TITLE: Thợ đào vàng nổ súng tấn công làng thổ dân Brazil - VnExpress

KEY WORDS: nạn khai thác vàng trái phép tại rừng Amazon, bộ lạc thổ dân tại rừng Amazon

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Thổ dân tại khu bảo tồn tại bang Amapa, Brazil. Ảnh: AFP.
Khoảng 50 thợ đào vàng ngày 27/7 tấn công một ngôi làng của thổ dân nằm trong khu bảo tồn Waiapi thuộc rừng Amazon tại bang Amapa, Brazil, chỉ ba ngày sau khi trưởng làng bị đâm chết. Những thổ dân khác hoảng sợ chạy khỏi làng Mariry và chạy tới ngôi làng lớn hơn là Aramira.
Sau khi xảy ra vài vụ chạm súng ở làng Aramira, các trưởng làng và giới chức Brazil đã kêu gọi sự giúp đỡ khẩn cấp của cảnh sát để ngăn chặn đổ máu xảy ra. Giới chức địa phương cho biết cảnh sát đang được triển khai để điều tra sự việc.
"Những kẻ đào vàng xâm chiếm làng của thổ dân và vẫn chiếm đóng tại đó. Họ được trang bị vũ khí, họ có súng máy. Đó là lý do chúng tôi yêu cầu sự giúp đỡ từ cảnh sát liên bang. Nếu sự việc không được giải quyết, chúng tôi sẽ bắt đầu đánh trả", Kureni Waiapi, thành viên một bộ tộc thổ dân sống tại thị trấn Pedra Branca do Amapari, cho hay.
"Tình hình vô cùng căng thẳng", Beth Pelaes, người đứng đầu thị trấn Pedra Branca do Amapari, cho biết.
Thông tin về vụ đụng độ được Randofe Rodrigues, một nghị sĩ bang Amapa, công bố hôm 27/7, sau khi ông này nhận được tin nhắn cầu cứu từ một trưởng làng.
Ông Rodrigues cho rằng cam kết của Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro về việc cho phép khai thác vàng trong những khu bảo tồn có các bộ lạc thổ dân sinh sống đã dẫn tới việc buôn làng của họ bị xâm chiếm.
Nạn khai thác vàng trái phép đang diễn ra tràn lan tại rừng Amazon, đặc biệt là khi Tổng thống Bolsonaro ca ngợi nguồn khoáng sản trù phú tại các khu bảo tồn Yanomami và Raposa Serra do Sol, nơi có hàng nghìn người đào vàng đang khai thác.
Thu Hương (Theo Guardian) 