TITLE: Lở đất ở Trung Quốc khiến 36 người thiệt mạng - VnExpress

KEY WORDS: Lở đất ở Trung Quốc, lở đất Quý Châu, Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Nhân viên cứu hộ và máy xúc đang tìm kiếm người sống sót tại huyện Thuỷ Thành, tỉnh Quý Châu, Trung Quốc. Ảnh: AFP.
Giới chức Trung Quốc hôm nay cho hay ít nhất 36 người đã thiệt mạng sau vụ lở đất xảy ra từ ngày 23/7 tại một ngôi làng ở huyện Thuỷ Thành, tỉnh Quý Châu, tây nam Trung Quốc. Trong số các nạn nhân có 3 trẻ em và một phụ nữ. 15 người cũng mất tích khi sóng bùn nhấn chìm hơn 20 ngôi nhà trong làng.
Vụ lở đất xảy ra do mưa lớn. Một trường học địa phương đã được sử dụng làm trung tâm cứu hộ khẩn cấp cho các nạn nhân.
Chính phủ Trung Quốc quyết định chi 30 triệu tệ (4,35 triệu USD) cho các hoạt động tìm kiếm, cứu hộ, cũng như trợ giúp gia đình các nạn nhân. Hình ảnh từ camera cho thấy nhiều nhân viên cứu hộ và máy xúc đã được huy động tới hiện trường để tìm kiếm người sống sót.
Sạt lở đất thường xuyên xảy ra tại các vùng đồi núi và nông thôn của Trung Quốc, đặc biệt sau mỗi đợt mưa lớn. Hồi tháng trước, tỉnh Phúc Kiến cũng hứng chịu một vụ lở đất lớn khiến nhiều người thiệt mạng và phải sơ tán.
Nguyễn Hoàng (Theo BBC) 