TITLE: Vệ binh Iran dằn mặt chiến hạm Anh khi bắt tàu dầu - VnExpress

KEY WORDS: Vệ binh Iran dằn mặt chiến hạm Anh khi bắt tàu dầu, Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran, Iran bắt tàu dầu Anh, căng thẳng Anh - Iran

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
 
 
Vệ binh Iran dằn mặt chiến hạm Anh khi bắt tàu dầu
Liên lạc giữa xuồng tuần tra Iran và chiến hạm Anh hôm 19/7. Video: Tasnim News.
Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) hôm nay công bố bản ghi âm radio liên lạc cho thấy xuồng tuần tra Iran dằn mặt tàu hộ vệ tên lửa HMS Montrose trong lúc bắt tàu dầu Stena Impero treo cờ Anh trên eo biển Hormuz hôm 19/7.
"Tàu chiến Anh số hiệu F236, đây là xuồng tuần tra của hải quân Sepah. Yêu cầu các anh không can thiệp vào vấn đề này", một sĩ quan đặc nhiệm hải quân IRGC phát thông điệp cảnh báo. Đáp lại, chiến hạm Anh khẳng định họ đang di chuyển trên vùng biển quốc tế cùng một tàu thương mại.
"Đừng đặt tính mạng của các anh vào vòng nguy hiểm", xuồng tuần tra Iran hồi đáp.
Iran bắt tàu dầu Stena Impero với lý do "không tôn trọng các quy tắc hàng hải quốc tế", cho rằng tàu Anh không hồi đáp tín hiệu cấp cứu và tắt hệ thống định vị sau khi đâm tàu cá Iran. London cáo buộc đây là hành động trả đũa vụ bắt tàu dầu Grace 1 ngoài khơi vùng lãnh thổ Gibraltar hồi tháng trước.
Vị trí eo biển Hormuz. Đồ họa: NYTimes.
Tàu dầu đang bị giữ ở cảng Bandar Abbas, phía nam Iran. Quan chức hải quân Anh giấu tên hôm 21/7 cho biết London nhiều khả năng sẽ triển khai tàu ngầm hạt nhân tấn công lớp Astute tới Vùng Vịnh để bí mật thu thập tin tức tình báo, phục vụ kế hoạch hộ tống tàu thương mại đi qua khu vực eo biển Hormuz.
Tổng thống Iran Hassan Rouhani hôm 24/7 cho hay tàu Stena Impero có thể được thả nếu Anh trao trả tàu Grace I, đồng thời bày tỏ hy vọng quan hệ ngoại giao song phương sẽ được cải thiện dưới sự lãnh đạo mới ở Anh.
Vũ Anh (Theo AFP) 