TITLE: Nhật cải tạo phòng họp thượng viện để phục vụ nghị sĩ dùng xe lăn - VnExpress

KEY WORDS: hai nghị sĩ khuyết tật được bầu vào Thượng viện Nhật Bản

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Công nhân sửa chữa tại phòng họp thượng viện Nhật Bản ngày 28/7. Ảnh: Reuters.
Thượng viện Nhật Bản đã chi 700.000 yen (6.500 USD) để mở rộng lối đi trong phòng họp và lắp một gờ dốc tại cửa chính để hai nghị sĩ khuyết tật Yasuhiko Funago và Eiko Kimura có thể sử dụng xe lăn dễ dàng. 
Ông Funago và bà Kimura là hai nghị sĩ chiến thắng trong cuộc bầu cử ngày 21/7 vừa qua. "Chúng tôi sẽ làm mọi việc có thể để hai nghị sĩ không gặp phải khó khăn nào", phát ngôn viên thượng viện Nhật Bản Koji Ono cho hay.
Công nhân từ cuối tuần trước đã di chuyển ghế ở hàng cuối trong phòng họp của thượng viện và lắp ổ cắm máy tính cùng thiết bị y tế chuyên dụng cho hai nghị sĩ. Họ cũng tháo dỡ các vật cản giữa ghế ngồi và cửa để hai nghị sĩ có thể di chuyển thuận tiện.
Việc hai nghị sĩ khuyết tật được bầu vào thượng viện cho thấy sự thay đổi trong thái độ của người dân Nhật, nơi tiếng nói của người khuyết tật từ lâu không thực sự được coi trọng. Nghị sĩ Kimura bị tổn thương não, trong khi nghị sĩ Funago không thể nói và cần giao tiếp thông qua phiên dịch hoặc máy tính.
"Tôi không tìm nổi từ ngữ nào để diễn tả nỗi xúc động của mình", Funago ngày 26/7 cho hay tại buổi lễ nhận chứng nhận nghị sĩ.
Thu Hương (Theo Reuters) 