TITLE: Hàn Quốc trao trả thuyền cá chở ba người cho Triều Tiên - VnExpress

KEY WORDS: Triều Tiên, Hàn Quốc, tàu cá

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Một thuyền gỗ đánh cá của ngư dân Triều Tiên. Ảnh: Reuters
"Dựa trên đánh giá toàn diện về lời khai của các thuyền viên, nguyện vọng hồi hương của họ cũng như quá trình kiểm tra chiếc thuyền, chúng tôi kết luận rằng không có điểm đáng ngờ nào liên quan đến hoạt động gián điệp", Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc (JCS) hôm nay cho biết về chiếc thuyền cá Triều Tiên đi lạc vào vùng biển nước này.
Chiếc thuyền cá bằng gỗ chở ba thuyền viên Triều Tiên vượt qua Đường Giới hạn phía Bắc (NLL) trên biển Đông Hải, đi vào lãnh hải của Hàn Quốc tối 27/7. Tàu hải quân Hàn Quốc đã kéo chiếc thuyền về một cảng quân sự ở quận Yangyang, tỉnh Gangwon để điều tra.
Ba người Triều Tiên, trong đó một người mặc quân phục, khai với các nhà điều tra Hàn Quốc rằng thuyền của họ vượt qua NNL vì bị lạc đường. Thực tế đây chỉ là chiếc thuyền cá của ngư dân đã được đăng ký với quân đội Triều Tiên.
Nhận thấy sự việc không có dấu hiệu nghiêm trọng, chính phủ Hàn Quốc đã công bố quyết định trả lại tàu và các thuyền viên vào hôm nay, đồng thời báo tin tới Triều Tiên vào sáng cùng ngày.
Việc hồi hương chiếc thuyền và ba thành viên được thực hiện tại biên giới trên biển vào khoảng 15h30 (khoảng 13h30 giờ Hà Nội). Một tàu Triều Tiên đã đợi sẵn phía bắc NLL để kéo thuyền về.
"Điều quan trọng nhất xuất phát từ quan điểm nhân đạo là ý chí tự do của người Triều Tiên. Dựa trên ý chí đó, chúng tôi đã quyết định hồi hương họ", phát ngôn viên Bộ Thống nhất Lee Sang-min phát biểu trong cuộc họp báo.
Khi các thuyền cá của Triều Tiên vượt qua đường biên giới trên biển, quân đội Hàn Quốc thường chỉ cảnh báo để họ quay đầu. Tuy nhiên lần này, nhà chức trách kéo thuyền về cảng vì cho rằng nó thuộc quân đội Triều Tiên.
Tháng trước, quân đội Hàn Quốc bị chỉ trích mạnh mẽ vì không phát hiện một thuyền gỗ Triều Tiên vượt qua biên giới trên biển Đông Hải. Nhà chức trách Hàn Quốc chỉ phát hiện con thuyền sau khi nó cập cảng Samcheok ở tỉnh Gangwon. Hai trong 4 người đã được trả về nước theo ý nguyện, hai người còn lại muốn đào tẩu đến Hàn Quốc.
Ngọc Ánh (Theo Yonhap) 