TITLE: Vụ bé gái 15 tuổi bị cưỡng hiếp và sát hại gây phẫn nộ ở Romania - VnExpress

KEY WORDS: Vụ bé gái 15 tuổi bị cưỡng hiếp và sát hại gây phẫn nộ ở Romania, Alexandra

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Người biểu tình hôm 27/7 tràn xuống đường phố ở thủ đô Bucharest, Romania, sau vụ bé gái Alexandra bị sát hại. Ảnh: AFP.
Thủ tướng Romania Viorica Dancila ngày 27/7 cho biết bà đang cân nhắc tiến hành một cuộc trưng cầu dân ý về việc tăng nặng hình phạt đối với các tội danh như giết người, hiếp dâm và ấu dâm sau vụ một bé gái 15 tuổi bị cưỡng hiếp và sát hại khiến cả nước chấn động.
Theo cảnh sát, bé gái có tên Alexandra bị bắt hôm 24/7 khi quá giang xe để về nhà ở thị trấn Dobrosloveni, phía nam Romania. Sáng 25/7, nạn nhân đã cố gọi đến số 112 của cảnh sát ba lần và cung cấp manh mối về nơi em bị giam. Chính người tài xế cho Alexandra quá giang đã bắt cóc em. Alexandra hét lên "hắn ta đang tới, hắn ta đang tới" trước khi điện thoại bị ngắt.
Nhà chức trách tiến hành tìm kiếm và cuối cùng phát hiện ra nơi nạn nhân bị giam, 12 tiếng sau các cuộc gọi của em. Cảnh sát tiếp đó xin giấy khám xét, vốn không bắt buộc trong trường hợp khẩn cấp, và chờ tới chiều mới xông vào ngôi nhà nơi Alexandra bị bắt, 19 tiếng sau cuộc gọi cuối cùng. Lúc này, Alexandra đã thiệt mạng.
Hàng nghìn người hôm 27/7 biểu tình ở thủ đô Bucharest, Romania, để phản đối cảnh sát vì phản ứng quá chậm trễ trước sự việc, dẫn tới cái chết của Alexandra. "Tại sao cảnh sát không can thiệp sớm hơn? Đây là câu hỏi cần phải trả lời, kể cả với cảnh sát, công tố viên tới Thủ tướng Dancila", người biểu tình tên Cristian Nan, 55 tuổi, nói.
Cảnh sát áp giải nghi phạm Gheorghe Dinca rời khỏi tòa án hôm 27/7. Ảnh: AP.
Nghi phạm Gheorghe Dinca, 65 tuổi, đã bị bắt. Quá khám xét khu vườn và nhà riêng của y, cơ quan điều tra tìm thấy thi thể người và trang sức thuộc về Alexandra. Nghi phạm khăng khăng nói y không quen và chưa từng gặp Alexandra nhưng không thể giải thích vì sao cô bé lại dùng được điện thoại của y để gọi cảnh sát.
Bộ trưởng Nội vụ Romania Nicolae Moga tối 26/7 thông báo đã sa thải cảnh sát trưởng Ioan Buda vì không thực hiện "các biện pháp quyết liệt" để phá vụ án và giải cứu nạn nhân kịp thời.
Vũ Hoàng (Theo AP, AFP) 