TITLE: Obama tự hào về nhóm quan chức ký tên vào bài báo chỉ trích Trump

KEY WORDS: Trump, Obama, Tổng thống Mỹ, phân biệt chủng tộc, nữ nghị sĩ Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama. Ảnh: Reuters.
"Tôi luôn luôn tự hào về những gì nhóm này đã làm được trong nhiệm kỳ của tôi. Nhưng hơn cả những gì họ đã làm, tôi tự hào về cách họ đang tiếp tục chiến đấu vì một nước Mỹ tốt đẹp hơn", cựu tổng thống Mỹ Barack Obama đăng trên Twitter hôm 28/7, đề cập đến bài báo được các cựu nhân viên của ông viết gần đây chỉ trích đương kim Tổng thống Donald Trump "phân biệt chủng tộc".
Bài viết có tựa đề "Chúng tôi là người Mỹ gốc Phi, chúng tôi yêu nước và chúng tôi không chịu khoanh tay ngồi yên" được đăng trên tờ Washington Post hôm 26/7, kèm chú thích "bài báo này được 149 người Mỹ gốc Phi từng phục vụ chính quyền Obama ký tên". Valerie Jarrett, cựu cố vấn cấp cao của Obama, cũng ký vào bài báo này.
Trong bài báo, các cựu thành viên của chính quyền Obama bày tỏ sự ủng hộ của họ đối với 4 nữ nghị sĩ đảng Dân chủ bị Trump công kích gần đây và nói rằng Tổng thống đương nhiệm "đồng lõa trong việc đầu độc nền dân chủ của chúng ta".
"Chúng tôi sát cánh với các nghị sĩ Ilhan Omar, Alexandria Ocasio-Cortez, Ayanna Pressley và Rashida Tlaib, cũng như tất cả những người đang bị Tổng thống Trump công kích", bài báo nêu. "Thực sự không có gì phi Mỹ hơn là kêu gọi đồng bào rời khỏi đất nước chúng ta".
Kể từ khi rời khỏi Nhà Trắng năm 2016, Obama gần như không lên tiếng nhận xét về chính quyền của người kế nhiệm. Đây là lần hiếm hoi cựu tổng thống Mỹ bình luận công khai về chính sách và hành động của Trump.
Trump hồi đầu tháng công kích 4 nữ nghị sĩ da màu của đảng Dân chủ, cho rằng họ không có quyền lên tiếng về cách ông điều hành chính quyền, thậm chí còn khuyên họ "quay về quê hương". Ông sau đó vài ngày tiếp tục chỉ trích họ trong một buổi vận động, khiến đám đông ủng hộ hò reo "đuổi cô ta về nước".
 
 
Đám đông hô vang 'đuổi cô ta về nước' khi Trump công kích nữ nghị sĩ
Đám đông hò reo khi Trump công kích nữ nghị sĩ da màu.
Đây là nhóm nữ nghị sĩ da màu trẻ tuổi lần đầu tiên được bầu vào hạ viện Mỹ. Ocasio-Cortez là người gốc Puerto Rico sinh ra ở New York, Omar là người từ Somalia tới Mỹ tị nạn khi còn nhỏ, Tlaib là người Mỹ gốc Palestine và Pressley là người Mỹ gốc Phi.
Trump hôm 27/7 tiếp tục công kích Elijah Cummings, Chủ tịch Ủy ban Giám sát Hạ viện và là người thường xuyên chỉ trích Tổng thống, rằng thành phố Baltimore ở bang Maryland của ông là một "mớ hỗn độn ghê tởm, đầy chuột" và không ai muốn sống.
Các tuyên bố của Trump đã vấp phải phản ứng quyết liệt từ các thành viên đảng Dân chủ, những người cáo buộc Tổng thống "phân biệt chủng tộc". Trump bác bỏ cáo buộc này, tố ngược lại các nữ nghị sĩ da màu "kỳ thị người Do Thái", dù các dẫn chứng được ông đưa ra để chứng minh cho điều này đều không đúng sự thật.
Từ trái sang phải: Ilhan Omar, Alexandria Ocasio-Cortez, Rashida Tlaib và Ayanna Pressley. Ảnh: AFP.
"Chúng tôi là những người Mỹ máu đỏ, yêu nước và có rất nhiều để nói về hướng đi của đất nước này. Chúng tôi mong muốn được lắng nghe nhiều hơn. Chúng tôi có kế hoạch đưa đất nước trở nên tốt đẹp hơn. Đây là ngôi nhà của chúng tôi", bài báo của các cựu nhân viên chính quyền Obama có đoạn viết.
Tổng thống Mỹ từng đưa ra nhiều bình luận bị coi là phân biệt chủng tộc, như việc mô tả một số nước châu Phi là "dơ bẩn" khi đề cập tới "cuộc xâm lược" của những người di cư vào năm ngoái. Ông còn bị chỉ trích vì ủng hộ giả thuyết cho rằng người tiền nhiệm Barack Obama không thể trở thành tổng thống hợp pháp do không sinh ra tại Mỹ, dù Obama đã công bố giấy khai sinh để bác bỏ cáo buộc này.
Huyền Lê (Theo CNN) 