TITLE: Người đàn ông Mỹ mang ống phóng tên lửa dẫn đường lên máy bay - VnExpress

KEY WORDS: Người đàn ông Mỹ mang ống phóng tên lửa dẫn đường lên máy bay, tên lửa dẫn đường, nam hành khách mang vũ khí lên máy bay, vũ khí dẫn đường chính xác

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Ống phóng tên lửa được tìm thấy trong hành lý của hành khách Mỹ hôm 29/7. Ảnh: TSA.
Lực lượng an ninh sân bay quốc tế Baltimore/Washington hôm qua phát hiện và tịch thu ống phóng tên lửa trong hành lý ký gửi của một nam hành khách người Mỹ.
"Người này là binh sĩ tại ngũ và khẳng định đó là quà lưu niệm mang về từ Kuwait. Đáng lẽ anh ta nên chọn móc chìa khóa", phát ngôn viên Cơ quan An ninh Giao thông Mỹ (TSA) Lisa Farbstein phát biểu, cho biết ống phóng không còn khả năng chiến đấu và đã được mang đi tiêu hủy. Nam hành khách cũng được bắt chuyến bay tiếp theo về quê nhà ở bang Texas.
"Vũ khí quân sự không được phép mang lên máy bay, dù là trong hành lý xách tay hay ký gửi. Lời khuyên của chúng tôi là hãy chọn móc chìa khóa làm quà lưu niệm", phát ngôn viên Farbstein nói thêm.
Hình ảnh do TSA công bố cho thấy đó là ống phóng tên lửa dẫn đường AGM-176 Griffin do tập đoàn Raytheon chế tạo. Đây là loại tên lửa đa năng với độ chính xác cao và trang bị đầu nổ nhỏ để hạn chế thiệt hại ngoài mong muốn. Mỗi quả Griffin có tầm bắn 8 km và mang đầu nổ mảnh nặng 6 kg.
Quả đạn Griffin rời ống phóng trong đợt thử nghiệm năm 2014. Ảnh: Raytheon.
Vũ Anh (Theo AFP) 