TITLE: Thượng viện Mỹ không ngăn được Trump bán vũ khí cho Arab Saudi - VnExpress

KEY WORDS: Thượng viện Mỹ không chặn được lô vũ khí tỷ USD Trump định bán cho Arab Saudi

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tiêm kích F-15 Arab Saudi tham gia tập trận tại Mỹ. Ảnh: Military Edge.
Thượng viện Mỹ hôm qua tổ chức bỏ phiếu nhằm vô hiệu hóa quyền phủ quyết của Tổng thống Donald Trump với thương vụ bán vũ khí trị giá hàng tỷ USD cho Arab Saudi, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) và một số quốc gia khác. 
Tuy nhiên, phe phản đối hợp đồng vũ khí chỉ giành được 45 phiếu ủng hộ, không đạt đủ mức hai phần ba để vô hiệu hóa quyền phủ quyết của Trump. Chỉ có 5 người trong 53 nghị sĩ đảng Cộng hòa tại thượng viện ủng hộ kế hoạch chặn hợp đồng vũ khí của Trump.
Tổng thống Trump cuối tháng 5 tuyên bố tình trạng khẩn cấp quốc gia vì căng thẳng với Iran, phê duyệt 22 hợp đồng vũ khí trị giá 8,1 tỷ USD với Arab Saudi, UAE và Jordan bất chấp sự phản đối từ quốc hội Mỹ. Một số thỏa thuận sẽ được thực hiện gồm bán vũ khí dẫn đường cho tiêm kích và tên lửa chống tăng Javelin, hỗ trợ kỹ thuật cho phi đội chiến đấu cơ F-15 của Arab Saudi.
Quyết định của Trump khiến nhiều nghị sĩ tức giận vì phá vỡ quy trình bán vũ khí của Washington, trong đó quốc hội Mỹ phải xem xét các hợp đồng và có quyền chặn mọi thỏa thuận. Thượng viện Mỹ hồi tháng 6 ra 22 nghị quyết phản đối các hợp đồng bán vũ khí của Trump.
Hạ viện Mỹ hôm 17/7 phê chuẩn ba nghị quyết trong số đó, nhưng Trump ngày 24/7 dùng quyền phủ quyết để bác bỏ, cho rằng chúng sẽ làm suy yếu quan hệ với đồng minh của Mỹ. Với việc thượng viện Mỹ không chặn được quyền phủ quyết của Trump, các hợp đồng bán vũ khí cho Arab Saudi sẽ được Mỹ thực hiện trong thời gian tới.
Vũ Anh (Theo Reuters) 