TITLE: Putin xuống đáy biển thăm xác tàu ngầm - VnExpress

KEY WORDS: Putin xuống đáy biển thăm xác tàu ngầm, tàu lặn, Cá hồi Đại Tây Dương, ShCh-308

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
 
 
Putin xuống đáy biển thăm xác tàu ngầm
Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 27/7 thực hiện một cuộc lặn thám hiểm đáy biển trên con tàu lặn mang tên C-Explorer 3.11. Ông tới thăm xác tàu ngầm ShCh-308 Syomga, hay còn được gọi là tàu "Cá hồi Đại Tây Dương", của hải quân Liên Xô bị đắm từ thời Thế chiến II.
Năm 1942, sau khi phóng ngư lôi vào ba tàu vận tải của phát xít, tàu ShCh-308 thông báo rằng họ bị hư hại và đang cố trở về căn cứ nhưng sau đó, không ai nhận được bất cứ thông tin nào về tàu. Số phận của con tàu vẫn là điều bí ẩn cho đến năm ngoái sau khi nhà chức trách Nga tìm thấy nó gần một hòn đảo ở Vịnh Hà Lan và xác định tàu ShCh-308 chìm do đâm phải thủy lôi, khiến toàn bộ thủy thủ đoàn thiệt mạng.
Tàu lặn của Tổng thống Putin đã tham gia hỗ trợ một đội thợ lặn tiến hành lắp bia tưởng niệm ghi tên 40 thuyền viên của tàu ShCh-308 lên thân tàu. Ông chủ điện Kremlin gọi đây là một trải nghiệm xúc động và thú vị bởi ông được tìm hiểu về lịch sử của con tàu. Putin từng lên một tàu lặn và lặn sâu 80 m xuống đáy Biển Đen hồi năm 2015.
Vũ Hoàng (Theo RT) 