TITLE: Hàn Quốc có thể điều tàu chiến tới eo biển Hormuz - VnExpress

KEY WORDS: Hàn Quốc có thể sẽ điều tàu chiến tới eo biển Hormuz, đơn vị chống cướp biển Cheonghae

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Một tàu khu trục lớp Gwanggaeto Thái vương của Hàn Quốc. Ảnh: Wikipedia.
Một quan chức cấp cao giấu tên của Hàn Quốc hôm nay tiết lộ nước này đã quyết định điều đơn vị hải quân chống cướp biển Cheonghae đang hoạt động ngoài khơi Somalia tới Trung Đông để giúp Mỹ giám sát các tàu chở dầu qua eo biển Hormuz.
Theo quan chức này, lực lượng được triển khai bao gồm một tàu khu trục và có thể bao gồm cả các trực thăng.
Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cũng cho biết Seoul đang nghiên cứu các biện pháp bảo vệ tàu trong khu vực nhưng vẫn chưa đưa ra quyết định cuối cùng. "Rõ ràng chúng ta phải bảo vệ các tàu của mình đi qua eo biển Hormuz. Do đó, chúng tôi đang cân nhắc nhiều khả năng khác nhau", phó phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc nhấn mạnh.
Vị trí eo biển Hormuz và vịnh Ba Tư. Đồ họa: NY Times.
Thông tin về ý định của quân đội Hàn Quốc xuất hiện trong bối cảnh căng thẳng tại Vùng Vịnh leo thang sau khi Iran ngày 19/7 bắt tàu chở Stena Impero của Anh ở eo biển Hormuz. Mỹ cáo buộc Iran cản trở tự do hàng hải ở eo biển Hormuz và kêu gọi các đồng minh thành lập lực lượng quốc tế để tuần tra khu vực này.
Theo kế hoạch, Mỹ sẽ triển khai tàu chỉ huy và lực lượng trinh sát chủ chốt, còn các nước tham gia liên quân sẽ cung cấp tàu chiến để tuần tra vùng biển gần tàu chỉ huy Mỹ, cũng như hộ tống tàu hàng mang cờ nước họ qua hai eo biển. Cố vấn An ninh Mỹ John Bolton hồi tuần trước tới Seoul để thảo luận vấn đề này với các quan chức cấp cao Hàn Quốc nhưng chưa đưa ra đề nghị chính thức.
Nguyễn Hoàng (Theo Reuters) 