TITLE: Trung Quốc điều tiêm kích tàng hình J-20 răn đe Đài Loan - VnExpress

KEY WORDS: Trung Quốc điều tiêm kích tàng hình J-20 răn đe Đài Loan, J-20, Mỹ, eo biển Đài Loan

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tiêm kích J-20 mở khoang vũ khí trong thân tại triển lãm cuối năm 2018. Ảnh: SCMP.
Tài khoản mạng xã hội của không quân Trung Quốc tuần qua đăng bức ảnh một chiến đấu cơ tàng hình thế hệ thứ 5 J-20 với số hiệu 62001 cất cánh. Truyền thông Trung Quốc đưa tin máy bay đã đi vào Chiến khu Đông Bộ, bộ tư lệnh tác chiến phụ trách miền Đông Trung Quốc, bao gồm cả đảo Đài Loan.
Collin Koh, chuyên gia tại Trường nghiên cứu Quốc tế S Rajaratnam thuộc Đại học Công nghệ Nanyang ở Singapore, cho biết máy bay được triển khai có thể nhằm thực hiện hai nhiệm vụ. Nó truyền thông điệp răn đe tới Đài Loan, bên cạnh đó còn nhằm "thách thức hoạt động quân sự của Mỹ ở eo biển Đài Loan", Koh nhận xét.
Bức ảnh được công bố trong lúc Trung Quốc vừa đưa ra sách trắng quốc phòng, nhấn mạnh về rủi ro đến từ cái mà Bắc Kinh gọi là "các lực lượng ly khai", ngụ ý Đài Loan. Một ngày sau khi Trung Quốc công bố sách trắng quốc phòng, một tàu chiến Mỹ đã đi qua eo biển Đài Loan.
Chỉ huy Không lực Mỹ tại Thái Bình Dương Charles Brown hồi tháng 5 nhận định việc Bắc Kinh hoàn thiện khả năng sẵn sàng chiến đấu của tiêm kích J-20 sẽ giúp quân đội Trung Quốc "có năng lực tác chiến cao hơn" và tạo ra "mối đe dọa lớn hơn" ở khu vực.
Nhằm đối phó với sự phát triển của không quân Trung Quốc, Mỹ đang đẩy nhanh việc triển khai các chiến đấu cơ F-35 thế hệ tiếp theo và tiếp tục các chuyến bay tuần tra tại một số khu vực chiến lược, bao gồm cả Biển Đông.
Trung Quốc đang sở hữu hơn 2.500 máy bay, trong đó có 1.700 chiến đấu cơ, oanh tạc cơ chiến lược và máy bay tấn công đa nhiệm. Chiến đấu cơ J-20 dự kiến được đưa vào sản xuất hàng loạt trong năm nay. 
Vũ Hoàng (Theo SCMP)
 