TITLE: Phụ nữ Iran có thể ngồi tù 10 năm nếu hưởng ứng lời kêu gọi cởi khăn trùm đầu - VnExpress

KEY WORDS: Iran, Hồi giáo, quy định đội khăn trùm đầu

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Phụ nữ Iran đeo khăn trùm đầu khi đi bầu cử. Ảnh: AP
Mousa Ghazanfarabadi, chánh án Tòa án Cách mạng Hồi giáo Iran, ngày 29/7 tuyên bố những phụ nữ nước này chia sẻ video, ảnh về việc gỡ khăn trùm đầu cho nhà báo, nhà hoạt động người Mỹ Masih Alinejad sẽ bị kết tội hình sự và ngồi tù 1-10 năm. 
Alinejad năm 2014 khởi động chiến dịch "My Stealthy Freedom", kêu gọi phụ nữ Iran công khai cởi bỏ khăn trùm đầu, điều được xem là cấm kỵ với phụ nữ theo đạo Hồi. Iran cáo buộc Alinejad là "đặc vụ" làm việc theo hợp đồng với chính phủ Mỹ.
Chánh án Ghazanfarabadi cho biết hình phạt nghiêm khắc trên xuất phát từ hành vi vi phạm pháp luật nếu gửi một trong ba loại video cho các cá nhân ở Mỹ. "Việc phát tán video chứa nội dung quân sự, ghi lại cuộc sống riêng tư của công dân Iran hoặc nhằm mục đích phục vụ cho chính phủ kẻ thù đều bị coi là phạm tội", Ghazanfarabadi nói.
Cảnh sát tôn giáo Iran gần đây liên tục phải xử lý các vụ phụ nữ không mang khăn trùm đầu bị tấn công ở những khu vực công cộng như đường phố, ga tàu điện ngầm. Tháng trước, một người phụ nữ Hồi giáo Iran không đội khăn che mặt đã bị đánh đập và kéo lê trên đường phố trong sự cổ vũ, hò reo của đám đàn ông quá khích.
Tại quốc gia Hồi giáo Iran, việc đội khăn trùm đầu đối với phụ nữ được xem là bắt buộc. Quy định này có từ năm 1979, yêu cầu toàn bộ thiếu nữ trên 13 tuổi khi ra đường phải đeo khăn trùm mặt. Những người không tuân thủ có thể bị phạt 20 USD và ngồi tù hai tháng.
Ngọc Ánh (Theo Telegraph) 