TITLE: Campuchia sẽ mua thêm 40 triệu USD vũ khí Trung Quốc - VnExpress

KEY WORDS: Thủ tướng Campuchia Hun Sen, Campuchia, Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Thủ tướng Hun Sen trong một lễ duyệt binh ở Phnom Penh. Ảnh: AFP.
"Tôi muốn tăng cường sức mạnh quân đội", Thủ tướng Campuchia Hun Sen hôm nay phát biểu khi tới thăm một sân vận động được Trung Quốc đầu tư xây dựng ở thủ đô Phnom Penh. Ông cho biết sẽ chi 40 triệu USD để mua hàng loạt khí tài của Trung Quốc, trong đó có hàng chục nghìn khẩu súng mới thay thế cho các loại vũ khí cũ trong biên chế quân đội Campuchia.
Hun Sen tiết lộ số súng này đang trên đường được vận chuyển tới Campuchia. Thương vụ này là khoản bổ sung ngoài số tiền 290 triệu USD mà Trung Quốc đã viện trợ cho Campuchia để hiện đại hóa quân đội.
Tuyên bố của Thủ tướng Hun Sen được đưa ra khoảng một tuần sau khi truyền thông Mỹ dẫn thông tin từ các nguồn giấu tên cho biết Bắc Kinh và Phnom Penh hồi đầu năm bí mật ký thỏa thuận cho phép Trung Quốc độc quyền sử dụng một phần căn cứ hải quân Ream.
Thủ tướng Campuchia sau đó bác bỏ, cho rằng thông tin được báo Mỹ đưa ra là bịa đặt bởi hiến pháp Campuchia không cho phép nước ngoài đặt căn cứ quân sự trên lãnh thổ. Quân đội Campuchia hồi cuối tuần trước mời khoảng 30 nhà báo trong và ngoài nước tham quan căn cứ Ream để chứng minh "không có sự hiện diện của Trung Quốc".
Căn cứ Ream do hải quân Campuchia vận hành thuộc tỉnh Sihanoukville ở tây nam nước này, nằm trên bờ biển giáp vịnh Thái Lan. Quân đội Mỹ và Campuchia từng tiến hành một số cuộc diễn tập chung tại đây trước khi quan hệ quốc phòng song phương trở nên nguội lạnh và Phnom Penh xích lại gần hơn với Bắc Kinh.
Trung Quốc là nhà tài trợ lớn nhất cho Campuchia trong những năm gần đây. Ngoài các khoản viện trợ quân sự, Bắc Kinh trong năm 2017 đã hỗ trợ Phnom Penh 11 triệu USD để tổ chức các cuộc bầu cử địa phương. Kể từ năm 2016, Campuchia đình chỉ vô thời hạn các cuộc tập trận chung với Mỹ nhưng hai lần tổ chức diễn tập chung với Trung Quốc. Quân đội hai nước năm nay cũng tổ chức tập trận "Rồng Vàng" với quy mô lớn để tăng cường hợp tác.
Vị trí căn cứ Ream của Campuchia. Đồ họa: WSJ.
Ngọc Ánh (Theo Reuters) 