TITLE: Nghi phạm xả súng ở Mỹ bất bình vì lễ hội tỏi 'lãng phí' - VnExpress

KEY WORDS: lễ hội tỏi Gilroy California Mỹ, xả súng tại lễ hội ngoài trời, nạn nhân thiệt mạng trong vụ xả súng

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cảnh sát Mỹ tại hiện trường vụ xả súng ở lễ hội tỏi Gilroy, California hôm 28/7. Ảnh: Reuters.
Cảnh sát Mỹ hôm qua xác định Santino William Legan, 19 tuổi, là nghi phạm vụ xả súng tại Lễ hội Tỏi Gilroy, phía nam San Jose, California vào ngày 28/7. Vụ xả súng khiến ít nhất 4 người thiệt mạng, gồm cả nghi phạm. Số người bị thương được đính chính là 12, thay vì 15 như thông báo ban đầu.
"Lễ hội tỏi đã đến! Lại phung phí tiền bạc cho thứ chết tiệt", Legan viết trên tài khoản Instagram cá nhân trước lúc gây án, đăng kèm một bức ảnh về Lễ hội tỏi Gilroy.
Cảnh sát trưởng Gil Smith Scot Smithee cho hay nghi phạm là người gốc Gilroy, đã mua súng hợp pháp hôm 9/7 tại Nevada, nơi anh ta sống cùng gia đình. Legan đã nhảy qua hàng rào để trốn các máy dò kim loại và lực lượng an ninh ở cổng lễ hội, sau đó sử dụng một khẩu súng kiểu AK-47 bắn vào đám đông.
Trong cuộc đấu súng sau đó, Legan bị cảnh sát tiêu diệt. Cảnh sát vẫn tiếp tục điều tra về động cơ xả súng và không loại trừ Legan có đồng phạm.
Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm qua lên án tay súng là "kẻ giết người độc ác", chia sẻ nỗi đau với gia đình nạn nhân và kêu gọi người dân Mỹ cầu nguyện cho họ.
 
 
Xả súng tại lễ hội tỏi ở Mỹ, nhiều người bị thương
Người dân hoảng loạn bỏ chạy trong vụ xả súng Lễ hội Tỏi Gilroy ở California hôm 28/7. Video: Twitter.
Gilroy có dân số khoảng 57.000 người và nổi tiếng với nghề sản xuất, chế biến tỏi. Lễ hội Tỏi Gilroy bắt đầu từ năm 1979 và là sự kiện thường niên được tổ chức ngoài trời ở Công viên Christmas Hill, thu hút khoảng 100.000 người tham dự mỗi năm. Vụ xả súng xảy ra vào ngày cuối cùng của lễ hội. 
Mai Lâm (Theo Reuters) 