TITLE: Siêu vận tải cơ Mỹ phanh cháy lốp khi hạ cánh - VnExpress

KEY WORDS: Siêu vận tải cơ Mỹ phanh cháy lốp sau khi hạ cánh, siêu vận tải cơ Mỹ, máy bay phanh cháy lốp, không quân Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
 
 
Siêu vận tải cơ Mỹ phanh cháy lốp sau khi hạ cánh
Ngọn lửa bốc lên từ càng đáp của chiếc C-5M hôm 25/7. Video: Aviationist.
Vận tải cơ hạng nặng C-5M Super Galaxy của không quân Mỹ hôm 25/7 gặp sự cố cháy cụm phanh và càng đáp sau màn biểu diễn tại triển lãm hàng không Oshkosh ở bang Wisconsin, miền bắc nước Mỹ.
Khói bắt đầu phát ra từ cụm càng đáp phía sau bên phải sau khi máy bay hạ cánh. Ngọn lửa bùng lên không lâu sau đó, trong lúc chiếc C-5M rời đường băng và di chuyển về khu đỗ máy bay. Lực lượng cứu hỏa sân bay nhanh chóng được triển khai và kiểm soát đám cháy, không có người bị thương trong sự cố này. Không quân Mỹ chưa công bố mức độ hư hại của chiếc C-5M.
"C-5M là vận tải cơ có khối lượng rất lớn. Quá trình phanh hãm khi hạ cánh có thể tạo ra nhiệt lượng đủ để gây cháy hệ thống phanh và lốp của càng đáp. Cách duy nhất để đối phó hiện tượng này là làm nguội phanh bằng nước, bọt chữa cháy hoặc khí trơ", chuyên gia hàng không David Cenciotti nhận xét.
C-5 Galaxy là vận tải cơ lớn nhất trong biên chế không quân Mỹ, được mệnh danh là siêu vận tải cơ của Washington. Với chiều dài hơn 91 m cùng khoang chứa hàng dài 36 m, rộng hơn 5 m, C-5 có khả năng mang 142 tấn hàng hóa, tương đương khối lượng của hai xe tăng chiến đấu chủ lực M1A1 Abrams.
Biến thể nâng cấp C-5M Super Galaxy được phát triển từ năm 1998, trang bị động cơ thế hệ mới cùng hệ thống thông tin liên lạc, định vị và hiển thị hiện đại, giúp tăng tầm bay, tải trọng hàng hóa và độ an toàn cho phi đội C-5 của không quân Mỹ.
Vũ Anh (Theo Aviationist) 