TITLE: Chiến hạm thứ hai của Anh tới Vùng Vịnh giữa căng thẳng với Iran - VnExpress

KEY WORDS: Chiến hạm thứ hai của Anh tới Vùng Vịnh giữa căng thẳng với Iran, HMS Duncan, HMS Montrose, eo biển Hormuz

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
HMS Duncan trong một cuộc tập trận của NATO ở Biển Đen năm 2017. Ảnh: Hải quân Anh.
Bộ Quốc phòng Anh ngày 28/7 cho biết một chiến hạm nữa của nước này đã tới Vùng Vịnh. Tàu khu trục HMS Duncan sẽ phối hợp cùng tàu khu trục nhỏ HMS Montrose hộ tống các tàu Anh đi qua eo biển Hormuz. Bộ trưởng Quốc phòng Anh Ben Wallace khẳng định tự do hàng hải ở eo biển Hormuz "có ý nghĩa quan trọng không chỉ với Anh mà còn với cả các đối tác quốc tế và đồng minh".
"Trong khi tiếp tục thúc đẩy các biện pháp ngoại giao để giải quyết vấn đề mà không cần sự hỗ trợ của quân đội, Hải quân Hoàng gia vẫn sẽ cung cấp biện pháp bảo vệ cho các tàu Anh tới khi mục tiêu đó thành hiện thực", Wallace nói.
Tuần trước, chính phủ Anh cũng xác nhận Hải quân Hoàng gia đã được giao nhiệm vụ hộ tống các tàu mang cờ Anh đi qua eo biển Hormuz nhằm trấn an ngành vận tải biển.
Các động thái trên được đưa ra sau một số vụ tấn công nhằm vào tàu dầu ở vịnh Oman và vụ Iran hôm 19/7 bắt tàu dầu Stena Impero của Anh trên eo biển Hormuz. Hồi đầu tháng, Anh bắt tàu Grace I của Iran gần Gibraltar vì nghi ngờ con tàu vi phạm lệnh trừng phạt từ Liên minh châu Âu (EU) khi chở dầu tới Syria. Tuy nhiên, Iran phủ nhận.
Hôm 24/7, Tổng thống Iran Hassan Rouhani cho hay tàu Stena Impero có thể được thả nếu Anh trao trả tàu Grace I. Hôm qua, Tổng thống Rouhani viết thư gửi cho tân Thủ tướng Anh Boris Johnson bày tỏ hy vọng rằng quan hệ ngoại giao giữa hai nước sẽ được cải thiện dưới sự lãnh đạo mới ở Anh.
Vũ Hoàng (Theo Guardian) 