TITLE: Iran từ chối đề nghị tới Tehran của Ngoại trưởng Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Iran từ chối đề nghị tới thăm Tehran của Ngoại trưởng  Mỹ, Mike Pompeo

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Ngoại trưởng Pompeo trong một cuộc họp báo hồi tháng 5. Ảnh: Reuters.
"Gần đây tôi đã đề nghị tới Tehran để nói chuyện trực tiếp với Iran. Chính quyền Iran đã không chấp nhận lời đề nghị của tôi", Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo ngày 28/7 viết trên Twitter cá nhân.
Ông Pompeo cũng cho biết Washington luôn sẵn sàng để các quan chức Iran tới Mỹ để thảo luận. "Chúng tôi không lo ngại việc Ngoại trưởng Iran Javad Zarif đến Mỹ, nơi ông ấy có quyền tự do ngôn luận. Có phải chính quyền Iran tệ đến mức không để tôi làm điều tương tự ở Tehran", Ngoại trưởng Mỹ đặt câu hỏi.
Quan hệ giữa hai nước xấu đi kể từ khi Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố rút khỏi thỏa thuận hạt nhân 2015 và áp đặt hàng loạt biện pháp trừng phạt nhằm cắt nguồn thu từ dầu mỏ của Iran. Tehran chỉ trích các cường quốc khác tham gia ký thỏa thuận đã không giảm thiểu được các biện pháp trừng phạt của Mỹ đối với Iran.
Căng thẳng tiếp tục leo thang sau vụ Iran bắn rơi máy bay không người lái (UAV) trị giá hơn 200 triệu USD của hải quân Mỹ trên eo biển Hormuz hôm 20/6. Tehran cáo buộc phi cơ xâm phạm không phận, trong khi Washington cho rằng nó bị bắn hạ trên vùng trời quốc tế, cách bờ biển Iran 34 km.
Tổng thống Trump định trả đũa bằng cách không kích ba mục tiêu của Iran nhưng rút lại khi được thông báo rằng 150 người Iran có thể thiệt mạng. Ông chủ Nhà Trắng sau đó áp đặt nhiều lệnh cấm vận với các quan chức hàng đầu Iran, điều Tehran tuyên bố là dấu chấm hết cho nỗ lực đàm phán ngoại giao.
Nguyễn Hoàng (Theo Sputnik) 