TITLE: Tàu hộ vệ Việt Nam sánh vai với chiến hạm Nga ở Vladivostok - VnExpress

KEY WORDS: Tàu hộ vệ Việt Nam tham gia lễ duyệt binh hải quân ở Nga, Vladivostok

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tàu 016 Quang Trung tham gia duyệt binh tại Nga ngày 28/7. Ảnh: Báo Hải quân.
Tàu hộ vệ tên lửa 016 Quang Trung sáng nay tham gia lễ duyệt binh tại Khu thể thao quân sự của Hạm đội Thái Bình Dương, ngoài khơi thành phố Vladivostok, nhân kỷ niệm 323 năm ngày thành lập hải quân Nga.
Theo Bộ Quốc phòng Nga, lễ duyệt binh có sự góp mặt của tổng cộng 14 đơn vị hải quân, 12 máy bay chiến đấu, 35 tàu chiến đấu mặt nước và tàu ngầm nội địa cùng hai tàu chiến nước ngoài. Trong lễ duyệt binh, các lực lượng tham gia đã tái hiện quá trình hình thành, phát triển của hải quân Nga nói chung và Hạm đội Thái Bình Dương nói riêng.
Sự xuất hiện của tàu 016 Quang Trung đánh dấu lần đầu tiên hải quân Việt Nam tham dự tại lễ duyệt binh kỷ niệm ngày truyền thống hải quân Nga. Sự kiện này nhằm hưởng ứng các hoạt động cho năm Việt Nam tại Nga và năm Nga tại Việt Nam trong năm 2019-2020.
Cán bộ, thủy thủ tàu 016 Quang Trung chào tàu đại biểu trong lễ duyệt binh. Ảnh: Báo Hải quân.
016 Quang Trung là tàu hộ vệ tên lửa Đề án 11661E "Gepard" được đưa vào biên chế Lữ đoàn 162, Hải quân Việt Nam từ tháng 2/2018. Tàu được trang bị nhiều khí tài hiện đại do Nga sản xuất, nhằm xây dựng lực lượng hải quân chính quy, nâng cao năng lực bảo vệ biển đảo Tổ quốc.
Tàu hộ vệ lớp Gepard của Việt Nam được ứng dụng nhiều công nghệ tàng hình, kết hợp giữa thân vỏ góc cạnh và sơn hấp thụ sóng radar, hạn chế tối đa diện tích phản xạ radar trước các hệ thống trinh sát của đối phương. Tàu cũng được trang bị các hệ thống gây nhiễu, tác chiến điện tử hiện đại.
Vũ khí chính của 016 Quang Trung là 8 tên lửa chống hạm 3M24E với tầm bắn 130 km, một pháo hải quân AK-176MA cỡ nòng 76,2 mm, một tổ hợp pháo - tên lửa phòng không Palma, hai pháo phòng thủ cực gần AK-630M cùng 4 ống phóng ngư lôi cỡ 533 mm. Tàu có thể mang theo một trực thăng Ka-28 để tăng khả năng phát hiện, tiêu diệt tàu ngầm đối phương.
Nguyễn Hoàng (Theo Báo Hải quân) 