TITLE: Mỹ - Israel phóng thử vũ khí triệu USD chuyên đánh chặn tên lửa đạn đạo Iran - VnExpress

KEY WORDS: Israel thử thành công lá chắn chuyên đối phó tên lửa đạn đạo Iran, lá chắn tên lửa, tên lửa đạn đạo Iran, căng thẳng Vùng Vịnh

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Hệ thống Arrow-3 khai hỏa tại Alaska hôm 28/7. Ảnh: Bộ Quốc phòng Israel.
"Tổ chức Phòng thủ Tên lửa Israel (IMDO) và Cơ quan Phòng thủ Tên lửa Mỹ (MDA) đã hoàn tất đợt thử nghiệm hệ thống lá chắn Arrow-3 tại bang Alaska của Mỹ. Hệ thống đánh chặn thành công hai mục tiêu mô phỏng tên lửa đạn đạo bên ngoài khí quyển", Bộ Quốc phòng Israel hôm qua ra thông cáo cho biết.
Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu hoan nghênh đợt thử nghiệm, nhấn mạnh Israel đã phô diễn khả năng đối phó với "tên lửa đạn đạo phóng từ Iran hay bất kỳ nơi nào". Động thái này diễn ra ngay sau vụ Iran phóng tên lửa đạn đạo tầm trung Shahab-3 có tầm bắn gần 1.000 km và mang được đầu đạn hạt nhân.
Không quân Israel từng thử nghiệm thành công hệ thống Arrow-3 hồi đầu năm nay. Đợt bắn thử chung của IMDO và MDA dự kiến diễn ra vào tháng 5/2018 nhưng bị hủy do nhiều vấn đề kỹ thuật.
Hệ thống đánh chặn Arrow-3 do tập đoàn Công nghiệp Hàng không Vũ trụ Israel (IAI) và tập đoàn Boeing của Mỹ hợp tác phát triển, chuyên dùng đánh chặn tên lửa đạn đạo ở ngoài bầu khí quyển. Mỗi quả đạn Arrow-3 có giá khoảng 3 triệu USD, có thể đánh trúng mục tiêu từ khoảng cách 2.400 km và độ cao 100 km.
Vũ Anh (Theo Sputnik) 