TITLE: Tổng thống Indonesia muốn gấp rút xây tường ngăn thủ đô chìm xuống biển - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Indonesia muốn gấp rút xây tường ngăn thủ đô chìm xuống biển, Tổng thống Indonesia, thủ đô Jakarta của Indonesia, Jakarta chìm xuống biển

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Widodo trong cuộc phỏng vấn đầu năm 2019. Ảnh: Reuters.
"Đã tới lúc bắt đầu xây bức tường bao quanh thủ đô. Dự án khổng lồ này sẽ cần hoàn tất nhanh chóng để ngăn Jakarta chìm xuống biển", Tổng thống Indonesia Joko Widodo hôm qua phát biểu trong một cuộc phỏng vấn.
Jakarta là một trong những thành phố đang chìm xuống biển nhanh nhất thế giới. Khai thác quá mức nguồn nước ngầm cho nhu cầu sinh hoạt và thương mại là nguyên nhân chính dẫn tới hiện tượng này. Khối lượng khổng lồ từ các tòa nhà chọc trời được dựng lên trong những năm gần đây càng làm tình hình thêm trầm trọng.
Thủ đô Jakarta cũng thường xuyên gặp ngập lụt, nhất là khi gió mùa về. Thành phố này từng trải qua trận lụt thảm họa vào tháng 2/2007 với 80 người thiệt mạng và hơn nửa triệu người phải di tản.
Tổng thống Widodo và chính phủ Indonesia đang đối mặt với thời gian biểu rất gấp rút, khi gần 50% diện tích Jakarta đã nằm thấp hơn mực nước biển. Các chuyên gia dự báo một phần ba thành phố sẽ chìm dưới nước vào năm 2050.
Một đoạn tường ngăn nước biển tại thủ đô Jakarta. Ảnh: AP.
Ý tưởng xây tường khổng lồ bao quanh Jakarta từng được đề xuất vào năm 2014. Tuy nhiên, dự án này đòi hỏi nguồn vốn tới 42 tỷ USD với nhiều hạng mục như củng cố 30 km đê biển, tạo ra 17 đảo nhân tạo và xây bức tường lớn dọc phía đông và tây vịnh Jakarta. Nhiều ngư dân địa phương tỏ ý nghi ngờ, cho rằng công trình có thể ảnh hưởng tiêu cực tới kế sinh nhai của họ.
Widodo khẳng định quyết tâm thực hiện các dự án cải cách then chốt ngay cả khi chúng có nguy cơ bị phản đối, do ông không bị giới hạn bởi các vấn đề chính trị trong nước sau khi đắc cử nhiệm kỳ tổng thống thứ hai.
Vũ Anh (Theo AP) 