TITLE: Bé trai Đức thiệt mạng vì bị đẩy ra trước tàu cao tốc đang lao tới - VnExpress

KEY WORDS: ga tàu thành phố Frankfurt, Đức, Bé trai thiệt mạng vì bị đẩy ra trước tàu cao tốc Đức

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Cảnh sát và các nhân viên cứu hộ làm việc tại hiện trường vụ tấn công ở ga tàu thành phố Frankfurt, Đức hôm 29/7. Ảnh: DPA
Các nhân chứng cho hay sự việc xảy ra vào sáng 29/7 tại ga tàu chính ở thành phố Frankfurt, trong đó nghi phạm 40 tuổi, người gốc Phi, cố tình đẩy một phụ nữ và con trai xuống đường ray khi tàu đang lao tới. Y sau đó định đẩy thêm một người nữa nhưng bất thành.
Người mẹ thoát chết nhờ kịp lăn vào giữa hai thanh ray và đang được điều trị trong bệnh viện, tuy nhiên cậu con trai 8 tuổi đã thiệt mạng do bị tàu cán qua người. 
Nhiều hành khách đã cùng nhau truy đuổi và khống chế được nghi phạm khi người đàn ông này bỏ chạy ra khỏi nhà ga. Cảnh sát sau đó bắt giữ nghi phạm và mở cuộc điều tra về hành vi giết người. Họ tin rằng người này không quen biết các nạn nhân và chưa xác định được động cơ của ông ta là gì.
Bộ trưởng Nội vụ Đức Horst Seehofer đã cắt ngắn kỳ nghỉ hè sau khi nghe tin về vụ tấn công và cho biết sẽ triệu tập cuộc họp với các quan chức an ninh hàng đầu. 
"Động cơ của tội ác ghê tởm này vẫn chưa sáng tỏ", ông Seehofer nói.
Sự việc xảy ra chỉ 10 ngày sau khi một phụ nữ Đức 34 tuổi cũng thiệt mạng do bị một người đàn ông đẩy ra trước mũi tàu ở thị trấn Voerde.
Anh Ngọc (Theo BBC) 