TITLE: Triều Tiên thả tàu cá Nga bị bắt tuần trước - VnExpress

KEY WORDS: Triều Tiên thả tàu cá Nga bị bắt hồi tuần trước

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tàu Xianghailin-8 của Nga bị Triều Tiên bắt hôm 17/7. Ảnh: shipspotting.
Đại sứ quan Nga tại Triều Tiên hôm nay thông báo Bình Nhưỡng đã thả tàu cá Xianghailin-8 của Nga bị bắt ngày 17/7 với cáo buộc vi phạm quy tắc nhập cảnh. Sự việc từng khiến Moskva đưa ra cảnh báo về việc đóng băng các cuộc đàm phán hợp tác nghề cá với Bình Nhưỡng.
Theo cơ quan quản lý thủy sản Nga Rosrybolovstvo, dữ liệu vận tải biển cho thấy tàu cá nước này chưa đi vào lãnh hải Triều Tiên và hành động của Bình Nhưỡng là bất hợp pháp. Thủy thủ đoàn tàu cá gồm 15 người Nga và hai người Hàn Quốc
Phó giám đốc công ty Đánh cá Đông Bắc Sergei Sedler cho hay con tàu đã đi từ Hàn Quốc ra biển Nhật Bản và bị bắt khi cách biên giới Triều Tiên khoảng 55 hải lý (100 km). Thủy thủ đoàn bị thẩm vấn hai ngày một lần.
Bộ Thống nhất Hàn Quốc xác nhận việc Triều Tiên đã thả con tàu cũng như hai công dân Hàn Quốc. Bộ cho rằng đây là hành động mang ý nghĩa tích cực xét trên phương diện nhân đạo. Tàu cá Nga đã cập một cảng của Hàn Quốc sau khi được thả. Nga là đối tác thương mại với Triều Tiên và hai bên duy trì mối quan hệ tương đối chặt chẽ.
Vũ Hoàng (Theo Reuters) 