TITLE: Người đẹp Nga bị sát hại, nhét thi thể vào vali - VnExpress

KEY WORDS: Ekaterina K, Người đẹp Nga bị sát hại nhét thi thể vào vali, beauty blogger Nga bị sát hại trong căn hộ

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Ekaterina K, một blogger về làm đẹp nổi tiếng ở Nga. Ảnh: East2west News
Ekaterina K, 24 tuổi, một blogger về làm đẹp nổi tiếng ở Nga, được phát hiện thiệt mạng trong căn hộ mà cô thuê tại thủ đô Moskva hôm 27/7. Cảnh sát có mặt ở hiện trường sau khi bố mẹ của Ekaterina cho hay họ không thể liên lạc được với con gái và phải nhờ chủ nhà kiểm tra.
Thi thể của Ekaterina được tìm thấy bên trong một vali ở tình trạng hoàn toàn trần truồng, trên người có nhiều vết dao đâm. Cảnh sát xác định cô thiệt mạng sau khi bị cứa cổ.
Ekaterina đang làm việc tại một bệnh viện ở Moskva, chuyên ngành về da liễu và sức khỏe tình dục. Cô tốt nghiệp một đại học Y hàng đầu và từng tham dự cuộc thi hoa hậu Moskva. Tài khoản Instagram của Ekaterina có 80.000 người theo dõi, trong đó các fan thường ví cô với diễn viên, biểu tượng thời trang nước Anh Audrey Hepburn.
Cảnh sát nghi ngờ đây là một vụ giết người vì ghen tuông và đang điều tra đời sống tình cảm của Ekaterina để truy tìm manh mối. Người đẹp Nga từng yêu một người đàn ông 32 tuổi nhưng đã chia tay và đang hẹn hò với một người khác 52 tuổi. Cô và bạn trai được cho là chuẩn bị đến Hà Lan du lịch. Bài đăng cuối cùng của cô trên trang cá nhân là về chuyến thăm một hòn đảo ở Hy Lạp vào hôm 22/7.
Hiện chưa có nghi phạm nào bị bắt.
Anh Ngọc (Theo Mirror) 