TITLE: Tàu ngầm hạt nhân Mỹ đến Hàn Quốc sau khi Triều Tiên thử tên lửa - VnExpress

KEY WORDS: Tàu ngầm hạt nhân Mỹ đến Hàn Quốc sau vụ Triều Tiên thử tên lửa, Triều Tiên thử tên lửa đạn đạo tầm ngắn, Triều Tiên phóng thử tên lửa, căng thẳng Triều Tiên, tàu ngầm hạt nhân Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tàu ngầm USS Oklahoma City sau một chuyến tuần tra năm 2014. Ảnh: US Navy.
Quan chức quốc phòng Mỹ giấu tên hôm qua cho biết tàu ngầm hạt nhân tấn công USS Oklahoma City đang neo tại cảng Busan, phía nam Hàn Quốc để làm nhiệm vụ tiếp liệu. Tàu ngầm này cập cảng Hàn Quốc hôm 25/7, ngay sau khi Triều Tiên phóng hai tên lửa đạn đạo tầm ngắn ra biển Nhật Bản.
Triều Tiên chưa bình luận về sự xuất hiện của tàu ngầm hạt nhân Mỹ tại Hàn Quốc.
Triều Tiên sáng sớm 25/7 phóng hai quả đạn từ khu vực gần Wonsan ra biển Nhật Bản. Quan chức quân sự Hàn Quốc dẫn phân tích tình báo chung của nước này với Mỹ cho biết cả hai tên lửa đều bay xa hơn 600 km, nhận định chúng là vũ khí thế hệ mới, có đặc điểm tương tự với tên lửa đạn đạo chiến thuật Iskander do Nga phát triển.
Hãng thông tấn Triều Tiên KCNA sau đó ra thông báo cho biết vụ phóng thử tên lửa "là lời cảnh cáo nghiêm túc với những kẻ hiếu chiến trong quân đội Hàn Quốc". Triều Tiên trước đó đã lên án cuộc diễn tập chung Mỹ - Hàn, cho rằng nó sẽ ảnh hưởng tới quá trình đàm phán giữa Washington và Bình Nhưỡng.
Vị trí thành phố Busan. Đồ họa: World Atlas.
USS Oklahoma City là tàu ngầm hạt nhân tấn công thuộc lớp Los Angeles, được khởi đóng ngày 4/1/1984 và đưa vào biên chế hải quân Mỹ ngày 8/7/1988. Tàu dài 110 m, rộng 10 m và có lượng giãn nước 6.300 tấn khi lặn. USS Oklahoma City có thể mang tối đa 25 quả đạn gồm ngư lôi hạng nặng Mark 48 ADCAP, tên lửa hành trình Tomahawk với tầm bắn 2.500 km, tên lửa chống hạm Harpoon và thủy lôi Mark 60/67.
Hải quân Mỹ hồi tháng 4/2017 từng điều tàu ngầm hạt nhân chiến lược USS Michigan tới Busan, sau khi Triều Tiên liên tiếp phóng thử tên lửa đạn đạo tầm xa Hwasong-12. Động thái này được mô tả là màn phô diễn sức mạnh giữa lúc căng thẳng leo thang trên bán đảo Triều Tiên, cũng là thông điệp mạnh mẽ gửi tới Bình Nhưỡng.
Vũ Anh (Theo Daily Star) 