TITLE: Dân Ấn Độ phải trồng 10 cây xanh mới được xin giấy phép sử dụng súng - VnExpress

KEY WORDS: xin giấy phép sử dụng súng, trồng cây xanh, bang Punjab Ấn Độ

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Một người dân bang Punjab trồng cây xanh và chụp ảnh để xin giấy phép sử dụng vũ khí. Ảnh: India Express.
"Người dân bang Punjab đang phát cuồng vì xe hơi, vũ khí và điện thoại di động. Giờ thì hãy để họ phát cuồng vì trồng cây", Chander Gaind, quan chức bang Punjab ở phía bắc Ấn Độ, nói. Ông Gaind khẳng định chính sách này góp phần phủ xanh môi trường sống ở bang.
Quy định được giới chức bang Punjab ban hành nhân ngày Môi trường thế giới 5/6 năm nay, nhưng mới được thi hành từ đầu tháng này.
Theo quy định, những người muốn xin cấp giấy phép sử dụng vũ khí ở Punjab sẽ phải nộp ảnh "selfie" với các cây non họ đang trồng và cập nhật sự phát triển của cây theo tháng. Quan chức bang này cho biết đây là nhu cầu bức thiết trong bối cảnh những con đường được mở rộng với tốc độ nhanh và cây cối bị đốn hạ ngày một nhiều.
Singh Sandhu, một người dân làng Jhok Hari Har ở bang Punjab, đã phải trồng 10 cây xanh tại nhà, gần trang trại của gia đình và cả trên đường làng khi chờ xét duyệt giấy phép cho một khẩu súng lục.
"Sau mỗi tháng, tôi phải tiếp tục cập nhật ảnh chụp các cây non. Có lẽ đây là cách khiến chúng ta gần gũi với thiên nhiên hơn. Bây giờ tôi đang chờ được duyệt cấp giấy phép dùng súng", Singh nói. 
Gaind cho hay từ khi ban hành quy định đến nay, họ đã nhận được ít nhất 100 đơn đăng ký sử dụng súng cùng với các bức ảnh chụp cùng cây xanh mới trồng. Tuy nhiên, ông khẳng định không phải ai nộp đơn cũng được chấp thuận.
Mai Lâm (Theo BBC/India Express) 