TITLE: Trump tố ngược nghị sĩ da màu Mỹ 'phân biệt chủng tộc' - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Mỹ Donald Trump, Chánh văn phòng Nhà Trắng Mick Mulvaney, nghị sĩ Elijah Cummings, Chủ tịch Ủy ban Cải cách và Giám sát Hạ viện Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Reuters.
"Giá như kẻ phân biệt chủng tộc Elijah Cummings tập trung nhiều năng lượng cho việc giúp đỡ những người tốt ở hạt Baltimore của chính ông ta, chắc đã có nhiều tiến bộ hơn trong việc khắc phục mớ hỗn độn đó", Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 29/7 viết trên Twitter.
Đây là phát ngôn mới nhất của Trump nhắm vào Chủ tịch Ủy ban Cải cách và Giám sát Hạ viện Elijah Cummings, nghị sĩ da màu đại diện cho hạt Baltimore, bang Maryland.
Trước đó hai ngày, Trump gọi Cummings là "kẻ bắt nạt tàn nhẫn", chỉ trích quận Baltimore là "nơi tệ hại nhất ở Mỹ, đáng ghê tởm, đầy chuột bọ và chẳng ai muốn sống" ở đó. Tuyên bố của Tổng thống Mỹ ngay lập tức vấp phải những phản ứng gay gắt từ phía các thành viên đảng Dân chủ, Hạ viện cũng như các nghị sĩ da màu.
Trả lời phỏng vấn trên truyền hình sau đó, Chánh văn phòng Nhà Trắng Mick Mulvaney giải thích rằng phát ngôn của Trump cho thấy sự thất vọng của ông trước những cáo buộc từ phía đảng Dân chủ đối với cá nhân Tổng thống cũng như những kêu gọi đòi luận tội ông. "Tôi hiểu rằng những gì Trump nói đã gây khó chịu cho một số người. Nhưng Tổng thống đang chống lại những gì ông cho là sai trái", Mulvaney nói.
Nghị sĩ Cummings hồi cuối tuần trước chỉ trích chính quyền Trump về điều kiện mà ông cho là tồi tệ tại các trại giam người di cư Mỹ ở biên giới, cho rằng các cơ sở này "bẩn thỉu và quá tải".
Chủ tịch Ủy ban Cải cách và Giám sát Hạ viện Elijah Cummings. Ảnh: Reuters.
"Khi Tổng thống nghe thấy những cáo buộc dối trá đó, ông ấy sẽ đáp trả", Mulvaney lập luận và cho rằng Tổng thống Mỹ không sai khi làm vậy. Chánh văn phòng Nhà Trắng khẳng định Trump sẽ chỉ trích bất kỳ nghị sĩ nào, bất kỳ ai thuộc chủng tộc nào theo cách tương tự, nếu cá nhân đó đưa ra các ý kiến không công bằng về các chính sách của chính quyền ông.
Tổng thống Mỹ hôm 14/7 "gây bão" Twitter khi cho rằng các nữ nghị sĩ gốc da màu của đảng Dân chủ không có quyền phàn nàn về cách điều hành của chính quyền hiện tại. Ông khuyên các nghị sĩ này nên "trở về để giúp cải thiện quê hương mình, nơi tội ác tràn ngập và bị tàn phá, sau đó quay lại và cho mọi người thấy họ đã giải quyết vấn đề như thế nào".
Tuyên bố được cho là nhắm tới nhóm nữ nghị sĩ da màu trẻ tuổi lần đầu tiên được bầu vào hạ viện Mỹ. Trump sau đó vấp phải không ít chỉ trích, cho rằng ông phân biệt chủng tộc và gây chia rẽ nước Mỹ.
Mai Lâm (Theo AP) 