TITLE: Bạn gái tân Thủ tướng Anh dọn đến sống chung với ông

KEY WORDS: Tân Thủ tướng Anh, Boris Johnson, bạn gái tân thủ tướng Anh, tân thủ tướng Anh sống chung với bạn gái

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tân Thủ tướng Anh Boris Johnson (phải) và bạn gái Carrie Symonds. Ảnh: Sun.
Người phát ngôn của tân Thủ tướng Anh Boris Johnson cho biết Johnson và bạn gái Carrie Symonds đã chuyển đến số 10 phố Downing ở thủ đô London hôm 29/7. Dinh thự rộng rãi gồm 4 phòng ngủ này là nơi ở của nhiều đời thủ tướng Anh.
Từng có nhiều suy đoán về việc liệu Symonds, người trở thành tâm điểm của truyền thông Anh sau khi công khai mối quan hệ với tân Thủ tướng, có dọn đến sống chung với ông ở dinh thủ tướng hay không. Văn phòng của ông Johnson tuần trước nói rằng họ chưa thể biết liệu hai người có sống chung.
Việc Symonds chuyển tới dinh thủ tướng với ông Johnson khiến họ trở thành cặp đầu tiên chung sống tại số 10 phố Downing mà chưa kết hôn.
Vụ ly hôn giữa tân Thủ tướng Anh và người vợ thứ hai của ông là Marina Wheeler vẫn chưa được hoàn tất. Họ có với nhau 4 người con và tuyên bố chia tay vào tháng 9 năm ngoái sau 25 năm kết hôn. Johnson và bạn gái mới được phát hiện cùng ăn tối trong ngày lễ tình nhân năm nay.
Quan hệ của Johnson và Symonds chỉ được xác nhận khi cô lần đầu xuất hiện trước công chúng để ủng hộ ông tranh cử lãnh đạo đảng Bảo thủ hôm 24/6. Bức ảnh hai người nắm chặt tay và nhìn vào mắt nhau xuất hiện trên nhiều mặt báo.
Johnson giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tuần trước và được bổ nhiệm làm Thủ tướng hôm 24/7. Symonds cùng các trợ lý của tân Thủ tướng có mặt tại số 10 phố Downing khi Johnson có bài phát biểu đầu tiên trên cương vị mới.
Symonds, 31 tuổi, là một phụ nữ có sự nghiệp chính trị thành công. Cô từng góp phần quan trọng giúp Johnson tái đắc cử thị trưởng London năm 2012. Cô cũng trở thành giám đốc truyền thông trẻ nhất trong lịch sử đảng Bảo thủ khi mới 29 tuổi.
Giới phân tích cho rằng Symonds, người kém Johnson 24 tuổi, đóng vai trò quan trọng trong việc cải thiện hình ảnh vốn nổi tiếng nhếch nhác của tân Thủ tướng trong chiến dịch tranh cử. Một nguồn tin cho biết Johnson có thể lập tức kết hôn với cô ngay sau khi hoàn tất thủ tục ly hôn với vợ cũ.
Dinh thủ tướng Anh ở số 10 phố Downing, London. Ảnh: Londonist.
Huyền Lê (Theo CNN) 