TITLE: Anh chi 124 triệu USD kêu gọi người dân ủng hộ Brexit - VnExpress

KEY WORDS: Boris Johnson, Brexit không thỏa thuận, văn phòng thủ tướng Anh, Liên minh châu Âu EU

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Thủ tướng Anh Boris Johnson. Ảnh: Independent.
Thủ tướng Anh Boris Johnson ngày 28/7 ra lệnh cho các bộ trưởng trong nội các mới của ông chuẩn bị tinh thần cho tiến trình Anh rời khỏi Liên minh châu Âu (EU) mà không đạt được thỏa thuận, đồng thời khởi động chiến dịch tuyên truyền lớn nhất kể từ Thế chiến II về quá trình này.
Nguồn tin chính phủ Anh tiết lộ chiến dịch quảng cáo về Brexit không thỏa thuận trên các phương tiện như bảng hiệu, đài phát thanh và truyền hình trong vòng ba tháng tới sẽ có kinh phí 100 triệu bảng (124 triệu USD). Chiến dịch này bao gồm cả việc phát tờ rơi đến từng gia đình trên phạm vi toàn quốc với nội dung Brexit không thỏa thuận.
"Tôi không thể tưởng tượng có một chiến dịch quảng cáo lớn như vậy kể từ sau chiến tranh", một nguồn giấu tên từ Bộ Tài chính Anh nói. Các bộ trưởng trong nội các Anh cũng cho hay khả năng Brexit không thỏa thuận đang rất gần và kế hoạch chi cho chiến dịch quảng cáo nói trên là góp phần hiện thực hóa điều này.
Thông tin được đưa ra trong bối cảnh tân Bộ trưởng Tài chính Anh Sajid Javid hôm qua cho biết trong vài ngày tới, ông sẽ công bố quỹ một tỷ bảng cho kế hoạch Anh sẵn sàng rời khỏi EU "bằng mọi giá" vào 31/10.
Sau khi nhậm chức Thủ tướng hôm 24/7, Johnson khẳng định Anh sẽ dứt khoát rời khỏi EU vào 31/10 mà không có thêm bất cứ sự trì hoãn nào, ngay cả khi hai bên không đạt được thỏa thuận. Giới chuyên gia đánh giá việc Anh rời khỏi EU mà không có thỏa thuận rõ ràng có thể ảnh hưởng tiêu cực đến kinh tế, thương mại ở châu Âu.
Mai Lâm (Theo Telegraph) 