TITLE: Đụng độ băng đảng trong nhà tù Brazil, hơn 50 người chết - VnExpress

KEY WORDS: Đụng độ băng đảng trong nhà tù Brazil khiến hơn 50 người chết, đụng độ trong nhà tù Brazil, đụng độ nhà tù Brazil, 50 người chết

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tù nhân trong cuộc bạo loạn tại một nhà tù Brazil năm 2017. Ảnh: Reuters
Ít nhất 52 tù nhân hôm nay thiệt mạng trong cuộc đụng độ giữa hai băng đảng tại nhà tù Altamira ở bang Para, miền bắc Brazil. Đây là vụ bạo lực mới nhất trong hệ thống nhà tù của Brazil, vốn luôn rơi vào tình trạng quá tải và cũng là địa điểm tranh giành quyền lực của nhiều băng nhóm tội phạm.
Nhà chức trách bang Para cho biết đụng độ xảy ra sau khi một nhóm tù nhân tấn công khu giam các thành viên băng đảng đối địch. Một phần nhà tù bị đốt cháy và khiến nhiều nạn nhân ngạt khói, trong khi có 16 tù nhân bị chặt đầu. Cuộc đụng độ kéo dài khoảng 5 tiếng trước khi tình hình được kiểm soát, hai quản giáo bị bắt làm con tin cũng được giải cứu.
Brazil là một trong những quốc gia có lượng tù nhân đông nhất thế giới. Tính đến tháng 6/2016, nước này có gần 727.000 tù nhân, gấp đôi sức chứa của các nhà tù. Tình trạng quá tải dẫn tới những cuộc đụng độ thường xuyên giữa các băng nhóm. Gần 150 người đã thiệt mạng tại các nhà tù ở phía bắc và đông bắc Brazil trong vụ đụng độ giữa hai băng nhóm ma túy lớn nhất nước này hồi tháng 1/2017.
Vũ Anh (Theo AFP) 