TITLE: Putin tuyên bố hải quân Nga có thể đẩy lùi mọi kẻ thù xâm lược - VnExpress

KEY WORDS: Hải quân Nga có thể đẩy lùi mọi kẻ thù xâm lược, Vladimir Putin

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Nga Vladimir Putin. Ảnh: TASS.
"Hải quân của chúng ta hoàn toàn có thể bảo vệ an ninh của đất nước, bảo vệ lợi ích quốc gia và có thể đẩy lùi bất cứ kẻ xâm lược nào", Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay phát biểu trong lễ duyệt binh nhân ngày thành lập hải quân nước này. "Điều này được đảm bảo bởi những vũ khí độc nhất vô nhị mà Nga đang sở hữu và đặc biệt là bởi lòng can đảm và kỹ năng của các thủy thủ".
Tổng thống Putin ca ngợi tinh thần hy sinh của các thủy thủ để bảo vệ tàu, bảo vệ nhân nhân và đất nước khi đề cập đến những chiến công của hải quân Nga trong thế kỷ 19, trong Thế chiến II và đặc biệt là sự cố cháy tàu ngầm nghiên cứu gần đây trên biển Barents.
Lãnh đạo Nga cũng cam kết xây dựng một hạm đội mạnh mẽ, độc nhất vô nhị đảm bảo thực hiện sứ mệnh trong thời gian dài. Theo Putin, Hải quân Nga sẽ mua thêm 15 tàu chiến và xuồng cao tốc, nâng cấp lực lượng bảo vệ bờ biển cũng như cơ sở hạ tầng cho các căn cứ hải quân của Nga trong năm 2019.
Kể từ khi Tổng thống Putin lên nắm quyền, quân đội Nga đã dần khôi phục được tiềm lực và đánh dấu sự trở lại bằng các nỗ lực hiện đại hóa và chiến dịch can thiệp quân sự ở nước ngoài. 
Hồi ngăm ngoái, người đứng đầu Điện Kremlin cam kết đến năm 2021 sẽ tăng gấp 4 lần sức mạnh và tiềm năng tấn công của các loại vũ khí chính xác cao của Moskva. Ông Putin cho biết sức mạnh hải quân Nga sẽ được tăng cường với nhiều tàu chiến và tàu ngầm mới trang bị những vũ khí hiện đại như lên lửa hành trình, trong khi không quân cũng bổ sung nhiều máy bay chiến đấu thế hệ mới. Ông khẳng định lực lượng lục quân sẽ có thêm nhiều xe tăng Armata, cũng như pháo tự hành Koalitsia SV uy lực trong thời gian tới.
Nguyễn Hoàng (Theo TASS) 