TITLE: Iran tiết lộ lý do từ chối đề nghị tới thăm của Ngoại trưởng Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Iran, căng thẳng Mỹ - Iran, Mỹ, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo. Ảnh: Reuters
"Iran không nghĩ rằng Mỹ đang tìm kiếm các cuộc đàm phán hoặc thỏa thuận với nhà nước Cộng hòa Hồi giáo", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iran Abbas Mousavi cho biết hôm nay trong một cuộc họp báo được phát trực tiếp trên truyền hình.
Tuyên bố của Bộ Ngoại giao Iran được đưa ra sau khi Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo thể hiện sự bất bình trước việc Iran khước từ đề nghị tới thăm Tehran của ông. "Gần đây tôi đã đề nghị tới Tehran để nói chuyện trực tiếp với Iran. Chính quyền Iran đã không chấp nhận lời đề nghị của tôi", Pompeo ngày 28/7 viết trên Twitter cá nhân.
Mousavi cho biết lời đề nghị tới Tehran của Ngoại trưởng Mỹ chỉ là "động thái phòng thủ" của quan chức nước này, phản ứng lại chuyến thăm tới New York gần đây của Ngoại trưởng Mohammad Javad Zarif. "Iran không thấy sự chân thành trong lời đề nghị của ông Pompeo", Mousavi nói thêm.
Pompeo cho rằng Iran lo ngại ông sẽ đưa ra những phát ngôn bất lợi cho Tehran khi tới thăm, nên quyết định từ chối đề nghị của ông. Tuy nhiên, Iran phản bác lại quan điểm của Ngoại trưởng Mỹ, nói rằng chỉ chấp nhận đối thoại khi có thể đi đến một kết quả rõ ràng.
"Đối thoại và đàm phán có thể được tổ chức khi chúng ta có một chương trình nghị sự nhất định và có thể nhận được kết quả thực tế, rõ ràng từ đó. Họ không tìm đến chúng ta để nói chuyện. Họ không tìm kiếm đối thoại", Mousavi nói.
Căng thẳng giữa Iran – Mỹ và các đồng minh đã tăng mạnh kể từ khi Washington rút khỏi thỏa thuận hạt nhân 2015 và tăng cường các biện pháp trừng phạt kinh tế đối với Iran. Tehran đáp trả bằng cách phá bỏ một số cam kết được quy định trong thoả thuận hạt nhân.
Tháng trước, Iran bắn hạ một máy bay không người lái của Mỹ gần eo biển Hormuz, khiến Tổng thống Donald Trump ra lệnh không kích trả đũa. Tuy nhiên cuộc tấn công đã được huỷ bỏ chỉ vài phút trước giờ khai hoả vì ông Trump lo ngại nhiều người dân thường sẽ bị thiệt mạng.
Ngọc Ánh (Theo Reuters) 