TITLE: Phóng viên Pakistan trầm mình trong nước lũ cao tận cổ để đưa tin - VnExpress

KEY WORDS: G-TV News, Phóng viên Pakistan trầm mình trong nước lũ để đưa tin, Azadar Hussain

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
 
 
Phóng viên Pakistan trầm mình trong nước lũ cao tận cổ để đưa tin
Phóng viên Azadar Hussain của kênh truyền hình G-TV News đưa tin về  tình trạng lũ lụt nghiêm trọng tại bang Punjab, miền bắc Pakistan. Video: G-TV News
Video quay cảnh tác nghiệp của Azadar Hussain, phóng viên kênh truyền hình Pakistan G-TV News, đang được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội và dành được nhiều lời tán dương. GTV News đã đăng tải video lên kênh YouTube của mình hôm 25/7 với tựa đề: "Phóng viên Pakistan trong nước lũ, bất chấp nguy hiểm tới tính mạng để làm nhiệm vụ", thu hút gần 50.000 lượt xem.
Hình ảnh cho thấy Hussain cố gắng đưa tin về tình trạng lũ lụt nghiêm trọng tại bang Punjab, miền bắc Pakistan, dù nước ngập ngang cổ, chỉ để lộ mỗi phần đầu và bàn tay đang cầm micro. Anh cho hay lũ lụt đã làm mực nước sông Sind dâng cao, nhấn chìm toàn bộ đất canh tác nông nghiệp ở địa phương.
Nhiều người đã chia sẻ lại hình ảnh trên và ca ngợi sự cống hiến cho công việc của Hussain. "Tôi rất hoan nghênh sự nỗ lực và sáng tạo của anh ấy, dù trông cũng hơi kỳ quặc", một người bình luận.
Tuy nhiên, một số người bày tỏ lo ngại về việc nhiều kênh truyền thông buộc các phóng viên tác nghiệp trong điều kiện nguy hiểm. "Đây là một sự dại dột. Đưa một người vào tình huống nguy hiểm không cần thiết không phải là đưa tin", một người nêu ý kiến.
Đây không phải là lần đầu tiên các phóng viên gây chú ý khi đưa tin về thiên tai. Năm 2017, một phóng viên của kênh News 18 ở Ấn Độ đã quyết định bơi qua dòng nước lũ đầy rác thải để sang bờ bên kia phỏng vấn người dân. Một phóng viên Pakistan cũng đứng giữa dòng sông với mực nước cao ngang ngực để đưa tin về lũ lụt.
Anh Ngọc (Theo Indiatv News) 