TITLE: Tàu hộ vệ Việt Nam trong lần đầu duyệt binh hải quân tại Nga - VnExpress

KEY WORDS: Tàu hộ vệ Việt Nam trong lần đầu duyệt binh hải quân tại Nga, tàu hộ vệ tên lửa Việt Nam, tàu hộ vệ tên lửa 016 Quang Trung, tàu hộ vệ Việt Nam duyệt binh tại Nga

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tàu hộ vệ tên lửa 016 Quang Trung sáng 28/7 tham gia lễ duyệt binh do Hạm đội Thái Bình Dương hải quân Nga tổ chức ngoài khơi thành phố Vladivostok. Đây là một trong những hoạt động kỷ niệm 323 năm Ngày Truyền thống Hải quân Nga, diễn ra vào chủ nhật cuối cùng của tháng 7 hàng năm.
Trong ảnh, tàu 016 Quang Trung trong đội hình chiến hạm duyệt binh trên biển sáng 28/7.
Cán bộ, thủy thủ tàu 016 Quang Trung chào tàu đại biểu trong lễ duyệt binh.
Tàu hộ vệ tên lửa 016 Quang Trung trước đó đã vượt hành trình hơn 2.300 hải lý từ quân cảng Cam Ranh, tỉnh Khánh Hòa đến thành phố Vladivostok thuộc miền Viễn Đông của Nga. Đây là lần đầu tiên tàu chiến Hải quân Nhân dân Việt Nam thăm Nga, cũng như tham gia duyệt binh hải quân tại nước này.
Trực thăng săn ngầm Ka-28 đậu phía đuôi tàu 016 Quang Trung trong lễ duyệt binh.
Vũ khí chính của 016 Quang Trung là 8 tên lửa chống hạm 3M24E với tầm bắn 130 km, một pháo hải quân AK-176MA cỡ nòng 76,2 mm, một tổ hợp pháo - tên lửa phòng không Palma, hai pháo phòng thủ cực gần AK-630M cùng 4 ống phóng ngư lôi cỡ 533 mm. Trực thăng Ka-28 được sử dụng để tăng khả năng phát hiện, tiêu diệt tàu ngầm đối phương.
Tàu hộ vệ Việt Nam giương cao nòng pháo chính trong lễ duyệt binh.
016 Quang Trung là tàu hộ vệ tên lửa Đề án 11661E "Gepard" được đưa vào biên chế Lữ đoàn 162, Hải quân Việt Nam từ tháng 2/2018. Tàu được trang bị nhiều khí tài hiện đại do Nga sản xuất, nhằm xây dựng lực lượng hải quân chính quy, nâng cao năng lực bảo vệ biển đảo Tổ quốc.
 
 
Tàu hộ vệ Việt Nam trong lần đầu duyệt binh hải quân tại Nga
Màn phô diễn kỹ năng chiến đấu của hải quân Nga trong lễ duyệt binh tại Vladivostok.	
Theo Bộ Quốc phòng Nga, lễ duyệt binh tại Vladivostok có sự góp mặt của 14 đơn vị hải quân, 12 máy bay chiến đấu, 35 tàu mặt nước và tàu ngầm hải quân Nga cùng hai tàu chiến nước ngoài. Ngoài Việt Nam, Philippines cũng cử tàu đổ bộ BRP Davao del Sur đến lễ duyệt binh.
Trong ảnh là tàu do thám Pribaltica của Hạm đội Thái Bình Dương.
Tàu đổ bộ BRP Davao del Sur của hải quân Philippines (thứ ba từ phải sang) ở sau hai tàu khu trục chống ngầm của Hạm đội Thái Bình Dương hải quân Nga.
Tàu tuần dương Varyag, soái hạm của Hạm đội Thái Bình Dương, trong lễ duyệt binh sáng 28/7. Đây là một trong ba tàu tuần dương hạng nặng mang tên lửa dẫn đường Đề án 1164 Atlant của Nga. Tàu dài 186 m, rộng 21 m và có lượng giãn nước 12.000 tấn.
Vũ khí chính của Varyag là 16 tên lửa diệt hạm P-500 Bazalt có tầm bắn 550 km, 64 tên lửa phòng không tầm xa, 40 tên lửa phòng không tầm ngắn cùng nhiều loại pháo tự động và vũ khí chống ngầm.
Tàu ngầm tấn công lớp Kilo cùng các tàu hộ vệ tên lửa của hải quân Nga trong lễ duyệt binh.
Tàu tên lửa Nga phóng mồi bẫy đánh lừa radar và đầu dò tầm nhiệt của tên lửa, mô phỏng tình huống chiến đấu trên biển.
Xe thiết giáp BTR-82A xuất phát từ tàu đổ bộ hạng nặng trong kịch bản tấn công, đánh chiếm bờ biển giả định.
Lính hải quân đánh bộ Nga biểu diễn tình huống tấn công cứ điểm kiên cố của đối phương trên bờ biển.
Đặc nhiệm hải quân Nga trình diễn kỹ năng phối hợp tấn công căn cứ khủng bố trong lễ duyệt binh.
Ảnh: VL.ru, Báo Hải quân.
