TITLE: Iran tuyên bố thử tên lửa đạn đạo tầm trung để tự vệ - VnExpress

KEY WORDS: Iran tuyên bố thử tên lửa đạn đạo tầm trung để tự vệ, căng thẳng Mỹ - Iran, tên lửa đạn đạo tầm trung Iran, tên lửa đạn đạo Shahab-3

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tên lửa Shahab-3 được Iran bắn thử hồi năm 2017. Ảnh: IRNA.
"Nguồn tin trong lực lượng vũ trang Iran khẳng định vụ thử tên lửa hoàn toàn phục vụ yêu cầu phòng thủ. Năng lực của loại tên lửa này không nhằm vào quốc gia nào, mà chỉ để đối phó những hành động hung hăng. Iran không cần xin phép cường quốc nào trên thế giới để thực thi quyền tự vệ", hãng thông tấn Fars News của Iran hôm nay ra thông cáo cho hay.
Quan chức Lầu Năm Góc giấu tên cho biết Iran đã phóng thử một tên lửa đạn đạo tầm trung Shahab-3 vào sáng 25/7. Quả đạn xuất phát từ bệ phóng ở miền nam nước này, bay được 960 km rồi lao xuống sa mạc gần thủ đô Tehran, không đe dọa tới tuyến hàng hải hay lực lượng Mỹ trong khu vực.
Động thái này diễn ra trong bối cảnh căng thẳng giữa Iran và Mỹ vẫn đang ở mức cao. Quan hệ giữa hai nước xấu đi kể từ khi Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố rút khỏi thỏa thuận hạt nhân 2015. Tình hình leo thang sau vụ Iran bắn rơi máy bay không người lái (UAV) trị giá hơn 200 triệu USD của hải quân Mỹ trên eo biển Hormuz hôm 20/6.
Hải quân Mỹ hôm 18/7 cho biết tàu đổ bộ USS Boxer đã bắn rơi UAV Iran trên eo biển Hormuz, sau khi nó áp sát nhóm chiến hạm Mỹ ở khoảng cách gần một km. Iran bác bỏ thông tin, cho biết nước này không mất phi cơ nào trong khu vực.
Shahab-3 được Iran phát triển từ nền tảng tên lửa đạn đạo Nodong-1 của Triều Tiên. Mỗi quả đạn đạt tầm bắn 1.000-2.000 km tùy phiên bản, có thể mang đầu đạn hạt nhân với tải trọng 1,2 tấn.
Các tầng đẩy và đầu đạn của Shahab-3 được thiết kế tách biệt, gây khó khăn cho quá trình đánh chặn của đối phương. Tuy nhiên, độ chính xác thấp khiến nó chỉ phù hợp để tấn công các mục tiêu lớn như thành phố hoặc căn cứ chiến lược. Iran thử nghiệm Shahab-3 trong giai đoạn 1997-2002, sau đó đưa khoảng 50 quả đạn vào biên chế năm 2003.
Vũ Anh (Theo Fars News) 