TITLE: Lở đất tại mỏ ngọc bích Myanmar, ít nhất 14 người thiệt mạng - VnExpress

KEY WORDS: Lở đất tại mỏ ngọc bích Myanmar, ít nhất 14 người thiệt mạng, Hpakant, Kachi

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Hiện trường vụ sập hầm khai thác ngọc ở Hpakant, Myanmar, hồi tháng 4. Ảnh: Reuters.
Một vụ lở đất xảy ra rạng sáng nay tại mỏ khai thác ngọc bích ở Hpakant, tỉnh Kachi, phía bắc Myanmar, khiến ít nhất 14 người thiệt mạng, trong đó có một cảnh sát, và 4 người đến nay vẫn mất tích. 
"Chúng tôi chỉ cứu được hai cảnh sát. Họ bị thương ở vùng đầu và đã được chuyển tới bệnh viện", cảnh sát trưởng Than Win Aung cho hay. Trong 4 người mất tích, có hai người cũng là cảnh sát đang làm nhiệm vụ canh gác tại khu mỏ này. Nhà chức trách đang khẩn trương tiến hành công tác tìm kiếm, cứu nạn.
Các khu mỏ đá quý ở Hpakant thường xuyên xảy ra những vụ tai nạn chết người. Hồi tháng 4, 55 công nhân thuộc một công ty khai khoáng đã thiệt mạng khi bùn lở gây sập mỏ ngọc bích nơi họ đang làm việc.
Chính phủ Myanmar đã ban hành lệnh cấm mọi hoạt động khai thác mỏ ở Hpakant trong mùa gió mùa từ tháng 5 đến tháng 10. Tuy nhiên, người dân trong khu vực cho biết hoạt động khai thác ngọc bích vẫn âm thầm diễn ra.
Yau Dau, 25 tuổi, sống gần khu mỏ, cho hay vụ lở đất xảy ra từ nửa đêm. "Lúc đó, tôi vẫn tỉnh. Âm thanh từ vụ lở đất thực sự đáng sợ. Tôi nghĩ chúng tôi khó thoát được... Nhà của chúng tôi rung lên bần bật", anh nói.
Phần lớn ngọc khai thác ở Hpakant được cho là bị buôn lậu sang Trung Quốc, nơi chúng có giá bán cao. Theo các nhà nghiên cứu thuộc nhóm vì môi trường Global Witness, giá trị ngọc Myanmar sản xuất được trong năm 2014 ước tính khoảng 31 tỷ USD.
Vị trí khu vực Hpakant. Đồ họa: Al Jazeera.
Vũ Hoàng (Theo AFP) 