TITLE: Anh từ chối trao đổi tàu dầu bị bắt với Iran - VnExpress

KEY WORDS: Anh từ chối trao đổi tàu dầu bị bắt với Iran, Iran bắt tàu dầu Anh, căng thẳng Anh - Iran, Anh bắt siêu tàu dầu Anh

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Xuồng vũ trang Iran tuần tra quanh tàu dầu Stena Impero hôm 21/7. Ảnh: IRNA.
"Không có sự trao đổi nào. Đây không phải vấn đề đổi chác mà là duy trì luật pháp và hệ thống tư pháp quốc tế. Đó là điều chúng tôi đang theo đuổi", Ngoại trưởng Anh Dominic Raab hôm nay phát biểu.
Tuyên bố được đưa ra không lâu sau khi Tổng thống Iran Hassan Rouhani gửi lời chúc mừng tân Thủ tướng Anh Boris Johnson, tỏ ý hy vọng quan hệ hai nước tốt đẹp hơn dưới thời lãnh đạo mới và đề xuất phương án giảm căng thẳng.
"Nếu họ tuân thủ quy định quốc tế và ngừng thực hiện các hành động bất hợp pháp như đã làm ở Gibraltar, họ sẽ nhận được phản ứng phù hợp từ Iran", Tổng thống Rouhani nhấn mạnh, cam kết Anh sẽ nhận được "phản ứng tương xứng" nếu thả tàu dầu Iran.
Iran hôm 19/7 bắt tàu dầu Stena Impero với lý do "không tôn trọng các quy tắc hàng hải quốc tế", cho rằng tàu Anh không hồi đáp tín hiệu cấp cứu và tắt hệ thống định vị sau khi đâm tàu cá Iran. London cáo buộc đây là hành động trả đũa vụ bắt tàu dầu Grace 1 ngoài khơi vùng lãnh thổ Gibraltar hôm 4/7.
 
 
Vụ bắt tàu trên eo biển Hormuz gây căng thẳng Anh - Iran
Vụ bắt tàu trên eo biển Hormuz gây căng thẳng Anh - Iran. Video: Next Media.
Vũ Anh (Theo Reuters) 