TITLE: Iran tuyên bố sở hữu radar có thể phát hiện mọi máy bay Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: radar có thể phát hiện mọi máy bay Mỹ, tướng Alireza Sabahi Fard

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Đài radar cảnh giới của tổ hợp S-300 Iran hồi năm 2017. Ảnh: Twitter.
"Chúng ta hiện đạt tới trình độ cao nhất trong lĩnh vực radar và có thể phát hiện dễ dàng mọi máy bay tối tân của Mỹ cũng như phát thông điệp cảnh báo tới chúng", tướng Alireza Sabahi Fard, chỉ huy căn cứ phòng không Khatam ol-Anbiya của Iran ngày 29/7 tuyên bố.
Tướng Iran cũng ca ngợi những tiến bộ mà nước này đã đạt được trong việc phát triển các loại vũ khí phòng thủ có sức mạnh "đủ khiến kẻ thù phải nhận ra rằng việc phát động chiến tranh với Tehran sẽ phải trả giá đắt".
Hồi tháng trước, quân đội Iran cũng công bố hệ thống phòng không có thể phát hiện các mục tiêu thông thường ở phạm vi 150 km cũng như các mục tiêu tàng hình ở khoảng cách 85 km.
Các động thái phô trương khí tài của Tehran diễn ra trong bối cảnh căng thẳng tại Vùng Vịnh leo thang sau vụ Iran bắn rơi máy bay không người lái (UAV) trị giá hơn 200 triệu USD của hải quân Mỹ trên eo biển Hormuz hôm 20/6. Tehran cáo buộc phi cơ xâm phạm không phận, trong khi Washington cho rằng nó bị bắn hạ trên vùng trời quốc tế, cách bờ biển Iran 34 km.
Tổng thống Mỹ Donald Trump định trả đũa bằng cách không kích ba mục tiêu của Iran nhưng rút lại khi được thông báo rằng 150 người Iran có thể thiệt mạng. Ông chủ Nhà Trắng sau đó áp đặt nhiều lệnh cấm vận với các quan chức hàng đầu Iran, điều Tehran tuyên bố là dấu chấm hết cho nỗ lực đàm phán ngoại giao.
Quan hệ giữa hai nước xấu đi kể từ khi Trump tuyên bố rút khỏi thỏa thuận hạt nhân 2015 và áp đặt hàng loạt biện pháp trừng phạt nhằm cắt nguồn thu từ dầu mỏ của Iran. Tehran chỉ trích các cường quốc khác tham gia ký thỏa thuận đã không giảm thiểu được các biện pháp trừng phạt của Mỹ đối với Iran.
Nguyễn Hoàng (Theo Sputnik) 