TITLE: Xả súng tại lễ hội tỏi ở Mỹ, ít nhất ba người chết

KEY WORDS: xả súng ở Mỹ, xả súng lễ hội tỏi, xả súng khiến ít nhất ba người chết, nghi phạm xả súng

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
 
 
Xả súng tại lễ hội tỏi ở Mỹ, nhiều người bị thương
Người dân hoảng loạn bỏ chạy trong vụ xả súng Lễ hội Tỏi Gilroy ở California hôm 28/7. Video: Twitter.
Cảnh sát thành phố Gilroy, phía bắc bang California, Mỹ nhận được thông báo về vụ xả súng tại Lễ hội Tỏi Gilroy vào 17h30 ngày 28/7 (7h30 ngày 29/7 giờ Hà Nội). Theo hãng CBS, ít nhất 4 người thiệt mạng, gồm nghi phạm, và 12 người bị thương trong vụ tấn công.
Nhân chứng Julissa Contreras nói rằng nghi phạm là một người đàn ông da trắng ngoài 30 tuổi, mang súng trường xả bừa bãi vào đám đông. "Tôi nhìn thấy anh ta bắn theo mọi hướng, không nhắm cụ thể vào ai, cứ từ phải sang trái rồi lại từ trái sang phải. Anh ta chắc chắn đã chuẩn bị cho điều này", Contreras cho hay.
Cảnh sát trưởng Gilroy Scot Smithee cho biết nghi phạm đã thiệt mạng trong lúc đấu súng với cảnh sát. "Cảnh sát đã ở trong khu vực đó và đấu súng với nghi phạm trong vòng chưa đầy một phút. Nghi phạm đã bị bắn chết", Smithee nói. Cảnh sát đang truy tìm nghi phạm thứ hai. 
"Trái tim của sở cảnh sát Gilroy và cộng đồng hướng về những nạn nhân của vụ xả súng hôm nay ở lễ hội tỏi. Nếu bạn đang tìm kiếm người thân, hãy đến trung tâm đoàn tụ tại bãi đậu B của Đại học Gavilan", cảnh sát thông báo trên Twitter.
Lex De La Herran nói rằng anh đang rời khỏi sân khấu thì nghe thấy nhiều tiếng súng và khói trong không khí. "Ban đầu tôi nghĩ đó là pháo hoa. Mọi người bắt đầu la hét và chạy, theo bản năng tôi cũng làm như vậy. Khung cảnh hoàn toàn hỗn loạn", De La Herran cho biết, thêm rằng anh bị một mảnh đạn sượt qua đầu.
Evenny Reyes, 13 tuổi, cho biết đã cùng bạn bè vui chơi cả ngày ở lễ hội. "Chúng cháu vừa rời đi thì thấy một anh quấn chiếc khăn quanh chân vì bị bắn. Có những người nằm trên mặt đất và kêu khóc, một đứa bé bị thương. Mọi người đều xô bàn và cắt hàng rào để tháo chạy", Reyes cho hay.
Ban đầu Reyes không bỏ chạy vì nghĩ đó là tiếng pháo hoa. "Nó diễn ra trong 5 hoặc ba phút. Giống những bộ phim, mọi người đều khóc và la hét", Reyes nói thêm.
Gilroy có khoảng 57.000 người và nổi tiếng với nghề sản xuất, chế biến tỏi. Lễ hội Tỏi Gilroy bắt đầu từ năm 1979 và thu hút khoảng 100.000 người tham dự mỗi năm. Vụ xả súng xảy ra vào ngày cuối cùng của lễ hội. 
Vị trí xảy ra vụ xả súng ở bang California, Mỹ hôm 28/7. Đồ họa: Google Maps.
Huyền Lê (Theo CNN, AFP) 