TITLE: Người đàn ông Thái Lan tạo hình chân dung Quốc vương trên đầu - VnExpress

KEY WORDS: kiểu tóc hình Quốc vương Thái Lan gây tranh cãi

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Thợ cắt tóc tạo kiểu chân dung Quốc vương Thái Lan Maha Vajiralongkorn. Ảnh: Reuters. 
Mitree Mike Chitinunda, một người vô cùng tôn sùng Hoàng gia Thái Lan, đã quyết định để kiểu tóc độc đáo để mừng sinh nhật thứ 67 của Quốc vương Maha Vajiralongkorn vào ngày 28/7. Một bên tóc của ông là dòng chữ "Muôn năm" và bên kia là dòng chữ "Nhà vua", còn phần tóc sau gáy được tạo hình theo chân dung nhà vua Vajiralongkorn.
Ông đã lên kế hoạch cẩn thận về kiểu tóc với sự giúp đỡ của thợ cắt tóc Vorajit Chantanon, một người ủng hộ nhiệt thành khác của Hoàng gia Thái Lan.
Mitree ngồi cầm bức chân dung của nhà vua để Vorajit mô phỏng theo trong quá trình tạo kiểu tóc hơn ba giờ. Để giữ được tạo hình như ban đầu, Mitree cần cắt tỉa lại tóc vài ngày một lần.
Hình ảnh về kiểu tóc của Mitree đã thu hút nhiều ý kiến trái chiều sau khi được chia sẻ trên Facebook. Một số người cho rằng việc thể hiện chân dung của nhà vua ở đằng sau đầu là thiếu tôn trọng, nhưng Mitree cho rằng ông chỉ muốn thể hiện lòng trung thành và lòng yêu mến nhà vua.
"Một số người cho rằng tôi chỉ thích khoe mẽ, nhưng điều đó không đúng. Tôi làm vậy để bày tỏ tình yêu với Quốc vương", Mitree cho hay.
Thu Hương (Theo Reuters) 