TITLE: Thuyền cá chở ba người Triều Tiên vượt biên sang Hàn Quốc - VnExpress

KEY WORDS: Thuyền chở ba người Triều Tiên vượt biên giới trên biển tới Hàn Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Một thuyền gỗ đánh cá của Triều Tiên. Ảnh: Reuters.
Một thuyền cá bằng gỗ cỡ nhỏ chở ba người Triều Tiên khoảng 23h30 ngày 27/7 được nhìn thấy vượt qua Đường Giới hạn phía Bắc (NLL) trên biển Đông Hải đi vào lãnh hải của Hàn Quốc. Quân đội Hàn Quốc sau đó lập tức điều tàu hải quân tới kéo thuyền Triều Tiên về một cảng quân sự ở quận Yangyang, tỉnh Gangwon.
Ba người Triều Tiên, trong đó một người mặc quân phục, khai với các nhà điều tra Hàn Quốc rằng thuyền của họ vượt qua NNL, biên giới biển trên thực tế giữa hai miền Triều Tiên, vì "lỗi điều hướng", theo Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc (JCS).
Khi các thuyền cá của Triều Tiên vượt qua đường biên giới trên biển, quân đội Hàn Quốc thường chỉ cảnh báo để họ quay đầu. Nhưng lần này, nhà chức trách kéo thuyền về cảng vì cho rằng nó thuộc quân đội Triều Tiên.
Tháng trước, quân đội Hàn Quốc bị chỉ trích mạnh mẽ vì không phát hiện một thuyền gỗ Triều Tiên vượt qua biên giới trên biển Đông Hải. Nhà chức trách Hàn Quốc chỉ phát hiện con thuyền sau khi nó cập cảng Samcheok ở tỉnh Gangwon. Hai trong 4 người đã được trả về nước theo ý nguyện, hai người còn lại muốn tiếp tục sống ở Hàn Quốc.
Vũ Hoàng (Theo Yonhap)
 