TITLE: Nhà sư Thái Lan bị bắt vì cưỡng hiếp bé gái 13 tuổi - VnExpress

KEY WORDS: Nhà sư bị bắt vì cưỡng hiếp bé gái 13 tuổi ở Thái Lan, La Wanpirun, nghi phạm bị truy nã 20 năm

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Nhà sư La Wanpirun (giữa) nghe cảnh sát đọc lệnh bắt cùng các cáo buộc đối với ông ta. Ảnh: Bangkok Post.
Nhà sư 81 tuổi La Wanpirun bị bắt hôm 27/7 theo lệnh của tòa án Pattaya với cáo buộc bắt cóc, có hành vi đồi trụy và cưỡng bức trẻ vị thành niên dưới 15 tuổi. Sự việc xảy ra vào ngày 7/10/2001, nghi phạm, lúc bấy giờ đã quy y, đưa nạn nhân đến quận Phanom Sarakham bằng xe buýt để tới nhà một người họ hàng dự tiệc. Theo cảnh sát, nghi phạm đã dụ dỗ nạn nhân uống hai ly bia, khiến bé gái, lúc bấy giờ mới 13 tuổi, không còn tỉnh táo rồi thực hiện hành vi cưỡng hiếp.
Ngày hôm sau, nghi phạm nói với bé gái rằng y sẽ chịu trách nhiệm nếu em có bầu. Hai ngày sau, nạn nhân được đưa về nhà tại tỉnh Chon Buri. Mẹ em phát hiện con gái mình bị cưỡng bức và kết quả kiểm tra y tế cũng xác nhận điều này. Người mẹ nộp đơn kiện lên cảnh sát song nghi phạm đã lẩn trốn khỏi khu vực.
Sau thời gian dài truy nã, cảnh sát tìm thấy nghi phạm đang tu hành tại một ngôi đền ở Chachoengsao. Trả lời thẩm vấn, nghi phạm tuyên bố không thực hiện hành vi hiếp dâm mà hai bên quan hệ tình dục trên tinh thần tự nguyện.
La nói y quen biết bé gái từ lâu do cha mẹ em thường xuyên đến cầu phúc tại một ngôi đền ở quận Sattahip, tỉnh Chon Buri, nơi y tu hành. Tháng 10/2001, bé gái đã chủ động tiếp cận y trên xe buýt tới Phanom Sarakham. Nghi phạm cho rằng nạn nhân "rất thích mình" và y đã cố ngăn em đi theo mình nhưng không được.
La bị bắt khi chỉ còn 2 năm nữa là hết thời gian hiệu lực để tiến hành khởi tố. Y nói không biết về lệnh truy nã suốt gần 20 năm qua. Vụ bắt La Wanpirun là lần thứ hai trong tháng này một nhà sư bị cáo buộc có hành vi tấn công tình dục từ rất lâu trong quá khứ. Hôm 18/7, một nhà sư 33 tuổi ở Suphan Buri bị bắt với cáo buộc cưỡng hiếp một phụ nữ trẻ từ 16 năm trước.
La Wanpirun trước khi được đưa về trại giam. Ảnh: Bangkok Post.
Vũ Hoàng (Theo Bangkok Post) 