TITLE: Trung Quốc thông báo tập trận gần Đài Loan - VnExpress

KEY WORDS: Trung Quốc thông báo tập trận gần Đài Loan, Trung Quốc tập trận gần Đài Loan, căng thẳng Đài Loan, tàu chiến Mỹ đi qua eo biển Đài Loan

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tiêm kích, oanh tạc cơ Trung Quốc diễn tập gần Đài Loan hồi tháng 7/2018. Ảnh: Weibo.
Cục An toàn Hàng hải Trung Quốc (CMSA) hôm nay ra thông báo cấm các phương tiện di chuyển vào khu vực ngoài khơi tỉnh Quảng Đông và Phúc Kiến, phía tây đảo Đài Loan từ 6h ngày 29/7 đến 18h ngày 2/8 để phục vụ hoạt động quân sự. Vùng biển ngoài khơi tỉnh Chiết Giang, phía đông bắc đảo Đài Loan cũng bị cấm để tổ chức diễn tập quân sự.
CMSA không công bố các lực lượng sẽ tham gia và thời điểm tổ chức tập trận. Thông tin được đưa ra sau khi Mỹ điều tàu tuần dương USS Antietam đi qua eo biển Đài Loan hôm 24/7 "nhằm thể hiện cam kết đối với khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương tự do và rộng mở".
Phát ngôn viên lực lượng phòng vệ Đài Loan cho biết họ đang theo dõi chặt chẽ tình hình để bảo đảm an toàn và ổn định khu vực. Bộ Quốc phòng Mỹ chưa bình luận về thông báo tập trận của Trung Quốc.
Vị trí tỉnh Phúc Kiến (Fujian), Chiết Giang (Zhejiang) và đảo Đài Loan. Đồ họa: BBC.
Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết. Dù công nhận chính sách "một Trung Quốc", Mỹ vẫn duy trì quan hệ ngoại giao với Đài Loan và bán vũ khí cho hòn đảo, nhưng thường không bán những khí tài hiện đại nhất để tránh gây căng thẳng với Bắc Kinh.
Trong sách trắng quốc phòng công bố hôm 24/7, Bắc Kinh tuyên bố không ngồi yên nếu bên nào có động thái chia tách Đài Loan khỏi Trung Quốc, thậm chí dùng mọi biện pháp quân sự cần thiết để đánh bại "phe ly khai" Đài Loan. Tài liệu cũng cáo buộc Mỹ "kích động cuộc cạnh tranh giữa các cường quốc, gia tăng đáng kể ngân sách quốc phòng và tăng cường năng lực trong lĩnh vực hạt nhân, vũ trụ, không gian mạng và phòng thủ tên lửa, gây bất ổn chiến lược toàn cầu".
Vũ Anh (Theo Reuters) 