TITLE: Vatican bế tắc trong cuộc tìm kiếm thiếu nữ mất tích 36 năm trước - VnExpress

KEY WORDS: Emanuela Orlandi 15 tuổi, con gái nhân viên Tòa thánh Vatican, chuyên gia pháp y Vatican, Vatican khai quật mộ hai công chúa Đức, Đại học Giáo hoàng Teutonic

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Emanuela Orlandi khi còn nhỏ. Ảnh: CNN.
Giới chức Vatican ngày 28/7 cho biết họ không tìm thấy hài cốt của thiếu nữ Emanuela Orlandi, con gái của một nhân viên Tòa thánh, mất tích bí ẩn 36 năm trước, sau khi giám định hàng nghìn mảnh xương trong mộ hai công chúa Đức từ thế kỷ 19. "Không có cấu trúc xương nào có niên đại sau thế kỷ 19", chuyên gia pháp y Jac Arcudi nói.
Cô gái 15 tuổi Emanuela mất tích ngày 22/6/1983, khi lên xe buýt bên ngoài Thành Vatican để đến lớp học nhạc ở trung tâm Rome. Nhà chức trách Italy cùng gia đình Orlandi từ đó tới nay đã nỗ lực tìm kiếm nhưng không phát hiện tung tích của cô.
Các chuyên gia pháp y ngày 20/7 khai quật hai hầm mộ của các công chúa Đức được an táng tại Đại học Giáo hoàng Teutonic, liền kề nghĩa trang Teutonic ở Vatican, trong nỗ lực tìm kiếm Emanuela. Họ thu thập được hàng nghìn mảnh xương và chia thành 24 túi để đưa đi giám định. Chuyên gia pháp y Giorgio Portera cho hay số xương này có thể thuộc về hàng chục người.
Từng có nhiều giả thuyết xoay quanh vụ mất tích như một nhóm cực đoan bắt cóc cô để đòi Vatican trả tự do cho Mehmet Ali Agca, người bị bỏ tù năm 1981 vì âm mưu ám sát Giáo hoàng John Paul II. Một giả thuyết khác là hài cốt của cô được giấu trong mộ của Enrico De Pedis, tên trùm xã hội đen được chôn cất tại nhà thờ Sant'Apollinare. Tuy nhiên, không có bằng chứng để chứng minh những giả thuyết này.
Năm ngoái, gia đình của Emanuela nhận được một lá thư nặc danh, gồm hình ảnh thiên thần trên ngôi mộ trong Nghĩa trang Teutonic với lời chỉ dẫn "hãy nhìn nơi thiên thần đang chỉ". Ngày 11/7, Vatican cho khai quật ngôi mộ chôn cất hai công chúa Đức mất năm 1836 và 1840 để xác định liệu chúng có chứa hài cốt của Emanuela hay không.
Tuy nhiên, cả hai ngôi mộ này trống rỗng và các điều tra viên tiếp tục khai quật hầm mộ tiếp theo, nơi hài cốt của hai công chúa được chuyển đến trong quá trình tu sửa lăng mộ thập niên 1960. Với việc không phát hiện dấu vết xương của Emanuela trong các hầm mộ này, cuộc điều tra về tung tích cô gái một lần nữa rơi vào bế tắc.
Mai Lâm (Theo AFP) 