TITLE: Trung Quốc họp báo về Hong Kong, từ chối cho truyền thông nước ngoài phát trực tiếp

KEY WORDS: Hong Kong, biểu tình ở Hong Kong, Trung Quốc họp báo về Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Các đại diện của Văn phòng Các vấn đề Hong Kong và Macau tại Bắc Kinh tại họp báo hôm nay. Ảnh: SCMP.
Ba đại diện của Văn phòng Các vấn đề Hong Kong và Macau (HKMAO), trong đó có hai phát ngôn viên Yang Guang và Xu Luying,  tổ chức họp báo ở Trung tâm Thông tin Nhà nước tại Bắc Kinh lúc 15h hôm nay (14h giờ Hà Nội) về tình hình ở Hong Kong. Đây là lần đầu tiên Trung Quốc tổ chức họp báo về Hong Kong kể từ khi đặc khu này được Anh trao trả năm 1997.
Mở đầu họp báo, ông Yang giải thích về dự luật dẫn độ gây tranh cãi ở Hong Kong, cho biết vụ giết người ở Đài Loan là động lực thúc đẩy chính quyền đặc khu đưa ra dự luật này. "Nhiều người Hong Kong không quen với hệ thống luật pháp Trung Quốc nên họ bày tỏ lo ngại", ông Yang nói.
Yang nói rằng chính quyền trung ương Bắc Kinh "hiểu và tôn trọng" quyết định không thúc đẩy dự luật dẫn độ của chính quyền Hong Kong sau các cuộc biểu tình gần đây.
Theo ông Yang, bất ổn ở Hong Kong đã "gây ra tác động tiêu cực nghiêm trọng đối với Hong Kong về khía cạnh kinh tế. Điều này gây thấy vọng cho những người yêu Hong Kong". Ông cũng đề cập đến các cuộc đụng độ bạo lực và cảnh sát phát hiện các thiết bị nghi là để chế tạo bom.
"Chính quyền trung ương ủng hộ mạnh mẽ Trưởng đặc khu Carrie Lam và cảnh sát thực thi luật pháp. Chính quyền Hong Kong phải tìm cách thúc đẩy phát triển kinh tế và giải quyết những bất bình của thanh niên về chất lượng cuộc sống và triển vọng nghề nghiệp", Yang cho hay.
Phát ngôn viên của HKMAO cho rằng mô hình "một quốc gia, hai chế độ" là cách tốt nhất để quản lý Hong Kong và chính phủ trung ương không thay đổi đường hướng này.
"Thượng tôn pháp luật là điều người Hong Kong tự hào. Bạo lực là bạo lực, hành vi trái pháp luật là trái pháp luật. Điều đó không thay đổi, bất kể mục tiêu là gì. Chính quyền trung ương ủng hộ các cơ quan liên quan và cảnh sát bảo vệ thượng tôn pháp luật", Yang nói.
Yang nói rằng chính quyền trung ương có ba kỳ vọng đối với Hong Kong là các tầng lớp ở đặc khu kiên quyết phản đối bạo lực, mọi người thượng tôn pháp luật và xã hội Hong Kong có thể thoát khỏi xung đột chính trị càng sớm càng tốt.
Bên ngoài Trung tâm Thông tin Nhà nước ở Bắc Kinh, nơi đang diễn ra buổi họp báo của HKMAO. Ảnh: SCMP.
Khi được hỏi Bắc Kinh sẽ làm gì để đảm bảo Hong Kong duy trì mô hình "một quốc gia, hai chế độ", Yang nói điều này phục thuộc vào cách họ hiểu tình hình, nhấn mạnh rằng đó là "ý thức hệ toàn diện".
Ông cũng nêu ra ba "lằn ranh" đối với phong trào biểu tình Hong Kong là không gây tổn hại an ninh quốc gia, không thách thức quyền lực của chính quyền trung ương và Luật Cơ bản, cũng như không sử dụng Hong Kong làm bàn đạp để phá hoại Trung Quốc.
Trả lời câu hỏi về năng lực của bà Carrie Lam, Yang nói rằng những đóng góp của trưởng đặc khu cho phúc lợi cộng đồng và sự phát triển kinh tế của Hong Kong đã được công nhận rõ ràng.
"Chúng tôi lưu ý rằng chính phủ đã thực hiện đánh giá kỹ lưỡng về những thiếu sót. Chính phủ sẽ bao quát hơn và lắng nghe những ý kiến khác. Bắc Kinh kiên quyết tiếp tục hỗ trợ chính quyền của bà Lam", Yang nói.
Yang bỏ qua câu hỏi của các phóng viên về việc người biểu tình đề xuất tiến hành một cuộc điều tra độc lập về các hành động của cảnh sát, nhắc lại rằng việc lập lại trật tự vẫn là ưu tiên hàng đầu của Hong Kong.
Một phóng viên hỏi liệu Quân giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA) đồn trú ở Hong Kong có khả năng được triển khai để đối phó người biểu tình hay không, Yang nói rằng Luật Đồn trú và Luật Cơ bản đã quy định rõ ràng và ông không có bình luận gì thêm.
HKMAO tiếp tục chỉ trích sự can thiệp của các nước phương Tây vào Hong Kong. "Một số người vô trách nhiệm từ các nước phương Tây đã đưa ra những bình luận vô trách nhiệm. Họ có logic kỳ lạ: họ mong đợi bạo lực và những hành động trái pháp luật, nhưng khi cảnh sát làm việc để duy trì luật pháp, trật tự và ổn định xã hội, người biểu tình tin rằng các cảnh sát phải chịu trách nhiệm và phải bị lên án. Điều này thật nực cười", Yang nói. "Hong Kong là của Trung Quốc. Các vấn đề nội bộ của Hong Kong là của Trung Quốc. Các chính trị gia phương Tây chỉ có mục đích biến Hong Kong thành rắc rối của Trung Quốc và gây khó khăn cho sự phát triển của Trung Quốc". 
Buổi họp báo kết thúc lúc 15h51 (14h51 giờ Hà Nội). Hai phát ngôn viên rời đi và không trả lời thêm bất cứ câu hỏi nào.
Cảnh sát Hong Kong bắt người biểu tình bạo lực hôm 28/7. Ảnh: Reuters.
Các cuộc biểu tình ở Hong Kong bùng nổ từ ngày 9/6 nhằm phản đối dự luật dẫn độ sửa đổi, cho phép dẫn độ tội phạm sang các quốc gia và vùng lãnh thổ chưa có hiệp ước dẫn độ với Hong Kong, trong đó có Trung Quốc đại lục. Biểu tình đã thu hút hàng trăm nghìn người tham gia và đôi khi, họ đụng độ với cảnh sát chống bạo động.
Trưởng đặc khu Carrie Lam sau đó tuyên bố dự luật dẫn độ "đã chết", nhưng điều này không thể xoa dịu người biểu tình. Họ tiếp tục tuần hành trong những tuần qua và tuyên bố sẽ hành động cho đến khi toàn bộ yêu cầu của họ được đáp ứng.
Huyền Lê (Theo SCMP) 