TITLE: Báo Trung Quốc kêu gọi cảnh sát Hong Kong mạnh tay đối phó biểu tình

KEY WORDS: Hong Kong, biểu tình ở Hong Kong, cảnh sát Hong Kong, Trung Quốc, người biểu tình

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cảnh sát chống bạo động Hong Kong bên ngoài Văn phòng Liên lạc Bắc Kinh tối 28/7. Ảnh: SCMP.
"Vào thời điểm thế này, chính quyền đặc khu Hong Kong và cảnh sát không nên chần chừ hoặc có bất kỳ 'lo lắng tâm lý' nào về việc thực hiện tất cả các bước cần thiết để khôi phục luật pháp và trật tự của thành phố", bà xã luận trên tờ People's Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc hôm nay viết.
Theo bài báo, chính quyền và cảnh sát Hong Kong không nên quên rằng họ được ủng hộ bởi Luật Cơ bản, luật pháp Hong Kong và phải hành động phù hợp luật pháp, trừng phạt tất cả thủ phạm bạo lực theo quy định của pháp luật. "Chúng ta không thể thể tha thứ cho những kẻ vi phạm pháp luật chỉ vì họ giơ cao biểu ngữ 'tự do và dân chủ' hoặc đội mũ 'bất tuân dân sự'", bài báo nêu.
Bài xã luận xuất hiện chỉ vài giờ trước khi Văn phòng Các vấn đề Hong Kong và Macau của Quốc vụ viện Trung Quốc họp báo để đưa ra "quan điểm và lập trường về tình hình gần đây ở Hong Kong". Động thái cho thấy giới lãnh đạo Trung Quốc có thể đã đưa ra quyết định về Hong Kong.
Truyền thông nhà nước Trung Quốc từng đăng các bài xã luận và bình luận chỉ trích các cuộc biểu tình ở Hong Kong, song bài xã luận mới nhất trên People's Daily tuyên bố rõ ràng rằng chính quyền thành phố và cảnh sát không thể tiếp tục cách tiếp cận "ôn hòa" và kiềm chế hành động vì lo lắng về "phản ứng chính trị".
People's Daily cũng tiếp tục lặp lại cáo buộc rằng phương Tây đã xúi giục, kích động các cuộc biểu tình ở Hong Kong, dẫn phát biểu ủng hộ người biểu tình của Bộ Ngoại giao Mỹ và chính phủ Anh.
Các cuộc biểu tình ở Hong Kong bùng nổ từ ngày 9/6 nhằm phản đối dự luật dẫn độ sửa đổi, cho phép dẫn độ tội phạm sang các quốc gia và vùng lãnh thổ chưa có hiệp ước dẫn độ với Hong Kong, trong đó có Trung Quốc đại lục.
Dưới sức ép của các cuộc biểu tình, Trưởng đặc khu Carrie Lam sau đó tuyên bố dự luật dẫn độ "đã chết", nhưng điều này không thể xoa dịu những người biểu tình. Hàng trăm nghìn người vẫn tiếp tục tuần hành trong những tuần qua và tuyên bố sẽ hành động cho đến khi toàn bộ yêu cầu của họ được đáp ứng.
Huyền Lê (Theo SCMP) 