TITLE: Xả súng tại sự kiện ngoài trời ở Mỹ, một người thiệt mạng - VnExpress

KEY WORDS: Xả súng tại sự kiện ngoài trời ở Mỹ, một người thiệt mạng, Old Timers, New York, Brownsville

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Một nạn nhân bị thương trong vụ xả súng ở Brooklyn, New York, tối 28/7. Ảnh: New York Post.
Vụ xả súng xảy ra sau khi lễ hội Old Timers thu hút hàng nghìn người tham dự tại công viên trên đường Brownsville thuộc khu dân cư Brooklyn, New York, vừa kết thúc, khiến một người thiệt mạng và 11 người bị thương.
"Chúng ta có một vụ xả súng khủng khiếp ở Brownsville tói nay, phá vỡ một sự kiện trên khu phố yên bình", Thị trưởng New York Bill de Blasio viết trên Twitter. "Chúng tôi chia sẻ với các nạn nhân. Chúng tôi sẽ làm mọi việc trong khả năng để giữ cho cộng đồng yên bình và loại bỏ súng khỏi đường phố".
Cảnh sát New York ngày 28/7 cho hay có hai kẻ xả súng tham gia cuộc tấn công và các nghi phạm vẫn chưa bị bắt. Nạn nhân thiệt mạng là một người đàn ông 38 tuổi chưa được công bố danh tính. Người này bị bắn vào đầu và qua đời tại bệnh viện.
Lúc những kẻ tấn công nổ súng, khoảng 100 cảnh sát đang có mặt tại sự kiện. Nhà chức trách đang kêu gọi người dân nộp các video và bức ảnh chụp trong lễ hội để giúp cảnh sát tìm thêm manh mối truy lùng các nghi phạm.
Vũ Hoàng (Theo CNN, CNBC) 