TITLE: Chiến hạm Nga và Iran có thể tập trận chung ở eo biển Hormuz - VnExpress

KEY WORDS: Nga và Iran tập trận chung ở eo biển Hormuz, Đô đốc Hossein Khanzadi

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tàu chiến Iran trong một cuộc tập trận năm 2011 tại eo biển Hormuz. Ảnh: IRIN.
"Một cuộc tập trận chung giữa Nga và Iran dự kiến sớm được tổ chức ở Ấn Độ Dương, có thể ở phía bắc Ấn Độ Dương, bao gồm cả eo biển Hormuz", Đô đốc Hossein Khanzadi, tư lệnh hải quân Iran, ngày 29/7, tuyên bố. Ông tiết lộ hai bên đang đàm phán về khả năng tăng cường phối hợp hành động trong lĩnh vực quốc phòng trên Biển Caspi.
Theo Đô đốc Khanzadi, Bộ Tổng tham mưu các lực lượng vũ trang Iran và Bộ Quốc phòng Nga đã ký biên bản ghi nhớ mở rộng quan hệ song phương. Văn kiện này được coi là bước ngoặt trong quan hệ giữa Moskva và Tehran trong lĩnh vực quốc phòng.
Vị trí eo biển Hormuz. Đồ họa: NYTimes.
Tuyên bố của Khanzadi được đưa ra trong bối cảnh căng thẳng giữa Mỹ và Iran leo thang sau hàng loạt sự cố chạm trán tại Vùng Vịnh. Trong khi Mỹ kêu gọi thành lập một liên minh hải quân quốc tế tuần tra eo biểu Hormuz để đối phó với Iran, Nga cho rằng chính Mỹ mới là bên gây căng thẳng khu vực bằng những cáo buộc vô căn cứ, xuất phát từ "hội chứng sợ Iran".
Quan hệ quốc phòng giữa Moskva và Tehran được đẩy mạnh trong nhiều năm qua với hàng loạt cuộc gặp cấp cao giữa quân đội hai nước, cũng như nhiều hợp đồng bán vũ khí và hợp tác kỹ thuật quân sự được thực hiện.
Nguyễn Hoàng (Theo TASS) 