TITLE: Mỹ có thể tăng gấp 5 lần 'phí bảo vệ' với Hàn Quốc - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ yêu cầu tăng gấp 5 lần chi phí bảo vệ Hàn Quốc, John Bolton

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Quân đội Mỹ - Hàn trong một cuộc diễn tập chung. Ảnh: WSJ.
Một quan chức Bộ Ngoại giao Hàn Quốc ngày 30/7 cho biết Seoul và Washington đã nhất trí thảo luận về cách thức chia sẻ chi phí duy trì sự hiện diện của quân đội Mỹ tại nước này một cách "hợp lý và công bằng".
Các cuộc đàm phán về chi phí quân sự được hai bên tiến hành hồi tuần trước nhân chuyến thăm của Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ John Bolton đến Seoul. Mặc dù con số chính thức chưa được đưa ra, truyền thông Hàn Quốc cho biết Washington đã yêu cầu Seoul trả 5 tỷ USD trong năm 2020, tăng hơn 5 lần so với năm 2019.
Mỹ đang duy trì khoảng 28.500 binh sĩ đồn trú và nhiều khí tài hiện đại tại Hàn Quốc nhằm đảm bảo an ninh cho nước này. Từ tháng 3/2018, hai nước đã tiến hành 10 vòng đàm phán về chia sẻ chi phí quân sự trong bối cảnh Tổng thống Donald Trump liên tục kêu gọi Hàn Quốc tăng đóng góp tài chính cho lực lượng đồn trú Mỹ.
Hồi tháng 2, các nguồn tin quân sự cho biết Hàn Quốc đã đồng ý tăng đóng góp từ 854 triệu USD năm 2018 lên 890 triệu USD cho năm 2019. Tuy nhiên, con số này vẫn bị Lầu Năm Góc cho là không tương xứng với mức độ hiện diện của binh sĩ Mỹ tại đây.
Khoảng 70% đóng góp của Hàn Quốc hiện nay được dùng để trả lương cho 8.700 nhân viên Hàn Quốc làm việc trong các lĩnh vực hành chính, kỹ thuật và các dịch vụ khác cho quân đội Mỹ. Cuối năm 2018, quân đội Mỹ cảnh báo sẽ buộc các nhân viên người Hàn Quốc này nghỉ không lương nếu hai bên không đạt thỏa thuận về "phí bảo vệ" mới.
Nguyễn Hoàng (Theo Yonhap) 