TITLE: Cựu thủ tướng Anh nghỉ dưỡng ở Italy sau khi từ nhiệm - VnExpress

KEY WORDS: Cựu thủ tướng Anh Theresa May, tân thủ tướng Boris Johnson, khu du lịch hồ Garda Italy

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Theresa May tại London tháng 7/2016. Ảnh: AFP.
Cựu lãnh đạo đảng Bảo thủ Anh Theresa May xuất hiện trên đường phố thị trấn ven hồ Garda, hồ lớn nhất Italy và cũng là điểm du lịch nổi tiếng ở nước này với quần màu be, áo không tay màu xanh nước biển và đi giày Converse trắng. Chồng của bà, Philip mặc áo sơ mi họa tiết với quần bò và mũ lưỡi trai đen. Cả hai dạo bộ trên một con phố ở thị trấn và ghé vào một tiệm trang sức để mua sắm.
Bà May từng được coi là ngôi sao sáng trong chính trường Anh và được ví như Margaret Thatcher thứ hai. Tuy nhiên, những nỗ lực bất thành trong việc giúp Anh đạt được thỏa thuận Brexit với Liên minh châu Âu (EU) đã khiến bà rời ghế thủ tướng vào ngày 24/7. 
Cựu ngoại trưởng Boris Johnson được đảng Bảo thủ bầu làm tân lãnh đạo và tiếp quản vị trí thủ tướng của Theresa May. Bà May hy vọng ông Johnson sẽ tiếp tục thực hiện những chính sách mà bà đã theo đuổi nhằm cải thiện đời sống của người dân trên khắp nước Anh, đồng thời cho biết bà sẽ quay lại với vai trò nghị sĩ.
Theresa May và chồng trên đường phố ở thị trấn ven hồ Garda, Italy tuần này. Ảnh: AP.
Mai Lâm (Theo Daily Mail) 