TITLE: 190.000 cảnh sát Trung Quốc diễn tập ở tỉnh gần Hong Kong - VnExpress

KEY WORDS: Trung Quốc huy động cảnh sát diễn tập chuẩn bị kỷ niệm quốc khánh, kỷ niệm 70 năm ngày quốc khánh Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cảnh sát Trung Quốc tham gia buổi diễn tập tại tỉnh Quảng Đông ngày 30/7. Ảnh: Reuters. 
Buổi diễn tập với sự tham gia của xe thiết giáp và trực thăng được tổ chức tại Quảng Đông, tỉnh miền nam Trung Quốc giáp đặc khu Hong Kong. Truyền thông nhà nước Trung Quốc cho biết đây là đợt diễn tập chuẩn bị cho lễ kỷ niệm 70 năm quốc khánh vào 1/10.
Tuy nhiên, giới quan sát cho rằng đây là động thái bất thường, bởi từ trước tới nay các cuộc diễn tập đảm bảo an ninh cho những sự kiện lớn ở Trung Quốc thường được tổ chức ở thủ đô Bắc Kinh hoặc khu vực gần đó.
Địa điểm và quy mô của cuộc diễn tập làm dấy lên quan ngại lực lượng cảnh sát Trung Quốc chuẩn bị có hành động can thiệp vào đặc khu Hong Kong nhằm đối phó với các cuộc biểu tình kéo dài nhiều tuần qua.
Vị trí tỉnh Quảng Đông và đặc khu Hong Kong của Trung Quốc. Đồ họa: OW.
Hồi tuần trước, quân đội Trung Quốc cũng tổ chức một cuộc diễn tập chống khủng bố tại Trạm Giang, tỉnh Quảng Đông. Tờ Bloomberg của Mỹ hôm nay dẫn lời một quan chức Nhà Trắng cho biết Mỹ đang theo dõi việc quân đội Trung Quốc tập hợp lực lượng tại khu vực giáp ranh với Hong Kong.
Tuy nhiên, một nguồn tin am hiểu chính sách về Hong Kong tại Bắc Kinh phủ nhận những lo ngại trên, khẳng định tình hình tại Hong Kong chưa đến mức quân đội Trung Quốc phải triển khai lực lượng can thiệp.
Các cuộc biểu tình ở Hong Kong kéo dài từ 9/6 tới nay nhằm phản đối dự luật dẫn độ sửa đổi. Dù trưởng đặc khu Hong Kong Carrie Lam sau đó tuyên bố dự luật dẫn độ "đã chết", người biểu tình tuyên bố sẽ duy trì phong trào cho đến khi được đáp ứng các yêu cầu như quyền bầu cử phổ thông và bà Lam từ chức.
Thu Hương (Theo SCMP) 