TITLE: Cô gái mang dòng máu Việt làm dâu hoàng gia Monaco - VnExpress

KEY WORDS: Cô gái gốc Việt làm dâu hoàng gia Monaco, Marie Hoa Chevallier, người gốc Việt

TOPIC: vnexpress, thế giới, người việt 5 châu

CONTENT: 
Marie Hoa Chevallier và chồng trong hôn lễ tại Monaco ngày 28/7. Ảnh: Instagram.
Marie Hoa Chevallier, 27 tuổi, ngày 28/7 kết hôn với Louis Ducruet, 27 tuổi, tại nhà thờ Monaco (quốc gia châu Âu tiếp giáp Pháp) với sự tham gia của 200 khách mời. Ducruet là con của Công chúa Stephanie và là cháu nội của Thân vương Monaco Rainier III cùng Vương phi Grace Kelly. Cô dâu Chevallier là người Pháp, có mẹ là người Việt.
Chevallier gặp gỡ Ducruet vào năm 2011, khi cả hai đều là sinh viên tại trường Kinh doanh SKEMA của Pháp, nơi cô có bằng cử nhân ngành quản trị kinh doanh. Tháng 6/2015, cô tốt nghiệp Đại học Western Carolina ở Mỹ với chuyên ngành giáo dục và marketing bằng tiếng Pháp.
Cô đã làm việc trong 2,5 năm tại khách sạn 5 sao Hermecca Monte-Carlo và đang làm quản lý tại sòng bạc Monte Carlo, khu phức hợp chơi bạc và giải trí ở Monaco. Tháng 2/2018, Louis Ducruet cầu hôn Chevallier tại Hội An.
Ducruet xếp thứ 15 trong danh sách nối vị ngai vàng của Monaco nhưng không có danh hiệu hoàng gia. Bà của anh, Grace Kelly, là nữ minh tinh điện ảnh Mỹ thời thập niên 1950.
Phương Vũ (Theo People/Royalfashionblog) 