TITLE: Pompeo nói Trung Quốc lố bịch khi đổ lỗi cho Mỹ về biểu tình Hong Kong

KEY WORDS: Hong Kong, biểu tình ở Hong Kong, căng thẳng Hong Kong - Trung Quốc, Ngoại trưởng Mỹ, Pompeo, biểu tình leo thang ở Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo. Ảnh: Reuters.
"Tôi nghĩ biểu tình chỉ đơn giản là trách nhiệm của người dân Hong Kong và họ đang yêu cầu chính quyền lắng nghe, thấu hiểu họ", Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo trả lời phóng viên hôm 30/7 tại Bangkok, Thái Lan. "Tôi đã xem những bình luận đó, thật lố bịch đến mức khó tin".
Tuyên bố của Pompeo được đưa ra sau khi người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh nói tại buổi họp báo trước đó cùng ngày ở Bắc Kinh rằng quan chức Mỹ gần đây đã họp với các thành viên khối ủng hộ dân chủ ở Hong Kong. Bà Hoa khẳng định có "nhiều gương mặt Mỹ" tham gia biểu tình và một số người biểu tình giương cờ Mỹ.
"Mọi người muốn hỏi: vai trò chính xác của Mỹ trong chuỗi sự kiện gần đây ở Hong Kong là gì? Về câu hỏi này, tôi nghĩ Mỹ nợ thế giới một lời giải thích", bà Hoa tuyên bố.
Biểu tình ở Hong Kong bùng nổ từ đầu tháng 6 để phản đối dự luật dẫn độ tội phạm, trong đó cho phép Hong Kong đưa nghi phạm tới các khu vực pháp lý mà đặc khu này chưa có thỏa thuận dẫn độ, bao gồm Trung Quốc đại lục. Trưởng đặc khu Hong Kong Carrie Lam sau đó tuyên bố dự luật dẫn độ "đã chết", song vẫn không thể xoa dịu người biểu tình. Họ tuyên bố sẽ tiếp tục tuần hành đến khi dự luật bị hủy bỏ và bà Lam từ chức.
Pompeo cho biết ông sẽ gặp Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị bên lề hội nghị thượng đỉnh Hiệp hội các nước Đông Nam Á tại Thái Lan hôm nay để thảo luận về "một loạt các vấn đề", song không đề cập liệu họ có thảo luận về Hong Kong hay không.
"Có những người ở Hong Kong đang yêu cầu chính quyền của họ lắng nghe họ. Hoàn toàn đúng đắn khi một chính quyền lắng nghe người dân của họ", Pompeo cho hay.
Huyền Lê (Theo SCMP) 