TITLE: Thành phố Trung Quốc chiếu quốc kỳ lên loạt nhà chọc trời đối diện Hong Kong - VnExpress

KEY WORDS: Trung Quốc chiếu quốc kỳ lên loạt nhà chọc trời đối diện Hong Kong, Thành phố Thâm Quyến, biểu tình Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
 
 
Thành phố Trung Quốc chiếu quốc kỳ lên loạt nhà chọc trời đối diện Hong Kong 
Hình ảnh quốc kỳ Trung Quốc được chiếu lên hàng loạt tòa nhà chọc trời ở Thâm Quyến. Video: Weibo
Thâm Quyến, thành phố ở phía nam Trung Quốc, hôm 26/7 tổ chức buổi trình diễn ánh sáng, trong đó gây chú ý là hình ảnh quốc kỳ được chiếu lên hàng loạt tòa nhà chọc trời. Những hình ảnh này được hiển thị hướng về phía đặc khu hành chính Hong Kong ở bên kia vịnh Thâm Quyến.
Video quay lại màn trình diễn đã thu hút hàng nghìn lượt xem và bình luận trên mạng xã hội Weibo, trong đó hầu hết ca ngợi Thâm Quyến vì đã dạy cho những người biểu tình và các nhà hoạt động phản đối đại lục ở Hong Kong một bài học về lòng yêu nước. Một số người còn chỉ ra rằng ngay bên kia bờ là Yuen Long, khu vực xảy ra vụ tấn công người biểu tình của nhóm côn đồ liên quan tới Hội Tam Hoàng hôm 21/7.
"Hong Kong có sự tự chủ riêng nhưng quê hương của các bạn vẫn là Trung Quốc. Hãy công nhận điều đó và ngừng phá hủy sự yên bình của xã hội", một người nêu ý kiến.
Vị trí của Thâm Quyến (Shenzhen) và Hong Kong. Đồ họa: Toursmap
Các cuộc biểu tình ở Hong Kong bùng nổ từ ngày 9/6 nhằm phản đối dự luật dẫn độ sửa đổi, cho phép dẫn độ tội phạm sang các quốc gia và vùng lãnh thổ chưa có hiệp ước dẫn độ với Hong Kong, trong đó có Trung Quốc. Dù trưởng đặc khu Carrie Lam sau đó tuyên bố dự luật dẫn độ "đã chết", căng thẳng vẫn chưa lắng xuống và người biểu tình tuyên bố sẽ hành động cho đến khi toàn bộ yêu cầu của họ được đáp ứng.
Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Trung Quốc Ngô Khiêm hôm 24/7 cho rằng việc người biểu tình đập phá Văn phòng Liên lạc Bắc Kinh tại Hong Kong đã thách thức chính quyền trung ương và ám chỉ khả năng Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc có thể được điều động theo Luật Đồn trú để đối phó với làn sóng biểu tình kéo dài hai tháng qua.
Anh Ngọc (Theo Weibo) 