TITLE: Indonesia trả lại 7 container rác cho Pháp và Hong Kong - VnExpress

KEY WORDS: Indonesia trả rác cho Pháp và Hong Kong, 7 container rác ở cảng Indonesia, Đông Nam Á trả rác cho các nước phát triển

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Rác thải trong những container nằm tại cảng của Indonesia. Ảnh: AFP.
"Các container đã rời cảng Indonesia vào ngày 29/7 và một số quan chức đã có mặt để chứng kiến tàu khởi hành", Susia Brata, đại diện giới chức đảo Batam của Indonesia hôm nay cho hay.
Tổng cộng 7 container rác, trong đó 5 container cho Pháp và hai container cho đặc khu hành chính Hong Kong, Trung Quốc, đã được chuyển đi. Giới chức Indonesia xác định những container này chủ yếu là rác nhựa và một số chất thải cấm nhập khẩu vào nước này.
Ngoài số rác trên, Indonesia vẫn còn 42 container rác tại các cảng đang chờ gửi trả lại Mỹ, Australia và Đức.
Các nước Đông Nam Á gần đây trở thành đích đến cho rác thải nhựa trên toàn cầu, sau khi Trung Quốc cấm nhập khẩu mặt hàng độc hại này. Một lượng lớn chất thải đã chuyển hướng đến Malaysia, Indonesia, Philippines và Campuchia.
Hình ảnh "gây sốc" về những dòng sông tắc nghẽn vì rác thải ở Đông Nam Á, cùng với việc hàng kg rác thải nhựa được tìm thấy trong dạ dày của các sinh vật biển bị chết ở khu vực này, làm dấy lên mối lo ngại về tình trạng khủng hoảng rác thải toàn cầu. Lo ngại bị biến thành "bãi rác" của thế giới, các nước Đông Nam Á gần đây có những động thái ngày càng quyết liệt bao gồm cấm nhập khẩu rác nhựa và trả rác lại cho các nước phát triển. 
Nhà chức trách Campuchia chiều 16/7 phát hiện 83 container rác, chủ yếu là rác thải nhựa nhập khẩu tại cảng Sihanoukville, miền nam nước này. Bộ Môi trường Campuchia tuyên bố sẽ gửi trả toàn bộ số rác về nơi xuất xứ ban đầu.
Mai Lâm (Theo AFP) 