TITLE: Việt Nam và Indonesia kêu gọi tuân thủ luật pháp quốc tế tại Biển Đông - VnExpress

KEY WORDS: vấn đề Biển Đông, Việt Nam và Indonesia nhất trí thúc đẩy hợp tác trên biển, Việt Nam và Indonesia kêu gọi tuân thủ luật pháp quốc tế tại Biển Đông, Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN, Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ở Thái Lan

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh bắt tay Ngoại trưởng Indonesia Retno Marsurdi tại Bangkok, Thái Lan hôm qua. Ảnh: Bộ Ngoại giao.
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh hôm qua có cuộc gặp song phương với Ngoại trưởng Indonesia Retno Marsurdi tại Bangkok, Thái Lan, trong khuôn khổ các hoạt động của Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 52 (AMM-52) và các hội nghị liên quan, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao. 
Biển Đông là một trong các vấn đề được hai bên thảo luận tại buổi gặp. Việt Nam và Indonesia đều khẳng định các bên cần tuân thủ luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982, đồng thời duy trì hoà bình, ổn định và tăng cường tin cậy giữa các nước.
Hai bộ trưởng cũng nhất trí tăng cường quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Indonesia trên mọi lĩnh vực, trong đó có hợp tác về các vấn đề trên biển, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thúc đẩy đoàn kết và vai trò trung tâm của ASEAN, đẩy mạnh hợp tác hiệu quả trong khuôn khổ ASEAN cũng như giữa ASEAN với các đối tác. 
Những ngày qua, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã ba lần lên tiếng về vấn đề Biển Đông sau khi nhóm tàu khảo sát Hải Dương 8 của Trung Quốc có hành vi vi phạm vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam được quy định theo Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982.
Việt Nam đã tiếp xúc nhiều lần với phía Trung Quốc ở các kênh khác nhau, trao công hàm phản đối, kiên quyết yêu cầu chấm dứt ngay các hành vi vi phạm, rút toàn bộ tàu ra khỏi vùng biển Việt Nam, tôn trọng quyền chủ quyền, quyền tài phán của Việt Nam vì quan hệ hai nước và ổn định, hòa bình ở khu vực.
Các lực lượng chức năng trên biển của Việt Nam cũng tiếp tục triển khai nhiều biện pháp phù hợp thực thi chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán một cách hòa bình, đúng pháp luật nhằm bảo vệ vùng biển Việt Nam. Bộ Ngoại giao Việt Nam bày tỏ mong muốn các nước liên quan và cộng đồng quốc tế cùng nỗ lực đóng góp nhằm bảo vệ và duy trì trật tự, hòa bình, an ninh ở khu vực Biển Đông.
Ánh Ngọc 