TITLE: Trung Quốc ngừng cấp phép cho công dân tới Đài Loan

KEY WORDS: Trung Quốc, Đài Loan, Trung Quốc ngừng cấp phép cho công dân tới Đài Loan, eo biển Đài Loan, căng thẳng Trung Quốc - Đài Loan

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Du khách Trung Quốc xem triển lãm gấu trúc tại Đài Loan. Ảnh: AP.
Người dân 47 thành phố ở Trung Quốc đại lục trước đây được cấp giấy thông hành cá nhân để tới đảo Đài Loan du lịch, thay vì phải xin giấy phép theo tour. Tuy nhiên, thông báo ngắn của Bộ Du lịch Trung Quốc nêu rõ chương trình này sẽ bị đình chỉ từ ngày 1/8 do tình hình "quan hệ hai bờ eo biển hiện nay".
Động thái của Trung Quốc diễn ra khi Đài Loan đang chuẩn bị cho cuộc bầu cử lãnh đạo vào tháng 1/2020 và được cho là sẽ gây tổn hại cho nền kinh tế của hòn đảo. Ứng viên thân Trung Quốc Hàn Quốc Du của đảng đối lập Quốc dân đảng sẽ thách thức lãnh đạo đảng Dân chủ Tiến bộ Thái Anh Văn trong cuộc bầu cử.
Hàn Quốc Du, 62 tuổi, hôm 28/7 nói rằng cuộc bầu cử sẽ là sự lựa chọn giữa "hòa bình hay khủng hoảng" với Trung Quốc. Trong khi đó, bà Thái mô tả cuộc bầu cử lãnh đạo năm 2020 là "cuộc đấu tranh cho tự do, dân chủ" và nói rằng bà có thể bảo vệ Đài Loan khỏi một Bắc Kinh ngày càng quyết đoán hơn.
Quan hệ giữa Trung Quốc và Đài Loan xấu đi từ khi bà Thái Anh Văn lên nắm quyền năm 2016 vì đảng của bà từ chối công nhận mô hình "Một Trung Quốc". Để trừng phạt, Trung Quốc cắt liên lạc chính thức với hòn đảo, tăng cường tập trận quân sự, lôi kéo các đồng minh ngoại giao và gia tăng áp lực kinh tế đối với Đài Loan.
Trung Quốc hôm 24/7 công bố sách trắng quốc phòng mới, khẳng định sẽ không ngồi yên nếu bên nào có động thái chia tách Đài Loan khỏi Trung Quốc, thậm chí dùng mọi biện pháp quân sự cần thiết để đánh bại "phe ly khai" Đài Loan. 
Huyền Lê (Theo AFP) 