TITLE: Nga điều 100 máy bay chiến đấu diễn tập quy mô lớn - VnExpress

KEY WORDS: Nga điều 100 máy bay diễn tập, quân khu phía Nam, tên lửa hành trình

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Các máy bay chiến đấu Nga trong một đợt diễn tập. Ảnh: TASS.
Cuộc diễn tập được các lực lượng không quân và phòng thủ tên lửa của quân khu phía Nam Nga tổ chức ngày 6-16/8 tại các khu vực từ Crimea đến Biển Caspi, từ Abkhazia đến khu vực Astrakhan.
Trong giai đoạn đầu, các lực lượng tham gia sẽ thực hành bài tập đẩy lùi cuộc tấn công của kẻ thù ở khu vực Rostov, Krasnodar và Crimea, sau đó chuyển sang hoạt động sân bay ở Astrakhan, Stavropol và Bắc Ossetia.
Tiếp đó, không quân Nga sẽ tấn công một kẻ thù giả định ở Crimea, vùng Kuban, Stavropol, vùng Astrakhan, trên Biển Đen và Caspi. Ngoài ra, các máy bay cũng phối hợp với 6 chiến hạm của Hạm đội Biển Đen thực hành tình huống đẩy lùi cuộc tấn công bằng tên lửa hành trình của đối phương.
Hồi đầu tháng, quân khu này cũng điều động 1.500 binh sĩ và 50 khí tài quân sự tham gia cuộc diễn tập phòng không tại 30 thao trường. Trong cuộc diễn tập, các tổ hợp Pantsir-S của Moskva đã bắn hạ hơn 100 tên lửa hành trình mục tiêu.
Vị trí Biển Caspi và khu vực Astrakhan của Nga. Đồ họa: Atlas.
Nguyễn Hoàng (Theo TASS) 