TITLE: Trump bị bọ đậu trên trán khi đang phát biểu - VnExpress

KEY WORDS: Trump bị bọ đậu trên trán khi đang phát biểu, Tổng thống Trump, ruồi đậu trên trán Trump, Tổng thống Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
 
 
Trump bị bọ đậu trên trán khi đang phát biểu
Tổng thống Trump phát biểu tại bang Virginia hôm 30/7. Video: Reuters
Con bọ, có khả năng là ruồi, đậu trên người Tổng thống Trump khi ông đang phát biểu nhân kỷ niệm 400 năm nền dân chủ Mỹ tại khu Jamestown, bang Virginia. 
Cảnh quay cận cho thấy con vật bám vào tóc của Trump khoảng một phút, sau đó bò qua trán ông rồi biến mất. Tổng thống vẫn tiếp tục phát biểu, dường như không biết gì về sự hiện diện của con bọ.
Tuy nhiên, rất nhiều người đã phát hiện ra điều này khi xem chương trình phát sóng trực tiếp trên kênh Fox News và chia sẻ lại hình ảnh trên Twitter. 
"Chuyện gì thế này? Một con bọ đang bò trên trán ông ấy. Không ai nhận ra điều đó sao?", một người bình luận.
"Chắc hẳn Nga đã cài con bọ ấy vào tóc của Trump", người khác đùa.
Hồi đầu tháng, một con ruồi cũng cắt ngang bài phát biểu của Trump tại một hội nghị ở Nhà Trắng. "Có một con ruồi ở Nhà Trắng. Tôi không thích những con ruồi", ông vừa nói vừa xua tay đuổi con vật đi trong tiếng cười của những người tham dự sự kiện.
Anh Ngọc (Theo Reuters) 