TITLE: Hội nghị Ngoại trưởng ASEAN khai mạc tại Bangkok

KEY WORDS: Ngoại trưởng ASEAN, hội nghị Ngoại trưởng ASEAN, Bangkok, Thái Lan, Diễn đàn khu vực ASEAN

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Các ngoại trưởng ASEAN tại hội nghị ở Bangkok hôm nay. Ảnh: Reuters.
Hội nghị Ngoại trưởng ASEAN lần thứ 52 (AMM-52) và các hội nghị liên quan sáng nay khai mạc tại Bangkok dưới sự chủ trì của Ngoại trưởng Thái Lan Don Pramudwinai. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh dẫn đầu đoàn đại biểu Việt Nam tham dự hội nghị.
Tại hội nghị, các ngoại trưởng ASEAN được cho là sẽ thảo luận về diễn biến mới ở Triều Tiên, song chương trình nghị sự chính sẽ là các hoạt động của Trung Quốc ở Biển Đông. Theo dự thảo tuyên bố chung mà đài NHK của Nhật có được, các ngoại trưởng sẽ bày tỏ lo ngại về việc cải tạo đất và các hoạt động khác ở Biển Đông. Dự thảo cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của phi quân sự hóa vùng biển này.
Trong phát biểu khai mạc, Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-ocha nhấn mạnh từ sau Hội nghị hẹp Ngoại trưởng ASEAN tháng 1/2019, sự hợp tác chặt chẽ của các nước ASEAN đã mang lại những kết quả cụ thể.
Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-ocha phát biểu khai mạc hội nghị. Ảnh: ASEAN SUMMIT 2019.
Ngoại trưởng Thái Lan Don Pramudwinai cho rằng các thành viên ASEAN cần tăng cường hợp tác với nhau và các đối tác ngoài khu vực trên "con đường chông gai phía trước" nhằm góp phần duy trì tăng trưởng dài hạn.
Các ngoại trưởng ASEAN sau đó tham dự phiên họp toàn thể và phiên họp hẹp trao đổi về các vấn đề nổi lên trong tiến trình xây dựng Cộng đồng ASEAN, kế hoạch triển khai Tài liệu Quan điểm ASEAN về Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương (AOIP) và Tuyên bố tầm nhìn của các nhà lãnh đạo ASEAN về quan hệ đối tác vì sự bền vững, cũng như tiến trình đàm phán Bộ Quy tắc ứng xử của các bên ở Biển Đông (COC).
Chuỗi các hội nghị ASEAN tại Bangkok từ ngày 29/7 đến ngày 3/8 với sự tham dự của đại diện hơn 30 nước. Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo và Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị cũng tới dự và dự kiến gặp nhau bên lề để bàn về nhiều vấn đề.
Hội nghị Ngoại trưởng ASEAN khai mạc trong bối cảnh tình hình Biển Đông có diễn biến phức tạp, khi Trung Quốc triển khai nhóm tàu khảo sát Hải Dương 8 xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam. Bộ Ngoại giao đã nhiều lần lên tiếng phản đối, kiên quyết yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay các hành vi vi phạm, rút toàn bộ tàu ra khỏi vùng biển Việt Nam.
Một nhóm thượng nghị sĩ Mỹ hôm 29/7 gửi thư cho Ngoại trưởng Pompeo, chỉ trích các hành vi của Trung Quốc ở vùng đặc quyền kinh tế các nước khác cũng như hoạt động cải tạo, quân sự hóa các thực thể nhân tạo trên Biển Đông. Họ thúc giục Ngoại trưởng Pompeo đảm bảo những hành vi gây hấn và bành trướng của Trung Quốc ở Biển Đông là ưu tiên hàng đầu trong các cuộc thảo luận tại Diễn đàn Khu vực ASEAN tại Bangkok.
Huyền Lê (Theo TTXVN, NHK) 