TITLE: Mỹ không gia hạn hiệp ước kiểm soát vũ khí hạt nhân với Nga - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ, Nga, Hiệp ước Các lực lượng hạt nhân tầm trung, vũ khí

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cố vấn An ninh Quốc gia John Bolton tại Maryland, Mỹ, ngày 24/2/2017. Ảnh: Reuters.
"Hiệp ước Cắt giảm Vũ khí Chiến lược Mới (New START) đã bị sai sót ngay từ khi được phê chuẩn vào năm 2010. Nó không bao gồm vũ khí hạt nhân chiến thuật tầm ngắn hoặc các hệ thống phóng mới của Nga", John Bolton hôm nay phát biểu tại Hội nghị Sinh viên thường niên lần 41 ở Washington, giải thích lý do Mỹ quyết định không gia hạn hiệp ước khi nó hết hiệu lực vào tháng 2/2021.
Trong hội nghị, Bolton cũng nhắc tới Hiệp ước Lực lượng Hạt nhân tầm trung (INF), cho biết nó sẽ kết thúc vào ngày 2/8. "Thứ 6 này sẽ đánh dấu sự kết thúc chính thức của hiệp ước INF khi Mỹ rút khỏi", Bolton nói.
Ông cũng cáo buộc Nga vi phạm hiệp ước khi tiếp tục phát triển các hệ thống đạn đạo và phương tiện lướt siêu vượt âm cũng như không ngừng hiện đại hóa kho vũ khí quân sự. Bolton khẳng định Trung Quốc đang liên tục phát triển vũ khí tầm trung trong khi Mỹ bị INF "trói tay".
Dù không có ý định gia hạn thỏa thuận với Nga, Bolton khẳng định Mỹ đang sẵn sàng đàm phán một thỏa thuận mới bao gồm cả Nga và Trung Quốc.
Hiệp ước New START giới hạn số lượng được triển khai của tên lửa đạn đạo liên lục địa, tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm, máy bay ném bom vũ trang hạt nhân và đầu đạn hạt nhân của Nga và Mỹ. Mỹ sẽ không còn bị ràng buộc bởi bất cứ hiệp ước kiểm soát vũ khí nào với Nga sau khi từ bỏ New START vào 2021.
Ngọc Ánh (Theo Sputnik) 