TITLE: Quan điểm nữ quyền của người vợ chạy trốn Thủ tướng UAE - VnExpress

KEY WORDS: vợ của vua Dubai, vợ vua Dubai bỏ trốn, vợ thủ tướng UAE bỏ trốn, người vợ bỏ trốn của thủ tướng UAE, công chúa Jordan bỏ trốn

TOPIC: vnexpress, thế giới, tư liệu

CONTENT: 
Công chúa Haya bint al-Hussein tại London tháng 9/2018. Ảnh: AFP.
Công chúa Jordan Haya Bint Al Hussein, người tháng trước bỏ trốn tới Anh cùng hai con, hôm 30/7 bắt đầu cuộc chiến pháp lý tại tòa án London với chồng là Thủ tướng Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) kiêm Tiểu vương Dubai Mohammed bin Rashid Al-Maktoum.
Bà Haya đề nghị chính quyền Anh bảo vệ mình trước ông Mohammed theo luật hôn nhân cưỡng ép và xin được quyền giám hộ hai con. Trong khi đó, ông Mohammed yêu cầu được đưa các con về Dubai.
Bà Haya, 45 tuổi, là con gái cố vương Jordan Hussein, em gái cùng cha khác mẹ của Vua Jordan Abdullah II. Sinh ra và lớn lên ở Jordan, bà Haya được giáo dục tại các trường tư thục ưu tú của Anh và tốt nghiệp chuyên ngành chính trị, triết học và kinh tế tại trường Cao đẳng St Hilda, Đại học Oxford.
Haya là vợ thứ sáu của ông Mohammed, 70 tuổi, người có hơn 20 người con. Họ kết hôn vào năm 2004. Trong cuộc phỏng vấn một năm sau đó, Haya nói rằng phụ nữ UAE là minh chứng "về mẫu phụ nữ Hồi giáo hiện đại".
"Trong công việc và trong các cuộc họp mặt gia đình, tôi đã theo dõi rất kỹ những người phụ nữ ở UAE và tôi rất ngưỡng mộ họ. Tôi luôn kinh ngạc về cách họ kết hợp sự hiện đại với truyền thống Arab và Hồi giáo", bà nói. "Họ là bằng chứng cho thấy rằng phụ nữ Arab có thể hiện đại mà không cần bị Tây hóa".
Công chúa là sứ giả hòa bình của Liên Hợp Quốc vào năm 2007 và là phụ nữ Arab đầu tiên làm Đại sứ thiện chí cho Chương trình Lương thực Thế giới 2005 - 2007. Trên các cương vị này, bà đã liên tục thúc đẩy thông điệp nữ quyền. Trong cuộc phỏng vấn với tạp chí Emirates Woman năm 2016, bà nói: "Phụ nữ cần nhận ra sức mạnh của họ".
"Có rất nhiều phụ nữ tuyệt vời đi trước đã phải chịu đựng khó khăn để giúp chúng ta có vị trí tốt hơn trong xã hội hiện đại ngày nay và sẽ càng tốt hơn trong tương lai nếu phụ nữ được thể hiện hết tiềm năng", bà nói thêm.
Công chúa Haya Bint Al Hussein và chồng, Thủ tướng UAE Mohammed bin Rashid Al Maktoum. Ảnh: Emirates Woman.
Công chúa cũng rất quan tâm đến các vấn đề liên quan đến thanh thiếu niên, sức khỏe và giáo dục. "Công việc của tôi trong các lĩnh vực này là cách để tôi kết nối với những người dân bình thường. Đó là điều vô cùng quan trọng với tôi", bà nói.
Công chúa cho biết sở thích của bà là nuôi chim ưng, bắn súng và xe cộ. Niềm đam mê của bà với môn cưỡi ngựa vượt chướng ngại vật cùng với thơ ca là chất xúc tác từng nên duyên vợ chồng cho bà với ông Mohammed.
Haya là một trong những vận động viên nữ đầu tiên đại diện cho Jordan thi đấu quốc tế và giành huy chương đồng tại Giải đua ngựa Arab năm 1992. "Chúng tôi đều có đam mê với môn cưỡi ngựa, đó là một trong những điểm chung kết nối chúng tôi khi gặp nhau lần đầu tiên", Haya nói năm 2005.
"Sau một thời gian tìm hiểu, chúng tôi nhận ra rằng cả hai còn có chung đam mê với thơ văn, lịch sử, văn hóa Hồi giáo và Arab. Cả hai đều muốn bảo tồn, nâng cao giá trị truyền thống. Phần lớn công việc của chúng tôi đều phục vụ mục đích này", bà nói.
Cuối năm ngoái, bà Haya khiến truyền thông quốc tế chú ý khi mời cựu giám đốc nhân quyền Liên Hợp Quốc Mary Robinson đến gặp con gái của ông Al-Maktoum là Latifa, người bị bắt trên biển vào tháng 3/2018 sau khi cố gắng chạy trốn khỏi UAE. Trong một video được đăng vào tháng 3/2018, Latifa, 32 tuổi, nói rằng cô chạy trốn sự ngược đãi và những hạn chế do gia đình áp đặt. Latifa hiện bị giữ ở Dubai.
Truyền thông Anh đưa tin rằng Công chúa Haya trốn khỏi Dubai sau khi phát hiện ra những sự thật đáng lo ngại liên quan đến sự trở lại của Latifa. Bà đến Anh với hy vọng đó là nơi trú ẩn an toàn khi các thủ tục tố tụng diễn ra.
Phương Vũ (Theo AFP) 