TITLE: Báo Trung Quốc nói Mỹ cần 'chân thành' trong đàm phán thương mại - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Mỹ Donald Trump, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Global Times, quan hệ Mỹ - Trung

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump bắt tay Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại Hội nghị thượng đỉnh G20 ở Osaka, Nhật Bản tháng 6 năm nay. Ảnh: Reuters.
"Các nhà đàm phán Mỹ nên thể hiện sự chân thành và kỳ vọng khi họ bắt đầu một vòng đàm phán mới với các đối tác Trung Quốc nhằm giảm bớt căng thẳng thương mại giữa hai bên", Global Times ngày 31/7 viết.
Bài báo khẳng định "Nếu Washington vẫn ảo tưởng rằng Bắc Kinh sẽ dấn thân và thỏa hiệp những vấn đề liên quan đến chủ quyền và các lợi ích cốt lõi khác, bằng mọi cách để đạt được thỏa thuận thương mại hai bên, thì sẽ không có thỏa thuận ổn thỏa nào hết".
Bài báo xuất hiện chỉ một ngày sau khi phái đoàn Mỹ do Đại diện thương mại Robert Lighthizer và Bộ trưởng Tài chính Steven Mnuchin dẫn đầu, hôm qua có mặt tại Thượng Hải nhằm nối lại những cuộc đàm phán trực tiếp, mong muốn "hạ nhiệt" thương chiến giữa Washington và Bắc Kinh.
Đây là cuộc đàm phán trực tiếp đầu tiên kể từ khi Tổng thống Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nhất trí tái khởi động đàm phán thương mại và ngừng áp thêm thuế tại hội nghị G20 ở Nhật Bản hôm 29/6. Tuy nhiên, cả hai phái đoàn đều né tránh truyền thông và không đưa ra các ý kiến công khai.
Phát biểu ngày 30/7, Tổng thống Mỹ Donald Trump cáo buộc Bắc Kinh "luôn thay đổi thỏa thuận vào phút chót vì lợi ích của mình", đồng thời cho rằng Trung Quốc nên chờ tới cuộc bầu cử tổng thống Mỹ 2020 và cầu mong người đắc cử là một ứng viên đảng Dân chủ, như cựu phó tổng thống Joe Biden, để có thể đạt được "một thỏa thuận tuyệt vời như trong suốt 30 năm qua".
Tổng thống Mỹ cảnh báo rằng nếu ông tái đắc cử trong năm tới, Bắc Kinh rất khó đạt được thỏa thuận với Washington, thậm chí không có thỏa thuận.
Mai Lâm (Theo Reuters) 