TITLE: Tiêm kích F-18 Mỹ rơi, 7 người bị thương - VnExpress

KEY WORDS: tiêm kích F/A-18 Super Hornet, hải quân Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Một tiêm kích F/A-18 Super Hornet. Ảnh: Hải quân Mỹ.
Chiếc tiêm kích gặp nạn ở phía đông bãi thử vũ khí China Lake của không quân hải quân Mỹ, cách Los Angeles khoảng 200 km về phía bắc.
Phát ngôn viên của Công viên Quốc gia Thung lũng Chết (DVNP) Patrick Taylor cho hay 7 du khách dưới mặt đất bị thương nhẹ vì sự cố nhưng chưa rõ tình trạng của phi công. Các nhân viên cứu hộ đã được triển khai tới hiện trường và nguyên nhân sự cố đang được làm rõ. Văn phòng Cảnh sát Hạt Inyo cho hay họ đang phong tỏa khu vực trong lúc các lực lượng chức năng làm nhiệm vụ.
Mỹ quy định máy bay quân sự không được phép bay qua các công viên quốc gia, nhưng DVNP là một ngoại lệ.
Tiêm kích F/A-18 vốn được xem như "xương sống" của lực lượng không quân hải quân Mỹ. Biến thể Super Hornet bắt đầu được đưa vào hoạt động từ năm 2001.
Mai Lâm (Theo CNN) 