TITLE: Mỹ khai quật mộ tên cướp ngân hàng khét tiếng nhất lịch sử - VnExpress

KEY WORDS: tội phạm, kẻ cướp, lịch sử, Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
John Dillinger. Ảnh: ABCNews
Hài cốt của tay trùm xã hội đen khét tiếng thập niên 1930 dự kiến sẽ được khai quật vào ngày 16/9, hơn 85 năm sau khi hắn ta bị các đặc vụ FBI bắn chết. Đầu tháng 7, cơ quan y tế bang Indiana, Mỹ, đã phê duyệt yêu cầu của cháu trai John Dillinger, về việc tiến hành khai quật mộ người đàn ông này tại Nghĩa trang Crown Hill, ở Indianapolis. 
Susan Sutton, nhà sử học thuộc Hiệp hội Lịch sử bang Indiana cho biết việc khai quật có thể giải quyết các thuyết âm mưu rằng người đàn ông nằm dưới ngôi mộ thực chất không phải Dillinger. Nhiều ý kiến cho rằng gia đình Dillinger đã lừa FBI bắn nhầm đối tượng.
Tuy nhiên, việc khai quật được nhận định khó khăn, bởi ngôi mộ của Dillinger đã được gia đình bọc bê tông để bảo vệ. "Lý do bọc bê tông ngôi mộ được xem là để ngăn chặn những kẻ phá hoại. Gia đình lo ngại có kẻ tìm đến đào mộ, mạo phạm xác chết hoặc đánh cắp nó. Nhiều người đã treo tiền thưởng cho những ai có thể đánh cắp thi thể của Dillingers để họ đem về trưng bày, vì vậy nó rất được quan tâm", Sutton nói.
John Dillinger, đến từ bang Indianapolis, là một trong những tên tội phạm khét tiếng nhất nước Mỹ. FBI nói rằng băng đảng Dillinger đã giết chết 10 người khi chúng thực hiện một chuỗi vụ cướp ngân hàng trên khắp miền Trung tây nước Mỹ vào những năm 1930.
"Dillinger chưa từng bị kết án giết người và anh ta được một số người khen ngợi vì đã cướp ngân hàng trong cuộc Đại khủng hoảng, giữa tình cảnh nhiều người Mỹ bị tịch thu nhà cửa, trang trại", Sutton nói thêm.
Trong thời gian chờ xét xử vụ sát hại một sĩ quan cảnh sát đông Chicago, Dillinger đã trốn thoát khỏi nhà tù ở Crown Point, Indiana, vào tháng 3/1934 với một khẩu súng giả. Trong quá trình lẩn trốn, tay cướp khét tiếng đã phẫu thuật thẩm mỹ để thay đổi khuôn mặt và cố gắng xóa vân tay bằng axit.
Hàng nghìn người Mỹ tới xem thi thể của Dillinger. Ảnh: AP
Ngày 22/7/1934, bà chủ nhà trọ của Dillinger đã bí mật liên lạc với FBI, khiến tên này bị tập kích ngay khi vừa bước ra khỏi rạp phim với bạn gái. Bị 4 viên đạn găm vào ngực, Dillinger chết ngay trên đường đến bệnh viện. Thi thể của tên cướp ngân hàng khét tiếng nhất nước Mỹ được chôn trong hầm mộ gia đình vào ngày 25/7/1934 tại nghĩa trang Crown Hill. Có đến gần 5.000 người dân Mỹ tới chứng kiến sự kiện này.
Ngọc Ánh (Theo The Guardian) 