TITLE: Chiến tranh thương mại: Mỹ - Trung tiếp tục đàm phán vào tháng 9

KEY WORDS: chiến tranh thương mại, đàm phán thương mại, Mỹ - Trung tiếp tục đàm phán thương mại vào tháng 9, đàm phán Mỹ Trung ở Thượng Hải

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin (trái), Phó Thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc (giữa) và Đại diện Thương mại Robert Lighthizer tại Thượng Hải ngày 31/7. Ảnh: AFP.
"Hai bên đã tiến hành trao đổi thẳng thắn, hiệu quả cao và mang tính xây dựng về các vấn đề lớn về lợi ích chung trong lĩnh vực kinh tế và thương mại", Bộ Thương mại Trung Quốc hôm nay ra thông cáo về cuộc gặp ngày 31/7 tại Thượng Hải giữa Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin, Đại diện Thương mại Robert Lighthizer và Phó Thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc. 
Bộ này nói thêm rằng các nhà đàm phán đã thảo luận về vấn đề Trung Quốc mua thêm nông sản Mỹ theo nhu cầu nội địa và Mỹ tạo điều kiện thuận lợi cho các giao dịch. "Hai bên sẽ tổ chức vòng thảo luận về kinh tế và thương mại cấp cao tiếp theo tại Mỹ vào tháng 9", thông cáo có đoạn viết.
Mỹ áp thuế 25% với 250 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc, trong khi Bắc Kinh đáp trả bằng cách đánh thuế 25% với 110 tỷ USD hàng hóa của Washington. Cuộc gặp ngày 31/7 là lần đầu tiên hai bên đàm phán trực tiếp kể từ khi Tổng thống Mỹ Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nhất trí tái khởi động đàm phán thương mại và ngừng áp thêm thuế tại hội nghị G20 ở Nhật Bản hôm 29/6.
Trước đó, nỗ lực đàm phán bị đình trệ trong hai tháng kể từ tháng 5, vì Mỹ cáo buộc Trung Quốc rút lại các cam kết hai bên đã thống nhất vào phút chót còn Bắc Kinh cho rằng Washington đòi hỏi quá nhiều.
Phương Vũ (Theo AFP) 