TITLE: 44 người biểu tình Hong Kong ra tòa vì tội bạo loạn

KEY WORDS: Hong Kong truy tố người biểu tình, người biểu tình tấn cồng văn phòng liên lạc Bắc Kinh ở Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Hàng trăm người tụ tập trước trụ sở Tòa án Đông Hong Kong sáng nay. Ảnh: Straits Times.
Trong số những bị cáo bị xét xử hôm nay ở Tòa án Đông Hong Kong tại khu Sai Wan Ho có 28 nam và 15 nữ, nhiều người là học sinh, sinh viên, trẻ nhất là một thiếu nữ 16 tuổi. Một nữ bị cáo không đến trình diện theo lệnh triệu tập của tòa.
Các bị cáo còn lại làm việc trong nhiều ngành nghề, từ phi công, giáo viên, tới y tá, đầu bếp. 24 người trong số này còn bị truy tố thêm tội tấn công cảnh sát. Nếu bị kết tội, họ có thể phải ngồi tù tới 10 năm.
Họ là những người đầu tiên bị truy tố với tội bạo loạn, tội danh nặng nhất trong các hành vi gây rối trật tự công cộng ở Hong Kong, từ khi phong trào biểu tình nổ ra ở đặc khu từ đầu tháng 6.
Cảnh sát Hong Kong hôm 30/7 cáo buộc những người biểu tình này "vi phạm hòa bình" và tấn công người thi hành công vụ. "Họ dựng rào chắn bằng ô, ván gỗ, tre, phá gạch vỉa hè, hàng rào ven đường, phá hoại biển báo và cột đèn cũng như tấn công cảnh sát ở hiện trường bằng vũ khi gây chết người như gạch và thanh sắt nhọn".
Sau phiên làm việc đầu tiên, tòa cho phép 43 người được tại ngoại với mức phí bảo lãnh 127 USD. Các bị cáo phải tuân thủ lệnh giới nghiêm từ 24h tới 6h và phải đến đồn cảnh sát báo cáo hàng tuần. Tòa sẽ chia làm 4 phiên xét xử các bị cáo bắt đầu từ tháng 9. Người phụ nữ vắng mặt bị thẩm phán ra lệnh bắt, đồng thời tuyên bố cô không đủ điều kiện tại ngoại.
Hàng trăm người đã tụ tập trước cổng tòa án, bày tỏ sự ủng hộ với những người bị xét xử. Một số luật sư và người ủng hộ trên mạng trực tuyến đã quyên tiền bảo lãnh cho các bị cáo.
Biểu tình liên tục xảy ra tại Hong Kong suốt 8 tuần qua, ban đầu nhằm phản đối dự luật dẫn độ sửa đổi, sau đó chuyển hướng sang đòi trưởng đặc khu Carrie Lam từ chức. Phần lớn các cuộc biểu tình diễn ra hòa bình, nhưng một số phần tử quá khích đã có hành vi tấn công cảnh sát hoặc cơ quan chính quyền Hong Kong.
Hồng Hạnh (Theo Straits Times/CNN) 