TITLE: Mỹ áp lệnh trừng phạt với Ngoại trưởng Iran - VnExpress

KEY WORDS: Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif, chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Ngoại trưởng Iran Javad Zarif. Ảnh: AP.
"Javad Zarif là người thi hành các chương trình nghị sự liều lĩnh của lãnh tụ tối cao Iran và là người phát ngôn chính cho chính quyền nước này trên khắp thế giới. Mỹ đang gửi thông điệp rõ ràng tới Tehran rằng những hành vi gần đây của họ là hoàn toàn không thể chấp nhận được", Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin tuyên bố hôm 31/7.
Các biện pháp trừng phạt Washington áp dụng với Zarif bao gồm phong tỏa bất kỳ tài sản hoặc lợi ích nào mà ông có ở Mỹ, nhưng Ngoại trưởng Iran khẳng định các biện pháp này là vô ích đối với ông.
Chính quyền Tổng thống Mỹ Trump cũng đang cân nhắc về việc có cấp thị thực cho ông Zarif hay không, bao gồm cả các chuyến đi tới trụ sở Liên Hợp Quốc ở New York. Washington hôm 15/7 cấp thị thực cho Zarif và phái đoàn Iran tới tham dự một cuộc họp tại Liên Hợp Quốc, nhưng hạn chế ông chỉ được di chuyển trong phạm vi 6 khu nhà.
"Lý do Mỹ nhắm vào tôi chỉ vì tôi là 'người phát ngôn chính của Iran trên toàn thế giới'. Đó có phải là một sự thật đau đớn? Nó không có tác dụng đối với tôi hoặc gia đình tôi, vì tôi không có tài sản hoặc lợi ích bên ngoài Iran. Cảm ơn các ông đã coi tôi như một mối đe dọa lớn đối với chương trình nghị sự của mình", Zarif viết trên Twitter, đáp trả sau khi Mỹ tuyên bố trừng phạt ông.
Zarif là nhà ngoại giao hàng đầu của Tehran. Ông từng sống ở Mỹ từ năm 17 tuổi, khi còn là một sinh viên ngành quan hệ quốc tế ở San Francisco và Denver, sau đó trở thành Đại sứ Iran tại Liên Hợp Quốc năm 2002 - 2007. Ông đóng vai trò quan trọng trong việc khiến Iran và các cường quốc ký Thỏa thuận hạt nhân Iran  năm 2015 (JCPOA) .
Căng thẳng Mỹ - Iran leo thang kể từ khi chính quyền Trump rút khỏi JCPOA hồi năm ngoái và áp các biện pháp trừng phạt đối với Tehran. Iran đáp trả bằng cách vượt giới hạn dự trữ và làm giàu uranium mà họ đã đồng ý trong thỏa thuận. 
Mai Lâm (Theo Reuters) 