TITLE: Con trai phát hiện thi thể bé sơ sinh trong tủ lạnh của mẹ ở Mỹ

KEY WORDS: Con trai phát hiện thi thể bé sơ sinh trong tủ lạnh của mẹ ở Mỹ, Adam Smith, thi thể, bé sơ sinh trong tủ lạnh

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Chiếc hộp carton bọc nhựa trắng trong ngăn đá tủ lạnh của mẹ Smith. Ảnh: CNN.
Adam Smith báo cảnh sát hôm 29/7 khi phát hiện thi thể một bé sơ sinh trong ngăn đá tủ lạnh của người mẹ quá cố. Người đàn ông sống ở thành phố St.Louis, đông bắc bang Missouri, đã rất ngạc nhiên khi mở hộp vì luôn nghĩ bên trong là bánh cưới hoặc một vật kỷ niệm nào đó của mẹ.
"Đó là một chiếc hộp có kích thước như hộp để bốt", Smith nói. "Tôi nhớ là từ nhỏ, tôi đã rất tò mò không biết trong hộp có gì. Thậm chí tôi còn cố bắc ghế trèo lên tủ và định bóc hộp ra".
Cái hộp theo mẹ anh trong 4 lần chuyển nhà, bao gồm căn hộ ở đại lộ Magnolia, nơi bà sống 25 năm trước khi qua đời. Sau khi bác sĩ chẩn đoán mẹ anh mắc ung thư phổi hồi tháng một, Smith chuyển tới sống cùng để chăm sóc bà. Mẹ anh qua đời hôm 21/7 và vài ngày sau, khi ra tủ lạnh lấy chai nước, anh quyết định mở hộp.
Smith lấy một con dao làm bếp, rọc lớp vỏ bọc nhựa thì nhìn thấy một cái chăn lông cừu màu hồng của em bé. Khi mở ra, anh thấy một bàn chân với những ngón bé xíu. Sau đó là tóc của trẻ con.
"Đứa trẻ rất sạch sẽ, trên người không có máu, giống như một em bé sơ sinh", Smith nhớ lại. "Da dẻ và mọi thứ còn nguyên vẹn".
Anh lập tức gọi báo cảnh sát và họ có mặt sau vài phút. Cảnh sát ghi nhận đây là "cái chế đáng ngờ" và mở hồ sơ điều tra, đề nghị người dân gợi ý. Văn phòng khám nghiệm pháp y St. Louis không chia sẻ chi tiết.
Smith đang băn khoăn về thân phận đứa trẻ. Anh nhớ năm mình 7, 8 tuổi, có lúc mẹ anh trông rất buồn và nói "nếu Jennifer, đứa con đầu của mẹ còn sống, nó đã được 21 tuổi rồi".
Smith tin rằng đứa trẻ trong tủ đá là Jennifer, người đã chết 50 năm trước. "Ai lại giữ con trong hộp lâu như thế mà không bao giờ nói về nó? Tôi đang quay cuồng với quá nhiều giả thuyết. Thật điên rồ!"
Hồng Hạnh (Theo CNN) 