TITLE: Ba người Việt ở Thái Lan bị trói, cướp hàng chục triệu đồng - VnExpress

KEY WORDS: Ba người Việt bị cướp tài sản ở Thái Lan, người Việt Nam ở Thái Lan, người Việt bị cướp tấn công

TOPIC: vnexpress, thế giới, người việt 5 châu

CONTENT: 
 
 
Ba người Việt ở Thái Lan bị trói, cướp hàng chục triệu đồng
Cảnh sát làm việc với ba nạn nhân người Việt tại căn phòng trọ mà họ bị cướp tài sản ở tỉnh Samut Sakhon. Video: Thairath TV
Vụ cướp xảy ra vào lúc sáng sớm, khi cả ba người, gồm 2 nữ và một nam, đang ngủ trong phòng trọ tại tỉnh Samut Sakhon, cách Bangkok hơn 45 km. Các nạn nhân cho hay họ đến Thái Lan 6 tháng nay để du lịch và thực tập nghề nghiệp.
Cả ba khai với cảnh sát rằng trong lúc ngủ, họ nghe tiếng gõ cửa phòng liên tục và khá lo sợ nhưng vẫn mở cửa để xem là ai. Hai người bịt mặt ngay lập tức xông vào trong và liên tục hỏi tên một người phụ nữ khác.
Sau khi trả lời rằng người này đã rời phòng trọ và trở về Việt Nam, họ bị nhóm cướp tấn công, dùng dao uy hiếp, bắt nằm sấp trên giường và trói tay chân. Những kẻ này còn dùng áo và gối trùm lên đầu các nạn nhân để họ không nhìn thấy gì nhằm tránh bị nhận dạng.
Nhóm cướp sau đó lục soát khắp phòng, lấy đi một số tài sản, trong đó có điện thoại di động và 60.000 baht tiền mặt, tương đương 45 triệu đồng. Trước khi bỏ trốn, chúng còn khóa trái phòng để các nạn nhân không thể ra ngoài. 
Cảnh sát Thái Lan đang điều tra vụ cướp và qua camera an ninh, họ xác định có ít nhất 3 nghi phạm. Cảnh sát nghi ngờ những tên cướp là người quen với các nạn nhân và cũng có thể là người Việt.
Vũ Trịnh (Theo Thairath TV) 