TITLE: Triều Tiên phóng tên lửa lần thứ hai trong vòng một tuần - VnExpress

KEY WORDS: Hàn Quốc nói Triều Tiên phóng 'nhiều vật thể chưa xác định', tên lửa, Wonsan

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Một vụ phóng tên lửa chưa rõ thời điểm của Triều Tiên do KCNA công bố hôm 26/7. Ảnh: KCNA.
Một quan chức từ Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc (JSC) cho biết Triều Tiên sớm nay phóng "các vật thể không xác định" từ khu vực Wonsan ở bờ biển phía đông nước này. JSC không lâu sau đó thông báo chúng là các tên lửa đạn đạo và đã bay được khoảng 250 km. Hàn Quốc đang tiếp tục phân tích, đồng thời duy trì tư thế sẵn sàng trong trường hợp Bình Nhưỡng phóng thêm.
Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc cho hay tên lửa Triều Tiên vừa phóng là loại khác với các mẫu trước đây của Bình Nhưỡng. Triều Tiên hiện chưa đưa ra bình luận về vụ phóng. Một phát ngôn viên từ Bộ Ngoại giao Mỹ thông báo Washington đã nắm được báo cáo về sự việc và sẽ tiếp tục theo dõi sát tình hình.
Động thái trên diễn ra 6 ngày sau khi Triều Tiên phóng hai tên lửa đạn đạo tầm ngắn ra biển, cũng từ khu vực Wonsan, nhằm răn đe các cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn chuẩn bị diễn ra.
Vị trí thủ đô Bình Nhưỡng và thành phố Wonsan của Triều Tiên. Đồ họa: BBC.
Cả Tổng thống Mỹ Donald Trump và Bộ trưởng Ngoại giao Mike Pompeo đều đã lên tiếng trấn an về vụ phóng tên lửa của Triều Tiên hồi tuần trước. Ông Pompeo vẫn tiếp tục bày tỏ kỳ vọng về một giải pháp ngoại giao cho vấn đề hạt nhân Triều Tiên. Tổng thống Trump vẫn khẳng định ông có mối quan hệ tốt đẹp với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.
Kể từ sau cuộc gặp giữa hai lãnh đạo Mỹ - Triều tại Khu Phi quân sự liên Triều (DMZ) hôm 30/6, Bình Nhưỡng cáo buộc Washington phá vỡ lời hứa khi lên kế hoạch tổ chức tập trận chung với Seoul vào tháng 8, cảnh báo rằng hành động của Mỹ và Hàn Quốc có thể phá hủy mọi nỗ lực đàm phán. Triều Tiên đồng thời đề cập tới khả năng nối lại các vụ phóng tên lửa tầm xa và thử hạt nhân vốn bị trì hoãn từ năm 2017 tới nay.
Vũ Hoàng (Theo AFP, Reuters) 