TITLE: Bạo loạn trong nhà tù Brazil: Tù nhân kích động bị chuyển trại

KEY WORDS: bạo loạn trong nhà tù Brazil, băng đảng tội phạm Brazil

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tù nhân trong nhà tù Altamira, phía bắc Brazil, được chuyển đi nhà tù khác hôm 30/7. Ảnh: AFP.
Trong số những tù nhân bị chuyển trại lần này có 16 thủ lĩnh bị tình nghi đã xúi giục đàn em gây ra vụ đụng độ đẫm máu hôm 29/7 giữa hai băng đảng CCA và CV tại nhà tù Altamira ở bang Para, miền bắc Brazil khiến 57 người chết. Đây là một trong những vụ bạo lực gây chết người nhiều nhất trong các nhà tù tại Brazil.
Một quan chức Brazil hôm 30/7 cho hay 46 tù nhân tham gia vụ đụng độ đã được chuyển đi bằng xe buýt hoặc máy bay tới các cơ sở giam giữ khác, bao gồm nhà tù liên bang ở thủ phủ Belem của bang Para.
Trong vụ bạo lực hôm đầu tuần, các thành viên băng CCA đã kéo sang khu giam giữ băng CV, đốt các tấm đệm để cản đường cảnh sát và khiến nhiều tù nhân bị giam trong các container cũ chết vì ngạt khói. Khi cảnh sát tiến được vào bên trong khu nhà giam sau 5 giờ dập lửa, 16 tù nhân băng CV đã bị chặt đầu, nhiều người bị thương nặng.
Đa số thi thể đã được thu thập và hoạt động dọn dẹp đang được tiến hành. Chính quyền cũng hỗ trợ tài chính cho thân nhân người chết để tổ chức đám tang.
Các chuyên gia ước tính hàng trăm tù nhân bị giết trong tù ở Brazil mỗi năm, chủ yếu do đối đầu giữa các băng đảng nhằm chiếm lĩnh một trong những thị trường cocaine quan trọng nhất thế giới và các tuyến buôn lậu.
Brazil có số lượng tù nhân lớn thứ ba thế giới sau Mỹ và Trung Quốc, với 726.354 người tính đến tháng 6/2017. Số tù nhân này vượt quá sức chứa 423.242 người của toàn bộ hệ thống nhà tù quốc gia.
Tổ chức Ân xá Quốc tế cảnh báo số lượng tù nhân trong năm nay ở Brazil sẽ đạt mức 800.000 người và có thể xảy ra nhiều vụ thảm sát hơn nếu chính phủ nước này không làm gì để thay đổi tình hình. "Tôi cho rằng những vụ thảm sát thế này rồi sẽ tái diễn", Juliana Melo, giáo sư Đại học liên bang Rio Grande do Norte, nói.
Hồng Hạnh (Theo AFP) 