TITLE: Trump giải thích lý do 'nghiện' Twitter

KEY WORDS: Trump nói lý do nghiện mạng xã hội, Trump giải thích lý do đăng bài Twitter, Trump chỉ trích nạn tin giả

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Trump tại Nhà Trắng ngày 30/7. Ảnh: AFP.
"Nếu được đưa tin công bằng, tôi sẽ chẳng cần dùng Twitter. Đó là hình thức tự vệ duy nhất của tôi. Nếu báo chí đưa tin về tôi công bằng, tôi sẽ không cần phải làm thế", Tổng thống Mỹ Donald Trump chia sẻ trong buổi trả lời phỏng vấn của kênh C-Span, nhấn mạnh đó là cách ông chống lại "nạn tin giả".
Ông lấy ví dụ về buổi phát biểu của mình ở Jamestown, bang Virginia hôm 30/7. Thay vì đưa nội dung bài nói chuyện, báo chí lại đưa tin về một người phản đối cắt ngang lời ông.
"Họ làm như thể 'trời ơi có 25.000 người đang phát điên' nhưng thực chất có một người thôi", Trump nói, cho rằng truyền thông đã thổi phồng sự việc lên như thể nó rất "đáng buồn" và "tồi tệ".
Trump nhiều lần đăng bài gây tranh cãi trên Twitter nhằm vào các hãng tin sau khi nhậm chức. Tổng thống Mỹ nhiều lần từ chối trả lời nhà báo hay câu hỏi mà ông cho là có thái độ thù địch. Những nhà phê bình, đặc biệt là giới truyền thông, cho rằng thái độ của Trump với báo chí xuất phát từ việc ông không muốn minh bạch thông tin.
Hồng Hạnh (Theo RT) 