TITLE: Cụ bà Mỹ tiết lộ bí quyết sống thọ 107 tuổi nhờ không kết hôn - VnExpress

KEY WORDS: Bà Louise Signore, Cụ bà Mỹ tiết lộ bí quyết sống thọ 107 tuổi là không kết hôn, Cụ bà Mỹ 107 tiết lộ bí quyết sống thọ

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Bà Louise Signore, người vừa đón tuổi 107 hôm 31/7. Ảnh: CNN
Bà Louise Signore sinh năm 1912 và vừa đón tuổi 107 hôm 31/7 bằng bữa tiệc sinh nhật ở một trung tâm cộng đồng với hơn 100 người tham dự, trong đó có những người trẻ hơn bà hàng chục tuổi.
"Tại sao lại có bữa tiệc ồn ào này? Tôi đã nói là tôi dự tiệc đủ rồi mà", bà mặc chiếc váy màu hồng và nói đùa.
Bà Louise vẫn tự đi lại bình thường, không cần gậy, không dùng xe lăn, tự mua sắm mọi thứ. Bà cho biết mình duy trì một chế độ ăn uống lành mạnh và tập thể dục thường xuyên. Tuy nhiên, lý do chính khiến bà sống lâu là nhờ độc thân.
"Tôi nghĩ bí quyết 107 tuổi là tôi không bao giờ kết hôn. Em gái tôi nói rằng ước gì bà ấy chưa từng kết hôn", bà Louise nói. "Họ tập thể dục thì tôi cũng tập. Họ nhảy thì tôi cũng nhảy. Tôi thi thoảng vẫn nhảy. Sau bữa trưa, tôi chơi bingo, thế là hết ngày". 
Bà Louise (giữa) tại tiệc sinh nhật 107 tuổi hôm 31/7. Ảnh: CNN
Louise nói thêm rằng bà không phải uống bất cứ loại thuốc nào, ngoại trừ thuốc điều chỉnh huyết áp. Tuy nhiên, bà Louise không hoàn toàn không gặp thách thức gì với tuổi già đơn độc. Bà bị mù, gần đây vừa trải qua đợt điều trị viêm phổi và từng một mình đối đầu khi bị cướp tài sản tại căn hộ chung cư 4 năm trước.
Khi được hỏi những bí quyết khác để sống lâu, bà Louise cho hay đó là ăn đồ ăn Italy. "Ẩm thực Italy rất tốt cho các bạn. Tôi lớn lên với nhiều đồ ăn tốt cho sức khỏe. Không soda, không bánh ngọt", bà nói.
Bà Alelia Murphy, 114 tuổi, ở New York, hiện giữ kỷ lục là người phụ nữ sống thọ nhất nước Mỹ. 
Anh Ngọc (Theo CNN) 