TITLE: Đài Loan phóng 117 tên lửa sau khi Trung Quốc thông báo tập trận - VnExpress

KEY WORDS: Đài Loan diễn tập bắn đạn thật, Đài Loan phóng 117 tên lửa, vấn đề Đài Loan, Trung Quốc tập trận gần Đài Loan, Trung Quốc công bố sách trắng quốc phòng

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tàu hộ tống lớp Perry của hải quân Đài Loan phóng tên lửa chống ngầm trong cuộc diễn tập ngoài khơi phía đông hòn đảo hôm 22/5. Ảnh: AP.
Phát ngôn viên cơ quan phòng vệ Đài Loan Lee Chao-ming hôm nay cho biết họ đã phóng 117 tên lửa tầm trung và tầm xa ra vùng biển ngoài khơi phía đông của hòn đảo trong hai ngày 29 và 30/7. Các tên lửa được phóng từ căn cứ quân sự Jiupeng với tầm bắn 250 km. 
Hoạt động này là một phần của bài diễn tập gồm 5 loại hình huấn luyện dành cho lực lượng binh sĩ của hòn đảo. Không quân Đài Loan hôm qua cũng triển khai hai tiêm kích F-16 được trang bị các tên lửa diệt hạm AGM-84 Harpoon, nhằm mô phỏng một cuộc tấn công ngoài khơi phía đông nam. 
Song Zhongping, nhà bình luận quân sự tại Hong Kong, nhận định cuộc diễn tập bắn đạn thật của Đài Bắc nhằm đáp trả kế hoạch tập trận của Bắc Kinh ở phía tây và đông bắc đảo Đài Loan, diễn ra từ 29/7 đến 2/8. 
"Đài Loan đang tập trung vào việc tăng cường tự vệ và xây dựng mạng lưới phòng thủ toàn diện trên không và trên biển, nhằm chống lại các mối đe dọa quân sự từ Trung Quốc đại lục", ông Song giải thích, nói thêm rằng vị trí Đài Loan diễn tập giúp dữ liệu điện tử của các tên lửa có thể tránh bị radar của quân đội Trung Quốc đại lục phát hiện. 
Vị trí đảo Đài Loan và các tỉnh Phúc Kiến, Chiết Giang của Trung Quốc đại lục. Đồ họa: BBC.
Cục An toàn Hàng hải Trung Quốc (CMSA) hôm qua ra thông báo cấm các phương tiện từ ngày 29/7 đến 2/8 di chuyển vào khu vực ngoài khơi tỉnh Quảng Đông và Phúc Kiến ở phía tây Đài Loan, cũng như vùng biển ngoài khơi tỉnh Chiết Giang ở phía đông bắc hòn đảo để tổ chức tập trận.
Trước đó, truyền thông Trung Quốc đưa tin một chiến đấu cơ tàng hình J-20 đã đi vào Chiến khu Đông Bộ, bộ tư lệnh tác chiến phụ trách miền đông Trung Quốc, bao gồm cả đảo Đài Loan. Giới chuyên gia cho rằng động thái này nhằm răn đe Đài Bắc, đồng thời thách thức hoạt động quân sự của Mỹ ở eo biển Đài Loan. 
Các hoạt động của Trung Quốc diễn ra sau khi nước này công bố sách trắng quốc phòng hôm 24/7, khẳng định sẽ không ngồi yên nếu bên nào có động thái chia tách Đài Loan khỏi Trung Quốc, thậm chí dùng mọi biện pháp quân sự cần thiết để đánh bại "phe ly khai" Đài Loan. Tài liệu cũng cáo buộc Mỹ "gây bất ổn chiến lược toàn cầu".
Ánh Ngọc (Theo SCMP) 