TITLE: Mỹ - Hàn quyết tập trận chung bất chấp cảnh báo từ Triều Tiên - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ - Hàn quyết tập trận chung bất chấp cảnh báo từ Triều Tiên, Mỹ - Hàn tập trận chung, tập trận chung Mỹ - Hàn, căng thẳng Triều Tiên

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Binh sĩ Hàn Quốc tham gia tập trận chung với Mỹ hồi năm 2015. Ảnh: Yonhap.
"Cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn vẫn được tổ chức. Chúng tôi không có thông tin về sự thay đổi trong kế hoạch tập trận", quan chức Lầu Năm Góc nói. Cuộc tập trận chung thường niên Dong Maeng (Đồng Minh) 19-2 theo kế hoạch sẽ được quân đội Mỹ và Hàn Quốc tổ chức vào giữa tháng 8.
Tập trận Đồng Minh 19-2 được tổ chức nhằm kiểm chứng khả năng tiếp quản quyền chỉ huy thời chiến của quân đội Hàn Quốc từ đồng minh Mỹ. Cuộc diễn tập được lên kế hoạch với quy mô nhỏ hơn tập trận Đại bàng Non và Giải pháp Then chốt trước đây nhằm tránh gây căng thẳng với Triều Tiên.
Thông tin được đưa ra sau khi Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo hai lần chỉ trong chưa đầy một tuần nhằm "gửi lời cảnh cáo nghiêm túc với những kẻ hiếu chiến trong quân đội Hàn Quốc", cũng như thể hiện sự phản đối với kế hoạch tập trận chung của Washington và Bình Nhưỡng.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Triều Tiên tuần trước cho rằng cuộc tập trận đã "vi phạm" thỏa thuận đạt được tại hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều ở Singapore năm ngoái, cảnh báo điều này có thể ảnh hưởng tới các cuộc đàm phán hạt nhân giữa hai nước và buộc Bình Nhưỡng xem xét lại cam kết ngừng thử vũ khí hạt nhân và tên lửa đạn đạo xuyên lục địa.
Tập trận Đồng Minh gần đây nhất được tổ chức hồi tháng 3, thay thế cho các cuộc tập trận chung lớn mà Mỹ và Hàn Quốc đã nhất trí hủy bỏ. Đồng Minh chủ yếu tập trung vào hoạt động mô phỏng trên máy tính thay vì tác chiến ngoài thực địa.
Quan hệ Mỹ - Triều gần đây được cải thiện sau các hội nghị thượng đỉnh giữa lãnh đạo hai nước, đặc biệt là cuộc gặp bất ngờ tại biên giới liên Triều hôm 30/6. Sau cuộc hội đàm riêng khoảng 40 phút, Tổng thống Mỹ Donald Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un nhất trí sẽ tái khởi động các cuộc đàm phán phi hạt nhân.
Vũ Anh (Theo AFP) 