TITLE: Trump nói nghị sĩ da màu nên 'tự điều tra bản thân' - VnExpress

KEY WORDS: Donald Trump, phân biệt chủng tộc, Hạ viện Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Chủ tịch Ủy ban Cải cách và Giám sát Hạ viện Mỹ Elijah Cummings. Ảnh: Reuters.
Tổng thống Donald Trump hôm qua viết trên Twitter rằng hàng tỷ USD đã được chi để đối phó tội phạm và thúc đẩy kinh tế Baltimore trong những năm qua nhưng "không có kết quả. Tiền đã bị đánh cắp hoặc lãng phí". Hạt Baltimore, bang Maryland là khu vực phụ trách của nghị sĩ da màu Elijah Cummings, chủ tịch Ủy ban Cải cách và Giám sát Hạ viện Mỹ.
"Hãy hỏi Elijah Cummings tiền đã chảy về đâu. Ông ta nên tự điều tra với Ủy ban Giám sát của mình!", Trump viết tiếp. Đây là lần thứ hai trong chưa đầy một tuần Trump công kích Cummings.
Tổng thống Mỹ tuần trước gọi khu dân cư có nhiều người da đen sinh sống ở Baltimore là "nơi tệ hại nhất ở Mỹ, đáng ghê tởm, đầy chuột bọ và chẳng ai muốn sống". Khi bị  chỉ trích là phân biệt chủng tộc, Trump lập tức bác bỏ và tố ngược lại Cummings là người có suy nghĩ đó.
"Giá như kẻ phân biệt chủng tộc Elijah Cummings tập trung nhiều năng lượng cho việc giúp đỡ những người tốt ở hạt Baltimore của chính ông ta, chắc đã có nhiều tiến bộ hơn trong việc khắc phục mớ hỗn độn đó", Trump viết trên Twitter ngày 29/7.
"Không có gì phân biệt chủng tộc khi nói rõ những điều mọi người gần như đã biết, rằng Elijah Cummings đã làm một công việc tồi tệ cho người dân ở hạt của ông ta", Trump nhấn mạnh.
Mâu thuẫn giữa Trump và các nghị sĩ da màu trở nên căng thẳng khi ông có phát ngôn gây sốc về 4 nữ nghị sĩ gốc nước ngoài của đảng Dân chủ, cho rằng họ không có quyền phàn nàn về những vấn đề của nước Mỹ và khuyên họ nên "quay trở về quê hương". Phát ngôn trên khiến ông chủ Nhà Trắng nhận không ít chỉ trích, cho rằng ông là người có tư tưởng phân biệt chủng tộc và chia rẽ nước Mỹ.
Ngọc Ánh (Theo Independent) 