TITLE: Nga bán 1.000 tên lửa giúp tiêm kích Ấn Độ tăng uy lực - VnExpress

KEY WORDS: Nga bán 1.000 tên lửa giúp Ấn Độ lấp chỗ trống không quân, không quân Ấn Độ, không chiến Ấn Độ - Pakistan, tiêm kích Ấn Độ

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
"Một hợp đồng bán tên lửa không đối không rất lớn được ký cách đây không lâu, với mục tiêu bàn giao 1.000 quả đạn các loại cho Ấn Độ", Cơ quan Hợp tác Kỹ thuật - Quân sự Liên bang Nga hôm qua ra thông cáo cho biết.
Một tiêm kích Su-30MKI của Ấn Độ. Ảnh: DefenseTalk.
Truyền thông Ấn Độ trước đó đưa tin New Delhi đã ký hợp đồng trị giá 215 triệu USD để mua 300 tên lửa đối không tầm ngắn R-73E của Nga nhằm trang bị cho phi đội tiêm kích hạng nặng Su-30MKI. Loại tên lửa này cũng có thể được lắp cho phi đội Rafale sau khi Ấn Độ đạt được thỏa thuận với tập đoàn Dassault của Pháp.
New Delhi cũng đặt mua nhiều tên lửa đối không tầm trung R-27, nhưng không tiết lộ số lượng và phiên bản. Các hợp đồng này nhằm bổ sung kho dự trữ tên lửa đang thiếu hụt của Ấn Độ sau trận không chiến quy mô lớn với Pakistan hồi cuối tháng 2.
Phiên bản nâng cấp của dòng R-73 tại nhà máy sản xuất của Nga. Ảnh: Livejournal.
Ấn Độ và Pakistan chứng kiến trận đánh lớn nhất giữa không quân hai nước kể từ năm 1971 trên vùng trời khu vực tranh chấp Kashmir hôm 27/2. Tiêm kích hai bên phóng nhiều loại tên lửa khác nhau vào mục tiêu, nhưng chỉ có một chiến đấu cơ MiG-21 của Ấn Độ bị bắn hạ, khiến phi công phải nhảy dù và bị bắt làm tù binh.
Sau trận không chiến, không quân Ấn Độ hứng chịu nhiều chỉ trích về hiệu quả tác chiến, buộc họ có một số điều chỉnh chiến thuật và triển khai tiêm kích Su-30MKI hiện đại hơn tới sát biên giới. New Delhi cũng phải chi hơn 700 triệu USD để đặt mua gấp lô tên lửa Nga trang bị cho phi đội tiêm kích MiG-29, Su-30MKI và Mirage 2000.
Vũ Anh (Theo Sputnik) 