TITLE: Thủ tướng UAE và người vợ bỏ trốn tranh quyền nuôi con tại toà án Anh - VnExpress

KEY WORDS: vợ Thủ tướng UAE bỏ trốn, Công chúa Haya, Thủ tướng UAE, Tiểu vương Dubai, công chúa Jordan

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Công chúa Haya (áo trắng) và luật sư rời khỏi tòa án London sau cuộc điều trần hôm 30/7. Ảnh: AFP
Công chúa Jordan Haya hôm 30/7 bắt đầu cuộc chiến pháp lý tại tòa án London với chồng là phó tổng thống kiêm Thủ tướng Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) Mohammed bin Rashid Al-Maktoum, sau khi bà bỏ trốn tới Anh hồi cuối tháng 6. Trước đó, đôi vợ chồng đã tham dự một phiên điều trần kín và cho biết quá trình tố tụng đang diễn ra liên quan đến phúc lợi của hai con, không liên quan đến vấn đề ly hôn hay tài chính.
Trong đơn đệ trình lên tòa, bà Haya đề nghị chính quyền Anh bảo vệ mình trước ông Mohammed theo luật hôn nhân cưỡng ép, tránh bị làm phiền và xin được quyền giám hộ hai con. Theo luật pháp Anh, hôn nhân cưỡng ép là hôn nhân không có sự đồng thuận và tự nguyện của hai bên. Người nộp đơn có thể được tòa án bảo vệ để tránh bị ép rời khỏi Anh và tham gia vào một cuộc hôn nhân ngoài ý muốn ở một nước khác.
Ông Mohammed không có mặt tại tòa và được đại diện bởi luật sư Helen Ward, người từng biện hộ trong vụ ly hôn của ngôi sao nhạc pop Madonna. Ông đã đệ đơn lên tòa án xin đưa hai con quay lại UAE và đề nghị hạn chế truyền thông đưa tin chi tiết về vụ tố tụng nhưng bị thẩm phán bác bỏ.
Trong khi đó, luật sư của bà Haya là Fiona Shackleton, người từng biện hộ cho Thái tử Anh Charles trong vụ ly hôn với cố công nương Diana. Phiên điều trần dự kiến tiếp diễn vào hôm nay.
Công chúa Haya và Thủ tướng Mohammed tại một cuộc đua ngựa ở Anh năm 2010. Ảnh: Reuters
Công chúa Haya, 45 tuổi, là con của cố vương Jordan Hussein và em cùng cha khác mẹ của Nhà vua hiện nay Abdullah II. Bà từng học ở Anh và là một vận động viên đua ngựa Olympic kiêm nhà hoạt động nhân đạo.
Ông Mohammed, 70 tuổi, người cũng là Tiểu vương của Dubai, sở hữu khối tài sản ước tính 16 tỷ USD và được cho là có 23 đứa con với những người vợ trước. Bà Haya kết hôn và trở thành vợ thứ 6 của ông Mohammed vào năm 2004, có một gái 11 tuổi và con trai 7 tuổi.
Cuối tháng trước, bà bất ngờ mang 2 con cùng 40 triệu USD bỏ trốn tới Đức xin tị nạn nhưng sau đó các nguồn tin cho biết bà đang sống ở một căn hộ đắt giá tại trung tâm London và dự kiến định cư ở Anh. Sau khi vợ bỏ trốn, ông Mohammed đã rất tức giận và viết một bài thơ cáo buộc bà phản bội. Ông cũng yêu cầu giới chức Đức trao trả lại vợ con nhưng bị từ chối.
Các nguồn tin thân cận với bà Haya tiết lộ công chúa bỏ trốn vì phát hiện ra những sự thật khủng khiếp liên quan đến công chúa Latifa, một trong những con riêng của chồng.
Latifa từng bỏ trốn khỏi UAE vào năm ngoái nhưng sau đó bị một nhóm người có vũ trang chặn lại ở ngoài khơi Ấn Độ rồi đưa về Dubai. Bất chấp các nhà nhân quyền cho rằng Latifa bị bắt cóc, để bảo vệ danh tiếng của Dubai, công chúa Haya nói rằng cô bị lợi dụng và đã được giải cứu. Haya sau đó phát hiện ra rằng Latifa bỏ trốn do những sức ép từ gia đình của ông Mohammed. 
Tháng 7/2000, một con gái khác của Thủ tướng UAE cũng từng bỏ trốn tới Anh khi mới 19 tuổi nhưng sau đó đã trở lại Dubai.
Anh Ngọc (Theo AFP) 