TITLE: Philippines phản đối Trung Quốc đưa hơn 100 tàu áp sát đảo Thị Tứ - VnExpress

KEY WORDS: Philippines gửi công hàm phản đối Trung Quốc, Biển Đông, đảo Thị Tứ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Ngoại trưởng Philippines Teodoro Locsin. Ảnh: Rappler.
"Công hàm phản đối đã được gửi đi", Ngoại trưởng Philippines Teodoro Locsin hôm nay viết trên Twitter, sau khi ông nhận được khuyến nghị từ Cố vấn An ninh Quốc gia Hermogenes Esperon về cách phản ứng trước việc Trung Quốc tiếp tục điều nhiều tàu cá đến khu vực gần đảo Thị Tứ thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam hiện do Philippines kiểm soát.
Esperon trước đó thông báo về việc phát hiện nhiều tàu cá Trung Quốc xuất hiện gần đảo Thị Tứ trong tháng 2 và tháng 7. "Có rất nhiều tàu cá Trung Quốc ở đó. Họ đến với số lượng kỷ lục là 61 tàu vào ngày 8/2. Tuy nhiên đến ngày 24/7, con số này đã lên đến 113", Esperon nhấn mạnh, đồng thời cho biết đến ngày 30/7 toàn bộ tàu Trung Quốc đã rút khỏi khu vực do thời tiết xấu.
Theo Esperon, chính quyền Philippines nắm rõ tình hình tại khu vực gần đảo Thị Tứ nhờ vào các thông tin tình báo quân sự. Quan chức Philippines dự đoán các tàu của Bắc Kinh đã di chuyển đến đá Subi thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, cách đảo Thị Tứ chỉ hơn 20 km, nơi Trung Quốc đã bồi đắp phi pháp thành đảo nhân tạo.
Ảnh vệ tinh tàu Trung Quốc xuất hiện gần đảo Thị Tứ được AMTI công bố hồi tháng 2. Ảnh: CSIS/AMTI.
Tổ chức Sáng kiến Minh bạch Hàng hải châu Á (AMTI) thuộc Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế (CSIS), trụ sở ở Mỹ, hồi tháng 2 công bố ảnh vệ tinh cho thấy gần 100 tàu Trung Quốc, gồm các tàu hải quân, hải cảnh và hàng chục tàu cá xuất hiện gần đảo Thị Tứ. 
Nguyễn Hoàng (Theo Rappler) 