TITLE: Thái Lan có thể chi gần 400 triệu USD mua thêm tàu ngầm Trung Quốc - VnExpress

KEY WORDS: Thái Lan sắp chi 400 triệu USD mua thêm tàu ngầm Trung Quốc, tàu ngầm Trung Quốc, hải quân Thái Lan, quân đội Thái Lan

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tàu ngầm Type-039A Trung Quốc, nền tảng phát triển dòng S26T. Ảnh: Sina.
Nguồn tin giấu tên trong hải quân Thái Lan hôm qua cho biết lực lượng này sẽ theo đuổi kế hoạch chi 12 tỷ baht (390 triệu USD) để mua tàu ngầm thứ hai do Trung Quốc chế tạo. Bộ Quốc phòng Thái Lan đang chờ quốc hội phê chuẩn ngân sách năm 2020, trong đó sẽ có khoản chi cho tàu ngầm này.
Chính phủ Thái Lan hồi năm 2016 chấp thuận kế hoạch chi 36 tỷ baht (1,1 tỷ USD) trong vòng 11 năm để mua ba tàu ngầm S26T. Hợp đồng được Bangkok và Bắc Kinh ký vào đầu tháng 5/2017, sau khi chính phủ Thái Lan phê duyệt ngân sách 440 triệu USD cho chiếc đầu tiên. Tàu ngầm được khởi đóng vào tháng 9/2018 và dự kiến bàn giao cho hải quân Thái Lan giữa năm 2023.
Tham vọng mua tàu ngầm được Thái Lan theo đuổi từ lâu do nước này không sở hữu tàu ngầm nào từ sau năm 1951. Hải quân Thái Lan từng mất nhiều năm thuyết phục chính phủ mua 6 tàu ngầm cũ từ Đức, kế hoạch này sau đó được thay thế bằng hợp đồng mua 3 chiếc S26T.
S26T sử dụng hệ thống đẩy không khí độc lập (AIP), được phát triển từ mẫu tàu ngầm Type-039A (lớp Yuan) cho hải quân Trung Quốc. Tàu dài 75 m, giãn nước 3.600 tấn, sử dụng hệ thống AIP bên cạnh động cơ diesel-điện. S26T đóng vai trò bệ phóng tên lửa hành trình, chuyên tiến hành nhiệm vụ ở các vùng biển nông.
Nhiều chính trị gia và nhà hoạt động xã hội từng tỏ ra lo ngại về ảnh hưởng của hợp đồng tới nền kinh tế và quốc phòng Thái Lan, cho rằng nó sẽ tiêu tốn ngân sách quân sự dùng cho trường hợp khẩn cấp. Hiệu quả thực sự của lớp S26T cũng bị đặt dấu hỏi, khi các chuyên gia cảnh báo nó có thể khiến Thái Lan nếm thêm "trái đắng" như thương vụ mua xe tăng chủ lực Type-69-II và 4 tàu hộ vệ lớp Type-053H2 từ Trung Quốc.
Vũ Anh (Theo Bangkok Post) 