TITLE: Ông trùm cà phê Ấn Độ mất tích, nghi tự tử - VnExpress

KEY WORDS: ông trùm cà phê Ấn Độ, người sáng lập chuỗi cà phê lớn nhất Ấn Độ, VG Siddhartha

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
V.G Siddhartha, người sáng lập chuỗi cửa hàng cà phê lớn nhất Ấn Độ. Ảnh: India Times.
Coffee Day Enterprises, công ty sở hữu chuỗi cửa hàng cà phê Café Coffee Day, hôm nay thông báo họ "không thể liên lạc" với chủ tịch V.G Siddhartha từ tối 29/7. "Chúng tôi đang nhận được sự giúp đỡ của các cơ quan liên quan", thông báo cho hay.
Theo truyền thông Ấn Độ, trong bức thư để lại cho gia đình và ban giám đốc công ty, Siddhartha nói rằng ông "đã thất bại trong việc tạo ra mô hình kinh doanh lợi nhuận dù đã nỗ lực hết sức. "Tôi muốn nói rằng tôi đã cống hiến hết mình. Tôi rất xin lỗi vì đã làm thất vọng những người đặt niềm tin vào tôi. Tôi đã chiến đấu trong thời gian dài, nhưng hôm nay tôi từ bỏ vì không thể chịu đựng thêm bất cứ áp lực nào từ một trong những cổ đông đang gây sức ép với tôi để mua lại cổ phiếu", Siddhartha viết trong thư.
Tài xế của Siddhartha cho biết ông đã xuống xe và đi lên cây cầu bắc qua sông Nethravathi, cách thành phố Bengaluru của bang Karnataka khoảng 37 km. Một giờ sau vẫn không thấy ông chủ quay lại, tài xế hốt hoảng đi tìm nhưng không thấy ông. Tài xế sau đó thông báo cho gia đình và họ đã báo cảnh sát.
Các thợ lặn Hải quân Ấn Độ đang tham gia hoạt động tìm kiếm trên sông Nethravathi. "Hoạt động tìm kiếm bắt đầu từ tối 29/7. Hơn 50 người cùng 8 chiếc thuyền đang làm nhiệm vụ. Hai thuyền từ lực lượng từ duyên và một trực thăng cũng sẽ sớm tham gia", một quan chức cho hay.
Thợ lặn tìm kiếm trên sông Nethravathi ở bang Karnatak, Ấn Độ hôm nay. Ảnh: Indian Express.
Siddhartha sáng lập Coffee Day vào năm 1993 và mở cửa hàng Cafe Coffee Day đầu tiên ở thành phố Bangalore, phía nam Ấn Độ cách đây ba năm. Kể từ đó, công ty đã tạo nên chuỗi cửa hàng cà phê lớn nhất Ấn Độ với 1.700 cửa hàng trên khắp 245 thành phố của cả nước tính đến năm 2018. Trong khi đó, đối thủ Starbucks hiện có 146 cửa hàng tại Ấn Độ.
Cổ phiếu của Coffee Day Enterprises đã giảm kỷ lục 20% trên thị trường chứng khoán Bombay sau khi thông tin được công bố. "Công ty được quản lý chuyên nghiệp và được lãnh đạo bởi một đội ngũ trình độ cao sẽ đảm bảo hoạt động kinh doanh diễn ra liên tục", thông báo nêu thêm.
Siddhartha sở hữu 33% cổ phần của Coffee Day Enterprises, trong khi vợ và các thành viên gia đình ông nắm giữ 21%. Coffee Day cũng có các cửa hàng tại Áo, Cộng hòa Czech, Ai Cập, Malaysia, Nepal và xuất khẩu cà phê sang một số thị trường bao gồm Bắc Mỹ, Châu Âu và Trung Đông.
Huyền Lê (Theo CNN) 