TITLE: Bạn trai cũ thú nhận sát hại người đẹp Nga vì bị chê bai khả năng tình dục - VnExpress

KEY WORDS: Yekaterina Semochkina, người đẹp Nga bị sát hại nhét thi thể vào vali, Bạn trai cũ thú nhận sát hại người đẹp Nga

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Người đẹp Yekaterina Semochkina. Ảnh: Instagram 
Maxim Gareyev, 33 tuổi, một nhân viên công nghệ thông tin, đã bị cảnh sát bắt giữ sau khi thú nhận sát hại Yekaterina Semochkina, 24 tuổi, tại căn hộ ở thủ đô Moskva hôm 26/7. Gareyev và bạn gái cũ đã quan hệ tình dục nhưng sau đó cô có những lời lẽ xúc phạm về năng lực đàn ông của anh ta.
Gareyev, người gần đây bị công ty sa thải, dường như càng nóng giận khi biết Semochkina đang sửa soạn hành lý để đến Hà Lan mừng sinh nhật cùng bạn trai mới 52 tuổi, giàu có hơn.
"Tôi đã đâm cô ấy bằng dao ít nhất 5 lần quanh cổ và ngực", Gareyev nói trong một video tự thú. Khi được hỏi có hối hận hay không, anh này đáp: "Tôi có và tôi sẽ hợp tác điều tra".
Gareyev được cho là đã bỏ thi thể của Semochkina vào một vali với ý định phi tang nhưng không thành công. Anh này sau đó dọn dẹp căn hộ, nhét áo quần dính máu và hung khí vào vali nhỏ hơn rồi đem vứt ở thùng rác bên ngoài căn hộ.
Thi thể của Semochkina được phát hiện hôm 27/7 trong tình trạng không mặc gì, trên người có nhiều vết dao đâm và các vết cứa ở vùng cổ. Chủ nhà trọ cho hay gia đình của nạn nhân không liên lạc được với con gái nên đã đề nghị ông kiểm tra căn hộ mà cô thuê.
Bạn bè tiết lộ Semochkina từng bày tỏ lo sợ rằng mình sẽ bị giết và đã bị những người ẩn danh dọa tung ảnh khỏa thân.
"Tôi đã trấn an cô ấy, nói rằng họ sẽ không làm gì cả. Tôi không thể tin cô ấy không còn nữa", một người bạn nói.
Maxim Gareyev, bạn trai cũ của Yekaterina Semochkina. Ảnh: east2west
Thông cáo từ Bộ Nội vụ Nga (MVD) xác nhận cảnh sát Moskva hôm 31/7 đã bắt và thẩm vấn nghi phạm sát hại Semochkina, người có tài khoản Instagram là "katti_loves_life" với 92.000 người theo dõi. Người đẹp Nga là một bác sĩ chuyên khoa da liễu và sức khỏe tình dục, từng tham dự cuộc thi Hoa khôi Moskva.
Bức ảnh cuối cùng trên trang cá nhân cho thấy cô đang cầm một ly rượu vang và tạo dáng bên bể bơi.
"Xin chào Moskva! Kỳ nghỉ ngắn nhưng rất vui của chúng tôi đến đảo Corfu khép lại rồi", cô viết và cho biết chuyến du lịch dài ngày nhất của mình là đến Israel cùng gia đình năm 14 tuổi.
Bài viết hiện ngập tràn những lời chia buồn và bày tỏ sự tiếc thương với Semochkina từ người hâm mộ ở Nga cũng như khắp thế giới.
Anh Ngọc (Theo Metro, CNN) 