TITLE: Trump nêu lý do thay lãnh đạo Tình báo Quốc gia Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Trump đề cử giám đốc tình báo quốc gia Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: USA Today.
Trở về Nhà Trắng sau chuyến thăm Virginia, Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm qua khẳng định nghị sĩ đảng Cộng hòa John Ratcliffe sẽ làm "một công việc tuyệt vời" nếu được Thượng viện phê chuẩn trở thành Giám đốc Tình báo Quốc gia.
"Tôi nghĩ chúng ta cần một người như ông ấy ở vị trí đó. Chúng ta cần ai đó mạnh mẽ để có thể kiểm soát. Bởi vì, tôi nghĩ các bạn đã biết, các cơ quan tình báo đã trở nên điên loạn. Họ đã trở nên hỗn loạn", Trump nói.
Việc Ratcliffe được Trump đề cử vào vị trí lãnh đạo cơ quan tình báo quốc gia Mỹ đã gây ra nhiều ý kiến trái chiều. Các nghị sĩ đảng Cộng hòa ủng hộ quyết định trên, trong khi các cựu quan chức tình báo và thành viên đảng Dân chủ cho rằng Ratcliffe không đủ tiêu chuẩn và sẽ điều hành cơ quan tình báo theo kiểu "chiều lòng" Tổng thống.
Ratcliffe từ 15/8 sẽ thay thế Dan Coats, người có quan điểm khác biệt với ông Trump về các vấn đề Iran, Triều Tiên và việc Nga can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016. Trump phủ nhận có xung đột với Coats, tuyên bố đây là "một người bạn của tôi" và là "một người tuyệt vời", nhưng khẳng định ông này "đã đưa ra những tuyên bố khá bối rối".
Trump nhiều lần chỉ trích cộng đồng tình báo Mỹ kể từ khi nhậm chức vào năm 2017. Ông nghi ngờ kết luận của tình báo Mỹ rằng Nga đã can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống năm 2016 nhằm giúp ông giành chiến thắng trước ứng cử viên đảng Dân chủ Hillary Clinton, cho rằng họ nên "về trường học lại".
Ratcliffe, lãnh đạo tương lai của tình báo quốc gia Mỹ, từng cáo buộc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) "phạm luật" trong vụ điều tra Nga can thiệp bầu cử, đồng thời nhiều lần thể hiện sự ủng hộ với Trump.
Trump vẫn chưa chính thức bổ nhiệm Ratcliffe và Thượng viện Mỹ chỉ có thể tổ chức điều trần phê chuẩn lãnh đạo mới của cơ quan tình báo quốc gia khi quay trở lại làm việc vào tháng 9 sau thời gian nghỉ hè.
Thu Hương (Theo Reuters) 