TITLE: Trump nói Iran 'chưa từng thua trên bàn đàm phán' - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Mỹ Donald Trump, đàm phán, căng thẳng Mỹ - Iran, Iran

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Nhà Trắng, Washington, Mỹ, ngày 2/2/2018. Ảnh: Reuters.
"Hãy nhớ, người Iran không thể thắng một cuộc chiến nhưng chưa từng thua trên bàn đàm phán", Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên Twitter, nhưng không giải thích thêm về thông điệp của mình. Các nhà quan sát không rõ Trump đang đề cập đến cuộc chiến hay lần đàm phán nào của Iran.
Tuyên bố được Tổng thống Mỹ đưa ra trong bối cảnh Iran vừa từ chối đề nghị tới thăm Tehran của Ngoại trưởng Mike Pompeo. Iran cho biết đề xuất của Pompeo "thiếu chân thành" và khẳng định chỉ đàm phán với Mỹ khi có kết quả rõ ràng.
Tuần trước, Trump cũng thừa nhận việc đàm phán với Iran "ngày càng khó khăn". Trump năm ngoái rút Mỹ khỏi Kế hoạch Hành động Toàn diện Chung (JCPOA) và tăng cường các lệnh trừng phạt nhắm vào Iran nhằm buộc nước này đàm phán một thỏa thuận mới mà ông tin là "tốt hơn".
Động thái của Trump khiến căng thẳng giữa Iran với Mỹ và các đồng minh tăng cao. Tehran đáp trả bằng cách phá bỏ một số cam kết được quy định tại JCPOA, đồng thời kiên quyết không chịu nhượng bộ và đàm phán với Washington.
Tháng trước, Iran bắn hạ một máy bay không người lái của Mỹ gần eo biển Hormuz, khiến Trump ra lệnh không kích trả đũa. Tuy nhiên cuộc tấn công được hủy bỏ vài phút ngay trước giờ khai hỏa vì Trump lo ngại nhiều dân thường sẽ bị thiệt mạng.
Ngọc Ánh (Theo Sputnik) 