TITLE: Hàng chục người biểu tình Hong Kong bị buộc tội gây bạo loạn - VnExpress

KEY WORDS: biểu tình ở Hong Kong, người biểu tình Hong Kong bị bắt, người biểu tình Hong Kong bị buộc tội gây bạo loạn, dự luật dẫn độ ở Hong Kong, biểu tình chống dự luật dẫn độ ở Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Người biểu tình tập trung trước đồn cảnh sát Kwai Chung, Hong Kong hôm nay. Ảnh: AFP.
Cảnh sát Hong Kong hôm nay cho biết 44 người tham gia biểu tình đã bị buộc tội gây bạo loạn và sẽ ra tòa vào sáng 31/7. Họ nằm trong số 49 người biểu tình bị bắt hôm 28/7 trong cuộc đụng độ với cảnh sát bên ngoài Văn phòng Liên lạc Bắc Kinh ở Hong Kong. 
Gây bạo loạn là một trong những tội danh vi phạm trật tự công cộng nghiêm trọng nhất ở Hong Kong và bản án có thể lên tới 10 năm tù. Một người biểu tình khác bị cáo buộc sở hữu vũ khí tấn công, trong khi những người còn lại trong nhóm bị bắt được thả. 
Sau khi thông tin về các cáo buộc xuất hiện, hàng trăm người biểu tình đã tập trung bên ngoài đồn cảnh sát Kwai Chung, nơi được cho là giam các nghi phạm. Cảnh sát chống bạo động dùng dùi cui, khiên và xịt hơi cay để đẩy lùi đám đông, dẫn tới tình trạng đụng độ. 
Việc Hong Kong đưa ra cáo buộc đối với hàng chục người biểu tình diễn ra một ngày sau khi Bắc Kinh họp báo về tình hình tại đặc khu và thể hiện sự ủng hộ mạnh mẽ với Trưởng đặc khu Carrie Lam, đồng thời tuyên bố những người biểu tình bạo lực phải bị trừng phạt nhanh chóng.
"Không có xã hội văn minh hoặc thượng tôn pháp luật nào dung thứ cho bạo lực tràn lan", Yang Guang, phát ngôn viên của Văn phòng Các vấn đề Hong Kong và Macau (HKMAO), cho biết hôm 29/7. Đại diện của Bắc Kinh nêu ba lằn ranh với phong trào biểu tình Hong Kong là không gây tổn hại an ninh quốc gia, không thách thức quyền lực của chính quyền trung ương và Luật Cơ bản, không sử dụng Hong Kong làm bàn đạp để phá hoại Trung Quốc.
Các cuộc biểu tình ở Hong Kong bùng nổ từ ngày 9/6 nhằm phản đối dự luật dẫn độ sửa đổi, cho phép dẫn độ tội phạm sang các quốc gia và vùng lãnh thổ chưa có hiệp ước dẫn độ với Hong Kong, trong đó có Trung Quốc đại lục. Bà Carrie Lam hôm 9/7 tuyên bố dự luật "đã chết", nhưng người biểu tình tuyên bố sẽ hành động tới khi bà Lam từ chức và dự luật bị hủy hoàn toàn. 
Ánh Ngọc (Theo AFP) 