TITLE: Chính phủ Pháp bị kiện vì ô nhiễm chì sau vụ cháy Nhà thờ Đức Bà - VnExpress

KEY WORDS: Nhà thờ Đức Bà Paris, nồng độ ô nhiễm chì, tổ chức môi trường Pháp kiện chính phủ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Phần mái vòm và tháp chuông Nhà thờ Đức Bà Paris cháy rụi sau vụ hỏa hoạn. Ảnh: AP.
Đơn kiện được tổ chức Robin Hood nộp lên tòa cấp cao Paris, cáo buộc chính phủ Pháp đã không công khai thông tin về nguy cơ ô nhiễm chì từ Nhà thờ Đức Bà Paris trong vòng ít nhất ba tháng sau vụ cháy.
Jacky Bonemains, người phát ngôn của tổ chức môi trường Robin Hood, cho biết đơn kiện còn cáo buộc chính phủ Pháp và chính quyền Paris "cố tình khiến người dân gặp nguy hiểm", "không thực hiện các biện pháp để hạn chế ô nhiễm chì", khiến họ phải tiếp xúc với bụi chì độc hại.
Vụ hỏa hoạn nghiêm trọng xảy ra ở Nhà thờ Đức Bà Paris ngày 15/4 đã phá hủy phần mái nhà và tháp chuông nhà thờ, làm tan chảy các tấm chì lớn bao phủ dầm gỗ, khiến lượng lớn bụi chì độc hại bị giải phóng ra môi trường xung quanh.
Kết quả đo được tại một trường tiểu học tư thục gần Nhà thờ Đức Bà một tháng sau vụ cháy cho thấy nồng độ chì ở mức 698 mcg/m2, cao gấp 10 lần mức nguy hiểm là 70 mcg/m2. Giới chức Paris hôm 25/7 đã buộc phải đình chỉ hoạt động phục dựng Nhà thờ Đức Bà và cho đóng cửa hai trường học, gồm một trường tiểu học và mầm non gần đó, sau khi phát hiện nồng độ chì cao ở khu vực này.
Các chuyên gia môi trường đánh giá biện pháp chống ô nhiễm chì sau vụ hỏa hoạn ở công trình 850 tuổi này "không chặt chẽ và không đầy đủ". Chì có thể ảnh hưởng tới thần kinh và thận của người hít phải, đặc biệt là đối với trẻ nhỏ. Tuy nhiên, nhà chức trách Pháp lại cho rằng tình trạng hiện tại không gây nguy hiểm cho người dân.
Cơ quan Y tế Khu vực (ARS) ở Paris tuần này đã cảnh báo và kêu gọi trẻ em, phụ nữ mang thai sống gần khu vực Nhà thờ Đức Bà Paris nên xét nghiệm máu để kiểm tra có bị nhiễm chì hay không.
Mai Lâm (Theo Euronews) 