TITLE: Bãi Tư Chính: Quan chức Anh, Đức quan ngại về diễn biến ở Biển Đông

KEY WORDS: Biển Đông, căng thẳng Biển Đông, Trung Quốc đưa tàu thăm dò đến Biển Đông, Trung Quốc, Bãi Tư Chính

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Đại sứ Anh tại Việt Nam Gareth Ward. Ảnh: Đại sứ quán Anh.
"Tôi quan ngại về những sự cố gần đây ở Biển Đông. Là một quốc gia thương mại, Đức rất quan tâm đến an ninh và sự ổn định của khu vực này. Chúng tôi kêu gọi tất cả các bên trong khu vực hành động theo Công ước Liên Hợp Quốc về Luật biển (UNCLOS)", bà Petra Sigmund, phó vụ trưởng Vụ Đông Á, Đông Nam Á và Thái Bình Dương của Bộ Ngoại giao Đức đăng Twitter hôm 25/7.
Bình luận của bà Sigmund được đưa ra sau khi người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam lần thứ ba trong vòng 10 ngày lên tiếng phản đối hành động vi phạm vùng đặc quyền kinh tế Việt Nam của nhóm tàu khảo sát Hải Dương 8 của Trung Quốc. Việt Nam cũng nhiều lần kiên quyết yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay các hành vi vi phạm, rút toàn bộ tàu ra khỏi vùng biển Việt Nam.
Chỉ một ngày sau, Đại sứ Anh tại Việt Nam Gareth Ward hôm 26/7 dẫn lại bài đăng của bà Sigmund trên Twitter, nhấn mạnh ông chia sẻ mối lo ngại của Phó vụ trưởng Vụ Đông Á, Đông Nam Á và Thái Bình Dương thuộc Bộ Ngoại giao Đức về những diễn biến trên Biển Đông. "UNCLOS là nền tảng cho luật hàng hải và Anh kêu gọi các bên tôn trọng công ước", Đại sứ Ward viết.
Bộ Ngoại giao Mỹ hôm 20/7 ra thông cáo với tiêu đề "Sự áp bức của Trung Quốc với hoạt động dầu khí trên Biển Đông", bày tỏ quan ngại trước những báo cáo về việc Bắc Kinh có hành vi can thiệp hoạt động khai thác dầu khí trong khu vực, bao gồm hoạt động thăm dò và khai thác lâu nay của Việt Nam.
Thông cáo nhấn mạnh "hành động lặp đi lặp lại" của Trung Quốc nhằm vào hoạt động phát triển dầu khí ngoài khơi "đe dọa an ninh năng lượng khu vực, đồng thời làm suy yếu thị trường năng lượng Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương tự do và cởi mở".
Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Hạ viện Mỹ Eliot L. Engel mới đây cũng yêu cầu Trung Quốc dừng ngay các hành vi vi phạm chủ quyền và quyền hợp pháp của Việt Nam, chỉ trích Bắc Kinh ngang nhiên coi thường luật pháp và ngoại giao quốc tế.
Một nhóm thượng nghị sĩ Mỹ hôm 29/7 gửi thư cho Ngoại trưởng Mike Pompeo, chỉ trích các hành vi quyết liệt của Trung Quốc ở vùng đặc quyền kinh tế các nước khác cũng như hoạt động cải tạo, quân sự hóa các thực thể nhân tạo trên Biển Đông. Họ thúc giục Ngoại trưởng Pompeo "đảm bảo những hành vi gây hấn và bành trướng của Trung Quốc ở Biển Đông là ưu tiên hàng đầu trong các cuộc thảo luận tại Diễn đàn Khu vực các nước Đông Nam Á (ASEAN) ngày 2/8 tại Bangkok, Thái Lan".
Huyền Lê  