TITLE: Trung Quốc chế tạo tàu ngầm do thám hình cá mập - VnExpress

KEY WORDS: Trung Quốc công bố tàu ngầm cá mập, công nghệ sinh học

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tàu ngầm có kích thước tương đương một con cá mập thật và được một tập đoàn công nghiệp quốc phòng Trung Quốc trưng bày trong bể kính lớn tại Trung tâm Hội nghị quốc gia Bắc Kinh.
Mẫu tàu ngầm không người lái hình cá mập của Trung Quốc. Ảnh: Sina.
Các chuyên gia Trung Quốc cho biết mẫu tàu ngầm không người lái này được thiết kế dựa trên sự kết hợp giữa công nghệ cơ khí và sinh học nên có thể đạt tốc độ cao, tải trọng lớn và độ ồn thấp. Ngoài trinh sát, tàu ngầm này còn có khả năng thực hiện một loạt nhiệm vụ như theo dõi, tìm kiếm dưới đáy biển.
Ngoài tàu ngầm cá mập, các nhà sản xuất Trung Quốc và nước ngoài cũng giới thiệu tại triển lãm nhiều thiết bị quân sự và dân sự hoạt động trong tất cả môi trường trên biển đất liền và trên không.
Nguyễn Hoàng (Theo Metro) 