TITLE: Chiến hạm Anh tương tác với Iran 85 lần trong một tháng - VnExpress

KEY WORDS: Iran bắt tàu dầu Anh, căng thẳng Anh - Iran, Tàu hộ vệ Anh tương tác với Iran 85 lần trong một tháng

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tàu hộ vệ HMS Montrose của Anh. Ảnh: AFP.
Tàu hộ vệ HMS Montrose của Anh đã tương tác với các lực lượng của Iran 85 lần trong 27 ngày khi tuần tra Vùng Vịnh, tư lệnh chỉ huy tàu William King ngày 31/7 cho hay. Những tín hiệu cảnh báo thường xuyên được Anh và Iran trao đổi khi tàu Montrose hộ tống các tàu dầu Anh qua eo biển Hormuz, tuyến vận tải dầu đường biển nhộn nhịp nhất thế giới. 
Ông King nói thêm rằng lực lượng vũ trang Iran thường xuyên đưa ra cảnh báo trước sự hiện diện của tàu hộ vệ Anh và huy động những chiếc xuồng cao tốc về phía Montrose để thử phản ứng của hải quân Anh.
"Phía Iran dường như muốn kiểm tra phản ứng của chúng tôi trong hầu hết thời gian và chúng tôi luôn sẵn sàng hành động. Tôi có 125 thủy thủ được huấn luyện kỹ càng trong đội", ông King nói. Tuy nhiên, thủy thủ Anh đã có thể "hiểu" lực lượng vũ trang Iran và vấn đề tương tác giữa hai bên vẫn "chuyên nghiệp".
Tàu Montrose sẽ trở về cảng trong tuần này và sẽ được thay thế bởi tàu khu trục HMS Duncan, đã được huy động tới khu vực ngày 28/7. Ông King cho biết tàu Montrose đã thực hiện 23 chuyến di chuyển qua eo biển Hormuz trong khoảng thời gian 28 ngày, hộ tống các tàu của Anh nhằm tiếp tục bảo vệ quyền tự do hàng hải trong khu vực.
Quan hệ Iran - Anh leo thang căng thẳng sau vụ Iran bắt tàu dầu Anh Stena Impero ngày 19/7 với lý do không tôn trọng các quy tắc hàng hải quốc tế. Động thái được cho là nhằm trả đũa vụ London bắt tàu dầu Grace 1 của Tehran ngoài khơi Gibraltar hôm 4/7.
Vị trí eo biển Hormuz. Đồ họa: NYTimes.
Thu Hương (Theo BBC) 