TITLE: Hoàng tử Harry tuyên bố chỉ sinh hai con - VnExpress

KEY WORDS: Hoàng tử Anh, Harry, Meghan, vợ chồng Hoàng tử Anh, con trai Hoàng tử Anh

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Vợ chồng Hoàng tử Anh Harry và Công nương Meghan cùng con trai mới sinh Archie hồi tháng 5. Ảnh: AFP.
"Việc có con khiến bạn cảm thấy những gì đang xảy ra với môi trường trên thế giới thật đáng sợ. Bây giờ tôi đã nhìn nhận vấn đề khác hơn. Tôi luôn muốn thử và bảo vệ môi trường, ngay cả trước khi có con và hy vọng có con", Hoàng tử Anh Harry nói với nhà hoạt động môi trường Jane Goodall trong cuộc phỏng vấn hôm 30/7.
"Không quá nhiều con chứ", Goodall đáp lời Harry với nụ cười lớn. "Tối đa hai đứa thôi", Harry nói. "Tôi luôn nghĩ rằng chúng ta đang mắc nợ hành tinh này. Chúng ta nên để lại những thứ tốt đẹp hơn cho các thế hệ tiếp theo".
Harry chỉ có một anh trai là Hoàng tử William. Anh cùng vợ Meghan đón con trai đầu lòng Archie Harrison hồi đầu tháng 5.
Hoàng tử Anh và Goodall cũng thảo luận về tình trạng tài nguyên đang cạn kiệt trên Trái đất. "Chúng ta là ếch trong nước và nồi nước đang bắt đầu được đun sôi. Điều đó thật đáng sợ", Harry nói.
Huyền Lê (Theo CNN) 