TITLE: Tàu ngầm mới của Triều Tiên có khả năng mang ba tên lửa đạn đạo - VnExpress

KEY WORDS: tàu ngầm mới của Triều Tiên, tàu ngầm mới của Triều Tiên có khả năng mang tên lửa xuyên lục địa

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un (áo xám) thị sát tàu ngầm mới hôm 22/7. Ảnh: KCNA.
Chủ tịch Ủy ban tình báo quốc hội Hàn Quốc Lee Hye-hoon trả lời phóng viên sau cuộc họp kín của Bộ Quốc phòng Hàn Quốc ngày 31/7 rằng tàu ngầm của Triều Tiên có thể sẽ sớm được đưa vào sử dụng.
Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tuần trước thị sát một tàu ngầm mới. Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho rằng những phần bị làm mờ trong các hình ảnh cho thấy những bệ phóng của các tên lửa đạn đạo phóng từ tầu ngầm (SLBM). Họ cũng đánh giá tàu mới có khả năng lớn hơn tàu ngầm lớp Gorae có lượng giãn nước 2.500 tấn của Bình Nhưỡng.
Hồi năm 2015 và 2016, Triều Tiên đã phóng vài SLBM để phô diễn khả năng tên lửa. Trong lần thử vào tháng 8/2016, quả SLBM bay ra ngoài khơi vùng biển phía đông nước này 500 km.
Bình Nhưỡng đang biên chế ít nhất 70 tàu ngầm, nhưng chỉ một số ít có khả năng phóng tên lửa đạn đạo. Bình Nhưỡng dường như cũng đã chế tạo được đầu đạn hạt nhân cỡ nhỏ trang bị cho tên lửa phóng từ tàu ngầm.
Một số chuyên gia cho rằng tàu ngầm Triều Tiên đã quá lạc hậu và ồn ào, dễ bị phát hiện từ xa. Tuy nhiên, giới chức quốc phòng Hàn Quốc thừa nhận khoảng 50 tàu ngầm Triều Tiên từng đột ngột biến mất khỏi màn hình giám sát của họ hồi năm 2015.
Thu Hương (Theo Yonhap) 