TITLE: Cựu chủ tịch ngân hàng chính sách lớn nhất Trung Quốc bị điều tra tham nhũng - VnExpress

KEY WORDS: Trung Quốc điều tra cựu chủ tịch ngân hàng phát triển

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cựu chủ tịch Ngân hàng Phát triển Trung Quốc Hồ Hoài Bang. Ảnh: Reuters.
Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc ngày 31/7 thông báo Hồ Hoài Bang đang bị điều tra với cáo buộc "vi phạm kỷ luật nghiêm trọng", thuật ngữ thường được Trung Quốc sử dụng để chỉ các trường hợp bị nghi tham nhũng.
Hồ Hoài Bang trở thành chủ tịch Ngân hàng Phát triển Trung Quốc (CDB) từ năm 2013 cho tới khi từ chức vào tháng 9/2018. Một tháng sau đó, tên ông xuất hiện trong vụ xét xử một quan chức cấp cao là Vương Tam Vận, người từng giữ chức bí thư tỉnh ủy Cam Túc giai đoạn 2011-2017.
Các công tố viên cho rằng Hồ Hoài Bang trong vai trò trước đó là chủ tịch Ngân hàng Truyền thông Trung Quốc đã giúp Diệp Giản Minh, cựu chủ tịch công ty Năng lượng Trung Quốc CEFC hối lộ Vương Tam Vận. Ông Vương cũng bị cáo buộc giúp chi nhánh CEFC tại Hải Nam nhận được 4,8 tỷ USD tiền đầu tư tài chính từ CDB khi ông Hồ Hoài Bang giữ chức chủ tịch ngân hàng này.
CDB là ngân hàng chính sách lớn nhất Trung Quốc, có nhiệm vụ giải ngân nguồn vốn để hỗ trợ các chiến lược phát triển kinh tế của chính phủ. Theo báo cáo hàng năm, CDB có tổng tài sản đạt 16,18 nghìn tỷ nhân dân tệ (2,35 nghìn tỷ USD) vào cuối năm ngoái.
Hồ Hoài Bang là quan chức mới nhất bị điều tra trong chiến dịch chống tham nhũng do Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình phát động kể từ khi lên nắm quyền năm 2012.
Thu Hương (Theo Reuters) 