TITLE: Tỷ phú ấu dâm Mỹ từng muốn thụ thai cho 20 phụ nữ cùng lúc - VnExpress

KEY WORDS: tỷ phú ấu dâm Mỹ Jeffrey Epstein, trang trại tinh trùng, New Mexico Mỹ, ngân hàng tinh trùng thiên tài

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tỷ phú Mỹ Jeffrey Epstein. Ảnh: Cảnh sát Palm Beach.
Tỷ phú Mỹ Epstein bị bắt và truy tố tại tòa New York tháng trước vì lạm dụng tình dục trẻ vị thành niên và tổ chức đường dây mại dâm. Trong bài báo được New York Times đăng hôm 31/7, ít nhất 4 nhà khoa học thân thiết với Epstein xác nhận ông này có một ước mơ khác thường là muốn sinh nhiều con "thông qua các công nghệ như di truyền và trí tuệ nhân tạo".
Theo đó, tỷ phú 66 tuổi lợi dụng sự giàu có và quan hệ của mình trong suốt nhiều năm để kết nối với các nhà khoa học hàng đầu và lên kế hoạch xây dựng một trang trại ở New Mexico, miền tây nam nước Mỹ để làm "nhà máy sản xuất em bé".
Nhà khoa học máy tính Jaron Lanier kể rằng Epstein từng nói với các nhà khoa học về mục tiêu "thụ thai cho 20 phụ nữ cùng lúc" tại trang trại Zorro của ông ta ở ngoại ô Santa Fe, thủ phủ bang New Mexico.
Bài viết của NYTimes không nêu rõ Epstein dự định thụ thai với những phụ nữ này qua quan hệ tình dục trực tiếp hay thụ tinh nhân tạo, nhưng chưa có bằng chứng nào cho thấy ông ta đã đạt được mục đích từ kế hoạch đó.
Một nhà khoa học giải thích rằng Epstein "lấy cảm hứng" cho trang trại này từ "Ngân hàng tinh trùng thiên tài" từng gây tranh cãi ở California từ năm 1979 đến 1999. Ngân hàng này là nơi lưu trữ tinh trùng của những người đàn ông da trắng sở hữu IQ top đầu, bao gồm 5 người từng đoạt giải Nobel. Tuy nhiên, ngân hàng tinh trùng thiên tài sau đó phải đóng cửa vì áp lực từ dư luận.
Lanier cho rằng việc Epstein thường hẹn ăn tối với nhiều người phụ nữ là để sàng lọc những người tốt nhất có thể tiếp nhận tinh trùng của ông ta để phục vụ mục đích trên.
Epstein còn hứng thú với những nghiên cứu khoa học về quy trình đông lạnh xác người và tin rằng con người hoặc bộ phận cơ thể người khi được đóng băng ở nhiệt độ rất thấp có thể "sống" lại trong tương lai. Những nghiên cứu này hiện chưa được kiểm chứng.
Cáo trạng của tòa New York cho thấy Epstein trong nhiều năm qua đã dụ dỗ nhiều cô gái trẻ tuổi từ 13 đến 17 tuổi tới biệt thự của mình ở Manhattan để mát-xa khỏa thân và thực hiện các động tác kích dục trước khi lạm dụng họ. 
Đặc vụ FBI hồi đầu tháng phát hiện hàng nghìn bức ảnh khỏa thân hoặc bán khỏa thân của các cô gái trẻ cùng nhiều chi tiết khác thường khác trong biệt thự ước tính trị giá 55 triệu USD của ông này. Epstein đang bị giam không được bảo lãnh tại New York để chờ ngày ra tòa xét xử.
Mai Lâm (Theo NY Times) 