TITLE: Mỹ công bố video lắp ráp boong siêu tàu sân bay mới - VnExpress

KEY WORDS: Video lắp ráp boong tàu sân bay  John F. Kennedy, hải quân Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
 
 
U.S. Navy posted video of final flight deck piece installing on new supercarrier
Quá trình lắp ráp mảnh sàn cuối cùng của tàu Kennedy. Video: US Marine.
Trong video được quay ngày 10/7, phần mũi của tàu sân bay John F. Kennedy (CVN 79) được di chuyển bằng cần cẩu để lắp ráp vào khung thân tại một xưởng đóng tàu không được tiết lộ của tập đoàn Huntington Ingalls Industries.
Truyền thông Mỹ cho biết John F. Kennedy đang được chế tạo bằng các phương pháp mới, sử dụng ngày càng nhiều công cụ kỹ thuật số, giúp thời gian hoàn thiện tàu nhanh hơn nhiều những tàu trước đó.
"Công đoạn lắp mảnh sàn cuối cùng nặng 780 tấn của tàu Kennedy là ví dụ điển hình về việc áp dụng các biện pháp lắp ráp đa dạng và công nghệ hiện đại của các hãng đóng tàu Mỹ", hải quân Mỹ tuyên bố.
USS John F. Kennedy là tàu sân bay thứ 11 và là tàu sân bay lớp Ford thứ hai của hải quân Mỹ. Tàu được khởi đóng vào năm 2011 với sự tham gia của khoảng 3.200 công ty đóng tàu và 2.000 nhà cung cấp trên khắp nước Mỹ. Tàu dự kiến được đưa vào hoạt động vào năm 2020.
Chiếc tàu sân bay đầu tiên thuộc lớp Ford là USS Gerald R. Ford đã được biên chế cho hải quân Mỹ vào tháng 6/2017, với chi phí lên tới 13 tỷ USD, trở thành tàu sân bay đắt nhất lịch sử nước Mỹ.
Là tàu sân bay được thiết kế mới đầu tiên trong 40 năm qua, USS Gerald R. Ford được trang bị công nghệ cùng các hệ thống vận hành mới, giúp tàu có thể tăng số lượt máy bay xuất kích và hạ cánh, giảm khối lượng công việc do con người thực hiện và tăng khả năng sống sót trước những mối đe dọa.
Nguyễn Hoàng (Theo Defense Blog) 