TITLE: Con trai trùm khủng bố Osama bin Laden có thể đã chết - VnExpress

KEY WORDS: Hamza bin Laden, trùm khủng bố Hamza bin Laden, con trai bin Laden, Mỹ nói con trai trùm khủng bố Osama bin Laden đã chết

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Hamza bin Laden, con trai của Osama bin Laden. Ảnh: FBI.
Hai quan chức Mỹ giấu tên ngày 31/7 nói rằng Hamza bin Laden đã bị giết trong một chiến dịch liên quan đến Mỹ trong khoảng thời gian hai năm trở lại đây nhưng không cho biết địa điểm cụ thể. Khi được các phóng viên hỏi về vấn đề này tại Phòng Bầu dục, Tổng thống Mỹ Trump từ chối bình luận.
Hamza, 30 tuổi, là con thứ 15 trong số 20 người con của trùm al-Qaeda Osama bin Laden, kẻ đứng sau vụ khủng bố ngày 11/9/2001. Khi Osama bị tiêu diệt trong cuộc đột kích của đặc nhiệm Mỹ vào khu nhà tại Pakistan năm 2011, Hamza được cho là đang bị quản thúc tại Iran. Tài liệu thu được từ khu nhà cho thấy các tay chân của Osama đã cố gắng đoàn tụ anh ta với cha mình.
Hamza từ nhỏ đã được đào tạo thành người kế nhiệm Osama trong al-Qaeda và được đặt biệt danh là "thái tử khủng bố". Anh ta đã tung ra video và đoạn ghi âm kêu gọi người ủng hộ thực hiện các cuộc tấn công ở Mỹ và những nước khác để trả thù cho cha mình. Bộ Ngoại giao Mỹ năm 2017 xác định Hamza là "kẻ khủng bố toàn cầu".
Trùm khủng bố Osama bin Laden. Ảnh: CNN.
Phương Vũ (Theo AFP/Reuters) 