TITLE: Thuyền trưởng Iran cáo buộc lính Anh dùng vũ lực khi bắt tàu dầu - VnExpress

KEY WORDS: Anh bắt tàu dầu Iran, Iran bắt tàu dầu Anh, thuyền trưởng Iran cáo buộc quân đội Anh dùng vũ lực tàn bạo, tàu dầu Grace 1, tàu dầu Iran bị bắt ở Gibraltar, căng thẳng Vùng Vịnh

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tàu dầu Grace 1 của Iran ở ngoài khơi Gibraltar, vùng lãnh thổ hải ngoại của Anh hôm 6/7. Ảnh: AFP.
"Trên tàu có 28 thuyền viên không vũ trang. Tôi và mọi người đều bị sốc. Vì lý do gì mà họ lại đưa lực lượng vũ trang và áp dụng biện pháp vũ lực trên một tàu dầu như vậy", thuyền trưởng giấu tên của tàu Grace 1 trả lời phỏng vấn BBC, nói thêm rằng thủy quân lục chiến Anh có thể hành động một cách đơn giản là lên tàu và tuyên bố lệnh bắt. 
Thủy quân lục chiến Hoàng gia Anh hôm 4/7 phối hợp với cảnh sát biển Gibraltar bắt tàu dầu Grace 1 của Iran ở vùng biển ngoài khơi vùng lãnh thổ hải ngoại này của Anh với cáo buộc vi phạm lệnh trừng phạt của Liên minh châu Âu (EU) khi chở dầu tới Syria. 
Theo lời kể của thuyền trưởng, cảnh sát biển Gibraltar lúc đó thông báo qua vô tuyến rằng họ sẽ lên tàu Grace 1 kiểm tra. Nhưng trước khi cảnh sát biển Gibraltar xuất hiện, thủy quân lục chiến Anh từ một trực thăng quân sự Anh đổ bộ xuống tàu, chĩa súng bắt các thủy thủ quỳ trên boong.
Thuyền trưởng người Ấn Độ nói với lính Anh rằng mình là người phụ trách, nhưng họ phớt lờ ông và giương súng, ra lệnh cho ông "nhìn về phía trước" và thông báo rằng ông đã bị bắt. "Họ không thèm quan tâm đến việc tôi là thuyền trưởng. Chẳng có quy tắc gì cả", ông nói. 
Bộ Quốc phòng Anh tuyên bố đây là quy trình "tiêu chuẩn" khi đổ bộ, đồng thời nhấn mạnh họ đã "tuân thủ đầy đủ các quy định quốc tế". Cảnh sát biển Gibraltar cũng cho biết thủy quân lục chiến Anh can thiệp để hỗ trợ họ và "sử dụng vũ lực ở mức tối thiểu". Chính quyền Gibraltar tuyên bố họ có bằng chứng trái ngược với lời kể của thuyền trưởng Grace 1 và sẽ đưa ra tuyên bố đầy đủ hơn trong tương lai.
"Siêu tàu dầu" Grace 1 của Iran bị bắt với cáo buộc vận chuyển dầu thô tới nhà máy lọc dầu Banyas ở Syria, thực thể đang chịu lệnh trừng phạt của EU. Tuy nhiên, Iran khẳng định đích đến của con tàu là cảng Basra của Iraq, đồng thời cáo buộc Anh đang hùa theo chính sách thù địch của Mỹ khi tiến hành bắt tàu. Cảnh sát Gibraltar hôm 13/7 thông báo thả 4 thủy thủ tàu Grace 1 sau khi họ nộp tiền bảo lãnh.
Tehran hôm 19/7 bắt tàu dầu Stena Impero treo cờ Anh ở eo biển Hormuz với cáo buộc "không tôn trọng các quy tắc hàng hải quốc tế", động thái mà London cho rằng nhằm trả đũa vụ bắt tàu Grace 1. Tuy nhiên, Iran khẳng định họ không muốn đối đầu với Anh và cam kết đưa ra sự hồi đáp "tương xứng" nếu nước này thả tàu Grace 1. 
Ánh Ngọc (Theo BBC) 