TITLE: Cựu phó tổng thống Iran bị kết án tử hình vì giết vợ - VnExpress

KEY WORDS: cựu phó tổng thống Iran giết vợ, chế độ đa thê ở Iran, cựu thị trưởng Tehran

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cựu phó tổng thống Iran Mohammad Ali Najafi. Ảnh: Al Arabiya.
"Căn cứ trên các hành vi gồm giết người có chuẩn bị trước, sở hữu vũ khí bất hợp pháp, tòa kết luận Mohammad Ali Najafi giết người có tính toán và thông qua bản án tử hình đối với ông ta", phát ngôn viên cơ quan tư pháp Iran Gholamhossein Esmaili ngày 30/7 cho hay. Tuy nhiên ông Esmaili nói thêm đây chưa phải bản án cuối cùng và có thể được kháng cáo tại tòa án tối cao trong vòng 20 ngày.
Najafi, 68 tuổi, từng là cựu phó tổng thống Iran, cựu thị trưởng Tehran, bị bắt ngày 28/5 khi ông tới đồn cảnh sát tự thú đã bắn chết người vợ hai Mitra Ostad, 33 tuổi, tại nhà. Thi thể của bà Mitra Ostad sau đó được tìm thấy trong phòng ngủ trên tầng 7 của một khu chung cư cao tầng phía bắc thủ đô Tehran. Tướng Ali Reza Lotfi, người đứng đầu bộ phận điều tra tội phạm của sở cảnh sát Tehran, cho hay Najafi thú nhận đánh hai lần trước khi bắn 5 phát đạn vào nạn nhân.
Công tố viên Mohammad Shahriari cho hay cựu phó tổng thống "có vấn đề về hôn nhân" với vợ. Najafi thú nhận gây án vì bà Mitra liên tục đe dọa tiết lộ bí mật và hủy hoại sự nghiệp của ông, tuy nhiên Najafi không nêu rõ bí mật đó là gì.
Najafi được biết đến là người bạn tâm giao của Tổng thống Iran Hassan Rouhani. Năm 2013, ông được bổ nhiệm là phó tổng thống phụ trách du lịch và di sản văn hóa trong chính quyền Rouhani, nhưng chỉ giữ chức vụ này trong 7 tháng.
Ông sau đó trở thành thị trưởng Tehran và phải từ chức năm 2018, sau khi vướng vào bê bối tham dự một buổi khiêu vũ cùng nhiều cô gái trẻ. Ông hứng chịu nhiều lời chỉ trích vì kết hôn với người vợ thứ hai có tuổi tác chênh lệch khá lớn, một số người thậm chí cho rằng chính người vợ trẻ này đã khiến sự nghiệp chính trị của Najafi thất bại.
Chế độ đa thê được xem là hợp pháp ở Iran. Tuy nhiên, bạo lực súng đạn là điều hiếm thấy ở nước này, đặc biệt ở giới tinh hoa chính trị và doanh nhân.
Mai Lâm (Theo CNA) 