TITLE: Thiếu nữ Ấn Độ nghi bị 'diệt khẩu' sau khi tố cáo nghị sĩ cưỡng hiếp - VnExpress

KEY WORDS: cô gái Ấn Độ tố bị nghị sĩ cưỡng hiếp, vụ tai nạn của cô gái Ấn Độ tố bị cưỡng hiếp

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Hiện trường vụ tai nạn ôtô của thiếu nữ Ấn Độ hôm 28/7. Ảnh: AFP.
Vụ va chạm giữa một chiếc xe tải chạy quá tốc độ và xe con tại bang Uttar Pradesh, phía bắc Ấn Độ hôm chủ nhật đã khiến một thiếu nữ 19 tuổi bị thương nặng. Cô chính là người đã tố cáo bị nghị sĩ Kuldeep Singh Sengar của đảng cầm quyền Bharatiya Janata cưỡng hiếp hai năm trước.
Hai phụ nữ là họ hàng của cô gái thiệt mạng trong vụ tai nạn, trong đó có một người là nhân chứng cuối cùng của vụ án. Luật sư của cô cũng bị thương nặng.
Người thân của cô gái nghi ngờ vụ tai nạn là một âm mưu "giết người diệt khẩu" nhắm vào các nhân chứng và nạn nhân của vụ án. Cảnh sát Ấn Độ đã mở cuộc điều tra tội giết người đối với nghị sĩ Sengar dựa trên đơn tố cáo của gia đình nạn nhân.
Cô gái cáo buộc bị nghị sĩ Sengar cưỡng hiếp hồi tháng 6/2017, khi cô tới nhà ông này để xin việc. Gia đình cô cho biết cảnh sát bang đã trì hoãn mở cuộc điều tra suốt nhiều tháng sau khi nhận được đơn tố cáo. Việc này đã khiến cô gái tưới xăng lên mình tự thiêu vào năm ngoái để phản đối.
Một ngày sau, cha của cô gái qua đời trong đồn cảnh sát. Gia đình cô gái khẳng định ông đã bị Sengar cùng em trai là Atul Singh Sengar và một nhóm những người ủng hộ ông này đánh đập.
Sự việc đã làm dấy lên làn sóng biểu tình yêu cầu công bằng cho cô gái trên khắp Ấn Độ, buộc cảnh sát liên bang vào cuộc điều tra và bắt Sengar hồi năm ngoái. Tuy nhiên, ông này phủ nhận mọi cáo buộc.
Mẹ của cô gái cho biết gia đình bà đã bị đe dọa và vụ tai nạn là hành vi nhằm khiến vụ án chìm xuồng. "Đó không phải là tai nạn mà là âm mưu nhằm loại bỏ tất cả chúng tôi", bà mẹ cho biết. "Từng người một, tất cả nhân chứng đã bị loại bỏ. Chúng tôi đang lo sợ cho mạng sống của mình".
Ủy ban Phụ nữ Quốc gia Ấn Độ bày tỏ sự quan ngại sâu sắc trước vụ tai nạn và kêu gọi cảnh sát tiến hành điều tra nhanh chóng và công bằng.
Thu Hương (Theo AFP) 