TITLE: Trump chỉ trích Trung Quốc cố tình trì hoãn thoả thuận thương mại - VnExpress

KEY WORDS: Trump chỉ trích Trung Quốc, Trump chỉ trích Trung Quốc thất hứa trong đàm phán thương mại, đàm phán thương mại Mỹ - Trung, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, thỏa thuận thương mại Mỹ - Trung

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump trả lời báo chí tại Nhà Trắng hôm nay. Ảnh: AFP.
"Phái đoàn của tôi đang đàm phán với Trung Quốc, nhưng họ luôn thay đổi thỏa thuận vào phút chót vì lợi ích của mình", Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay viết trên Twitter sau khi quan chức hai nước bắt đầu thảo luận ở Thượng Hải, nhằm nối lại quá trình đàm phán thương mại vốn đình trệ từ hồi tháng 5.
Trump cho rằng Bắc Kinh "có lẽ nên chờ tới cuộc bầu cử tổng thống Mỹ" và cầu mong người đắc cử là một ứng viên đảng Dân chủ, như cựu phó tổng thống Joe Biden, để có thể đạt được "một thỏa thuận tuyệt vời như trong suốt 30 năm qua".
"Tuy nhiên, vấn đề của họ là nếu tôi chiến thắng, thỏa thuận mà họ đạt được sẽ khó khăn hơn nhiều so với những gì chúng tôi đang đàm phán, hoặc sẽ không có thỏa thuận nào hết", ông chủ Nhà Trắng cảnh báo, nhắc lại rằng ông tin Trung Quốc muốn trì hoãn thỏa thuận tới sau cuộc bầu cử năm 2020 và "cầu cho Trump thất bại". 
Tổng thống Trump còn đề cập tới cam kết mua nông sản Mỹ của Trung Quốc, cho rằng việc này nên diễn ra ngay bây giờ, nhưng "không có dấu hiệu" cho thấy Bắc Kinh đang thực hiện. "Đó là vấn đề với Trung Quốc. Họ không giữ lời", Trump viết. 
Cuộc đàm phán tại Thượng Hải hôm nay là lần đầu tiên quan chức Mỹ - Trung gặp trực tiếp kể từ khi Tổng thống Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nhất trí tái khởi động đàm phán thương mại và ngừng áp thêm thuế tại hội nghị G20 ở Nhật Bản hôm 29/6. Tuy nhiên, Trump nhấn mạnh thỏa thuận nếu đạt được phải có lợi cho Mỹ.
Ánh Ngọc (Theo AFP) 