TITLE: Kim Jong-un nói hệ thống vũ khí mới là 'hiểm họa' với đối thủ

KEY WORDS: Triều Tiên, Triều Tiên thử nghiệm vũ khí mới, Kim Jong-un, lãnh đạo Triều Tiên

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un giám sát buổi thử nghiệm vũ khí mới hôm 25/7. Ảnh: KCNA.
Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) hôm 31/7 xác nhận quân đội nước này vừa phóng thử một hệ thống pháo phản lực phóng loạt mới ở thành phố Wonsan, phía đông đất nước. Tuyên bố này của KCNA trái ngược với đánh giá của quân đội Hàn Quốc rằng Triều Tiên đã phóng hai tên lửa đạn đạo tầm ngắn có tầm bay 250 km.
KCNA cho hay lãnh đạo Kim Jong-un đã trực tiếp thị sát cuộc phóng thử và "rất hài lòng" với mẫu vũ khí này, khẳng định nó sẽ sớm đóng "vai trò chủ lực" trong các chiến dịch tác chiến trên bộ của quân đội Triều Tiên. "Hệ thống pháo phản lực phóng loạt mới phát triển này sẽ gieo rắc kinh hoàng cho những lực lượng địch bị nó nhắm tới", ông Kim nói.
Truyền thông Triều Tiên không mô tả cụ thể tính năng của vũ khí mới, nhưng nói rằng cuộc thử nghiệm đã xác nhận các đặc tính kỹ thuật và "hiệu quả chiến đấu" của hệ thống.
Quân đội Hàn Quốc chưa đưa ra bình luận nào về thông tin của KCNA. Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ John Bolton cũng khẳng định vụ thử không vi phạm cam kết của Kim Jong-un rằng Triều Tiên sẽ không phóng thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa. "Tuy nhiên, cần phải đặt ra câu hỏi rằng tiến trình ngoại giao thực sự bao giờ mới bắt đầu, khi Kim Jong-un hôm 30/6 nói rằng ông ấy đã sẵn sàng. Chúng tôi vẫn đang chờ tin tức từ phía Triều Tiên", Bolton nói.
Đây là vụ phóng thử vũ khí thứ hai của Triều Tiên trong vòng chưa đầy một tuần và được xem là động thái gia tăng áp lực lên Mỹ và Hàn Quốc trong bối cảnh đàm phán hạt nhân bế tắc. Bình Nhưỡng cũng bày tỏ sự tức giận về cuộc tập trận Đồng Minh 19-2 được lên kế hoạch diễn ra vào giữa tháng 8 giữa Washington và Seoul.
Một quan chức Lầu Năm Góc hôm 31/7 cho biết các cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn vẫn diễn ra theo kế hoạch, bất chấp cảnh báo của Triều Tiên. 
Huyền Lê (Theo AP) 