TITLE: Mỹ sắp gia hạn lệnh miễn trừ trừng phạt với Iran - VnExpress

KEY WORDS: lệnh trừng phạt, căng thẳng Mỹ - Iran, thỏa thuận hạt nhân Iran

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Donald Trump tại Nhà Trắng, Washington, Mỹ, ngày 20/5. Ảnh: Reuters
Tờ Washington Post của Mỹ ngày 30/7 cho biết Tổng thống Donald Trump trong cuộc họp tại Phòng Bầu dục tuần trước đã ủng hộ lập luận của Bộ trưởng Tài chính Steven Mnuchin về việc gia hạn lệnh miễn trừ trừng phạt với 5 chương trình hạt nhân của Iran, bất chấp sự phản đối từ Ngoại trưởng Mike Pompeo và Cố vấn An ninh Quốc gia John Bolton.
"Mnuchin đã nói với Trump rằng nếu các lệnh trừng phạt không được gia hạn miễn trừ trước ngày 1/8, Mỹ sẽ phải trừng phạt các công ty Nga, Trung Quốc và châu Âu tham gia nhiều dự án ở Iran theo thỏa thuận hạt nhân năm 2015", 6 quan chức giấu tên cho biết.
Ngoại trưởng Mỹ Pompeo hôm 3/5 gia hạn 5 trong 7 lệnh miễn trừ trừng phạt được thực hiện theo Thỏa thuận hạt nhân 2015, nhưng việc gia hạn chỉ có hiệu lực trong vòng 90 ngày và chấm dứt vào 31/7. Quyết định này cho phép các quốc gia Nhóm P5+1 được tiếp tục hợp tác hạt nhân dân sự với Iran tại nhà máy điện hạt nhân Bush Bushehr, cơ sở làm giàu Fordow, tổ hợp hạt nhân Arak và lò phản ứng nghiên cứu Tehran.
Theo nguồn tin, Bộ Tài chính Mỹ yêu cầu có thêm thời gian để xem xét ảnh hưởng của các biện pháp trừng phạt có thể xảy ra đối với các công ty Nga, Trung Quốc và châu Âu làm ăn với Iran, nhưng khẳng định mục tiêu chấm dứt miễn trừ trừng phạt với Tehran vẫn được duy trì.
"Lệnh miễn trừ có thể bị thu hồi bất cứ lúc nào, tùy thuộc vào sự đảm bảo từ phía Iran. Tuy nhiên, vì những lo ngại chính đáng của Bộ Tài chính, chúng tôi đã quyết định gia hạn chúng ngay bây giờ", các quan chức cho biết. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ đã từ chối bình luận thông tin trên.
Thông tin về việc gia hạn lệnh miễn trừ trừng phạt được đưa ra trong bối cảnh Mỹ muốn đàm phán với Iran để đi tới một thỏa thuận mới Trump cho rằng "tốt hơn" sau khi rút khỏi Kế hoạch Hành động Toàn diện Chung (JCPOA) hồi năm ngoái.
Chính quyền Trump trong năm qua tăng cường các lệnh trừng phạt nhắm vào Iran, khiến căng thẳng giữa hai nước và các đồng minh tăng cao. Tehran đáp trả bằng cách phá bỏ một số cam kết được quy định tại JCPOA, đồng thời kiên quyết không chịu nhượng bộ và đàm phán với Washington.
Tháng trước, Iran bắn hạ một máy bay không người lái của Mỹ gần eo biển Hormuz, khiến Trump ra lệnh không kích trả đũa. Tuy nhiên cuộc tấn công được hủy bỏ vài phút ngay trước giờ khai hỏa vì Trump lo ngại nhiều dân thường sẽ bị thiệt mạng.
Ngọc Ánh (Theo Reuters) 