TITLE: Nữ mục sư Hàn Quốc đánh đập giáo dân bị kết án 6 năm tù - VnExpress

KEY WORDS: giáo phái cuồng tín Grace Road Hàn Quốc, nữ mục sư Hàn Quốc đánh đập giáo dân

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Nữ mục sư Shin Ok-ju. Ảnh: New York Daily News.
Tòa án thành phố Anyang, tỉnh Gyeonggi, Hàn Quốc hôm 29/7 tuyên án nữ mục sư sáng lập giáo phái Grace Road Shin Ok-ju 6 năm tù vì tội giam trái phép và đánh đập giáo dân. Phát ngôn viên tòa án Kang Yun-hye cho biết 5 lãnh đạo khác của nhà thờ cũng bị kết án từ tù treo cho tới 42 tháng tù giam.
Theo cáo trạng, Shin đã thuyết phục 400 giáo dân cùng bà ta chuyển tới đảo Fiji vào năm 2014, khẳng định nơi đây sẽ giúp họ thoát khỏi thảm họa thiên nhiên. Khi tới đây, các giáo dân bị tịch thu hộ chiếu. Nhiều giáo dân bị đánh đập dã man và buộc tham gia các nghi thức bạo lực với mục đích trục xuất linh hồn ác quỷ ra khỏi người họ.
Giáo dân bị bắt làm việc không lương và tham gia các buổi thuyết pháp vào buổi tối. Shin bị bắt hồi tháng 7/2018. Một số giáo dân trốn khỏi đảo Fiji cho biết những người có ý định bỏ trốn khỏi nhà thờ sẽ bị đánh hội đồng công khai.
Phiên tòa cho rằng việc đánh hội đồng công khai là biện pháp để kiểm soát các nạn nhân. "Một người đàn ông đánh cha mình 100 - 200 lần trong một trận đánh hội đồng", một cựu giáo dân cho biết. Nhân chứng khác nói rằng một giáo dân bị đánh hơn 600 lần và đã qua đời sau khi về nhà.
"Họ bị đối xử như thể những con vật thay vì được đối xử như con người. Cuộc sống ở đó như địa ngục", một giáo dân cho biết.
Đoạn video của chương trình tin tức JTBC cho thấy Shin tát mạnh vào mặt một nữ giáo dân, mắng chửi và giật tóc người này.
Giáo phái Grace Road đã thành lập một tập đoàn kinh doanh trên đảo Fiji, mở một chuỗi nhà hàng tại Hàn Quốc. Giáo phái này từng nhận được thủ tướng Hàn Quốc trao giải thưởng cho mô hình nông trại trồng lúa. Tuy nhiên, các nhà thờ chính thống tại Fiji từ lâu cáo buộc Grace Road là một giáo phái cuồng tín.
Thu Hương (Theo SCMP) 