TITLE: Nga cáo buộc Mỹ âm mưu rút khỏi Hiệp ước cấm thử hạt nhân toàn diện - VnExpress

KEY WORDS: Nga cáo buộc Mỹ âm mưu rút khỏi Hiệp ước cấm thử hạt nhân toàn diện, Andrey Belousov, INF, Donald Trump

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Phó đại diện thường trực của Nga tại Geneva Andrey Belousov. Ảnh: AFP.
"Dường như thông qua các chiến dịch tuyên truyền tin giả về việc Nga không tuân thủ Hiệp ước cấm thử hạt nhân toàn diện (CTBT), Mỹ đang có âm mưu rút khỏi văn kiện này sau đó đổ lỗi cho Nga về mọi thứ", Andrey Belousov, phó đại diện thường trực của Nga tại Geneva, Thụy Sĩ, ngày 30/7 phát biểu tại Hội nghị về Giải giáp vũ khí. Tuy nhiên, Belousov khẳng định "chiêu trò" của Mỹ một lần nữa sẽ không có tác dụng.
Theo nhà ngoại giao Nga, Mỹ đang hướng tới mục tiêu tăng cường không giới hạn tiềm lực chiến lược, trong đó có khả năng tấn công hạt nhân và bảo vệ tên lửa phòng thủ. "Mỹ đang tìm cách đạt được một lợi thế quân sự to lớn trước các đối thủ quân sự, chính trị và kinh tế", Belousov nhấn mạnh.
Bình luận của ông được đưa ra chỉ ba ngày trước thời hạn chót Mỹ rút khỏi Hiệp ước các Lực lượng hạt nhân tầm trung (INF) với lý do Washington cần phát triển đầu đạn hạt nhân của riêng mình nhằm răn đe Moskva, bất chấp việc Nga khẳng định họ tuân thủ hoàn toàn INF.
Đáp lại cáo buộc từ phía Nga, Đại sứ Mỹ tại Geneva Robert Wood tái khẳng định Washington "chắc chắn sẽ tuân thủ lệnh cấm thử nghiệm hạt nhân".
CTBT được đàm phán từ những năm 1990 song cần có 8 quốc gia sở hữu công nghệ hạt nhân khác, trong đó gồm Mỹ, Iran, Israel và Ai Cập, phê chuẩn để phát huy hiệu lực. Mỹ đã ký nhưng chưa phê chuẩn CTBT.
Vũ Hoàng (Theo Reuters) 