TITLE: Australia bỏ tù hai công dân Nhật Bản vì buôn lậu thằn lằn - VnExpress

KEY WORDS: buôn lậu, động vật hoang dã, Nhật Bản, Australia

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Thằn lằn đuôi ngắn Australia được lực lượng an ninh sân bay phát hiện. Ảnh: Perth Now
Tòa án sơ thẩm Perth ở Australia ngày 29/7 kết án công dân Nhật Bản Yusuke Imanishi, 52 tuổi, 5 tháng tù giam với tội danh buôn lậu và có hành vi tàn bạo với động vật. Ngày 12/7, bản án tương tự đã được trao cho một người đàn ông Nhật Bản khác là Daisuke Kobayashi, 28 tuổi. Bản án có hiệu lực kể từ thời điểm hai công dân Nhật Bản bị bắt giam và họ phải ở tù ít nhất hai tháng, trước khi bị trục xuất khỏi Australia.
Imanishi và Kobayashi đầu tháng trước bị các nhân viên hải quan tại sân bay Perth chặn lại và phát hiện 13 con thằn lằn trong hành lý. Những con thằn lằn được bọc trong túi lưới và một lớp khăn bên ngoài, đặt bên trong hai hộp nhựa mà không có thức ăn hoặc nước. Khi được nhân viên hải quan phát hiện, một số con đã chết trong khi số khác có tình trạng sức khỏe rất kém.
Lực lượng Biên phòng Australia (ABF) cho biết Imanishi đóng vai trò là người vận chuyển trong hoạt động buôn lậu còn Kobayashi chịu trách nhiệm thu thập. Nếu trót lọt, họ có thể thu về khoảng 6.906 USD cho mỗi con thằn lằn Australia trên thị trường chợ đen.
Trước đó đã xảy ra rất nhiều vụ công dân Nhật Bản cố gắng vận chuyển trái phép thằn lằn Australia ra khỏi quốc gia này. Ngày 23/4, một người phụ nữ Nhật Bản 27 tuổi bị bắt tại sân bay quốc tế Melbourne vì buôn lậu thằn lằn. Các vụ việc tương tự xảy ra ngày 5/2 tại sân bay Sydney và ngày 8/11/2018 tại sân bay Perth.
Ngọc Ánh (Theo Kyodo News) 