TITLE: Mỹ dự định lập cơ sở quân sự mới tại Australia - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ có kế hoạch xây căn cứ quân sự tại Australia, quan hệ Mỹ Australia, quan hệ quân sự Mỹ - Australia

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Ngoại trưởng Australia Marise Payne. Ảnh: AFP.
"Việc phát triển các cơ sở sẽ hỗ trợ Các sáng kiến Bố trí Lực lượng Mỹ - Australia", Ngoại trưởng Australia Marise Payne ngày 30/7 cho biết, đề cập tới thỏa thuận đạt được giữa hai nước vào năm 2011 nhằm tăng cường quan hệ quốc phòng. Các sáng kiến bao gồm đưa 2.500 thủy quân lục chiến Mỹ tới huấn luyện tại Australia mỗi năm và các cuộc tập trận chung thường xuyên giữa không quân của hai nước đồng minh.
Bà Payne không cho biết cơ sở hạ tầng quân sự mà Mỹ muốn xây dựng là gì. Truyền thông Australia hồi đầu tháng này từng đưa tin Washington có kế hoạch xây dựng một cơ sở cảng mới gần Darwin, thủ phủ Lãnh thổ Bắc Australia. Thủy quân lục chiến Mỹ được triển khai luân phiên hàng năm để huấn luyện hiện đồn trú tại một căn cứ của Australia tại Darwin.
Bộ Quốc phòng Australia cho biết bộ này trông đợi các kế hoạch cụ thể khi đề xuất xây dựng căn cứ quân sự trị giá 211,5 triệu USD trên được quốc hội Mỹ phê chuẩn.
Nếu Mỹ xây dựng một căn cứ cảng tại Darwin, cơ sở này có thể nằm gần Cảng Darwin do tập đoàn Landbridge của Trung Quốc giành được hợp đồng thuê 99 năm vào năm 2015.
Căng thẳng giữa Washington và Bắc Kinh leo thang kể từ cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016. Tổng thống Mỹ Donald Trump phát động chiến tranh thương mại với Trung Quốc đồng thời gia tăng các cuộc tập trận quân sự của Mỹ tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
Thu Hương (Theo Reuters) 