TITLE: Ấn Độ tìm thấy thi thể ông trùm cà phê - VnExpress

KEY WORDS: ông trùm cà phê Ấn Độ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Ông chủ hãng cà phê Ấn Độ Cafe Coffee Day VG Siddhartha. Ảnh: AFP.
Nhóm ngư dân vớt được thi thể Siddhartha vào sáng sớm 31/7 ở vị trí cách khá xa cây cầu bắc qua sông Netravati ở bang Karnataka, miền nam Ấn Độ, nơi ông được nhìn thấy lần cuối cùng vào chiều tối ngày 29/7. Một ngư dân cho biết lúc đó ông nghe thấy tiếng người nhảy xuống sông.
Đại diện quận Dakshina Kannada cho biết thi thể đã được cảnh sát đưa tới bệnh viện để chờ người thân ông Siddhartha tới nhận dạng. Nhà chức trách chưa công bố nguyên nhân tử vong của ông.
Basavraj Patel, tài xế của Siddhartha, cho biết ông chủ ra lệnh lái xe tới gần cây cầu vào chiều 29/7 và nói muốn đi dạo, yêu cầu Patel đợi cách đó một đoạn. Khi không thấy ông chủ quay lại, Patel đã báo với cảnh sát.
Lực lượng tuần duyên và hải quân Ấn Độ đã tìm kiếm trên sông Netravati nhưng thất bại. Cảnh khuyển đánh hơi được mùi của ông Siddhartha trên cầu, khiến cảnh sát nghi ngờ rằng ông có thể tự tử.
Siddhartha sinh năm 1959, là người sáng lập chuỗi cửa hàng cà phê đầu tiên của Ấn Độ. Ông để lại bức thư cho ban lãnh đạo công ty và gia đình với nội dung gặp nhiều thất bại trong kinh doanh và muốn từ bỏ vì không thể chịu nổi áp lực.
Thu Hương (Theo India Today) 