TITLE: Tỷ phú ấu dâm Mỹ từng mời chào 'các cô gái dễ thương' trên báo - VnExpress

KEY WORDS: tỷ phú ấu dâm Mỹ, tỷ phú Epstein, tạp chí Mỹ Cosmopolitan

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Bài quảng cáo cho Jeffrey Epstein trong mục "Người đàn ông độc thân của tháng" trên tạp chí Cosmopolitan năm 1980. Ảnh: Daily Beast.
"Chiến lược gia tài chính Jeffrey Epstein, 27 tuổi, chỉ trò chuyện với những người có thu nhập hơn một triệu USD mỗi năm. Nếu bạn là một cô gái dễ thương ở Texas, hãy viết thư cho ứng viên New York này về địa chỉ 55 Water St., tầng 49, N.Y.C. 10041", tạp chí Cosmopolitan số ra tháng 7/1980 đăng trong mục "người đàn ông độc thân của tháng", kèm tấm hình Epstein mặc vest, thắt cà-vạt đen, tóc xoăn cũng màu đen.
Theo Daily Beast, chuyên mục này của Cosmopolitan chuyên đăng quảng cáo tìm bạn đời cho những người đàn ông độc thân thành công trên khắp nước Mỹ. Vào thời điểm tháng 7/1980, Epstein là nhân viên của ngân hàng Bear Stearns và địa chỉ được nêu trong quảng cáo là trụ sở của ngân hàng đầu tư này ở Hạ Manhattan.
Hiện không rõ có cô gái trẻ nào đáp ứng quảng cáo mời chào hò hẹn này và viết thư cho Epstein hay không. Đại diện truyền thông của Cosmopolitan không trả lời câu hỏi của Daily Beast liên quan đến Epstein.
Cosmopolitan là tạp chí dành cho phụ nữ có lượng phát hành lớn nhất thế giới. Năm 1886, Cosmopolitan được xuất bản lần đầu tiên dưới dạng tạp chí dành cho gia đình, sau đó được chuyển thể thành tạp chí văn học và cuối cùng là tạp chí cho phụ nữ vào những năm cuối thập niên 1960.
Epstein sau này trở thành tỷ phú, sở hữu nhiều biệt thự, máy bay riêng và hai hòn đảo tư nhân. Tuy nhiên, ông ta bị bắt  hồi đầu tháng ở sân bay Teteboro, New Jersey, Mỹ và bị tòa án New York truy tố với tội danh tổ chức đường dây mại dâm, lạm dụng tình dục trẻ vị thành niên.
Epstein bị cáo buộc dụ dỗ nhiều cô gái trẻ tuổi từ 13 đến 17 tới biệt thự của mình ở New York để mát-xa khỏa thân và thực hiện các động tác kích dục trước khi lạm dụng họ. Các đặc vụ FBI hồi đầu tháng phát hiện hàng nghìn bức ảnh khỏa thân hoặc bán khỏa thân của các cô gái trẻ trong biệt thự của ông ta.
Epstein (phải) chụp ảnh cùng một phụ nữ trẻ ở New York năm 2016. Ảnh: Newsrep.
Xuất hiện tại tòa án New York hôm 8/7, Epstein không nhận tội. Nicholas Tartaglione, tù nhân cùng phòng giam với Epstein mới đây cho biết ông ta cố tự tử bằng cách treo cổ nhưng được người này giải cứu.
Mai Lâm (Theo Daily Beast) 