TITLE: Trump gửi tặng Kim Jong-un ảnh chuyến thăm ở DMZ

KEY WORDS: Triều Tiên, Trump, Kim Jong-un, tổng thống Mỹ, Khu Phi quân sự, DMZ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump gặp lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tại Khu Phi quân sự (DMZ) hôm 30/6. Ảnh: AFP.
Theo AP, đây là những bức ảnh được nhiếp ảnh gia Nhà Trắng chụp cuộc gặp giữa Tổng thống Donald Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tại Khu Phi quân sự (DMZ) ở biên giới Hàn - Triều hồi cuối tháng 6. Hiện chưa rõ có bao nhiêu bức ảnh đã được Trump yêu cầu tặng cho Kim Jong-un.
Đây được xem là món quà khích lệ trong bối cảnh chính quyền Trump đang tìm cách nối lại đàm phán liên quan đến phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên và khả năng Washington dỡ bớt lệnh trừng phạt với Bình Nhưỡng. Một quan chức Triều Tiên cho biết các cuộc đàm phán có thể sớm được bắt đầu lại, song không đưa ra mốc thời gian cụ thể.
Trump hôm 30/6 gặp Kim Jong-un tại DMZ khi đang có chuyến thăm Hàn Quốc. Sau cuộc họp kín tại biên giới liên Triều, hai lãnh đạo nhất trí sẽ tái khởi động tiến trình đàm phán đã bị đình trệ từ sau hội nghị thượng đỉnh lần hai ở Hà Nội.
Hai hội nghị thượng đỉnh trong hai năm qua giúp giảm nhiệt căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên, nhưng Washington và Bình Nhưỡng vẫn chưa thể thu hẹp bất đồng về phạm vi phi hạt nhân hóa cũng như dỡ bỏ các lệnh trừng phạt. Dù vậy, Trump luôn khẳng định ông có mối quan hệ tốt với Kim Jong-un và cho rằng điều này sẽ hữu ích cho tiến trình đàm phán.
Tình hình trên bán đảo Triều Tiên gần đây có dấu hiệu phức tạp trở lại, khi Bình Nhưỡng trong 6 ngày qua liên tiếp thực hiện hai vụ thử tên lửa tầm ngắn, vụ mới nhất được tiến hành sáng nay. Trump hồi cuối tuần trước nói rằng tên lửa tầm ngắn của Triều Tiên không phải là mối đe dọa với Mỹ và vẫn bày tỏ tin tưởng vào triển vọng phi hạt nhân hóa.
Huyền Lê (Theo Hill) 