TITLE: Gái mại dâm Amsterdam đấu tranh giữ phố đèn đỏ - VnExpress

KEY WORDS: Gái mại dâm phố đèn đỏ Amsterdam, phố đèn đỏ Amsterdam, Gái mại dâm Amsterdam, gái mại dâm

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Phố đèn đỏ ở Amsterdam, Hà Lan. Ảnh: AFP
Femke Halsema, nữ thị trưởng đầu tiên của Amsterdam, đang nỗ lực để dẹp bỏ khu phố đèn đỏ nổi tiếng của thành phố và chuyển các cô gái hành nghề mại dâm ra khỏi nơi này. Halsema cho rằng gái mại dâm đang bị lạm dụng và có thể trở thành nạn nhân của những kẻ buôn người. Tuy nhiên, những người trong cuộc không nghĩ như thế.
Felicia Anna, chủ tịch liên đoàn Thống nhất Phố Đèn đỏ mới thành lập, bác bỏ quan điểm của chính quyền rằng các gái mại dâm cần phải dời đi để bảo vệ chính mình.
"Có một điều mà tôi phải nói với tất cả những người nói rằng chúng tôi dễ bị tổn thương đó là họ không hiểu gì về chúng tôi", Anna, 33 tuổi, nói. "Gọi chúng tôi là nạn nhân và dễ bị đem ra buôn bán là việc làm không phải vì lợi ích của chúng tôi. "Điều này tạo ra sự kỳ thị. Hãy ngừng nói về chúng tôi theo cách đó".
Khu Wallen, nơi thường được gọi là phố đèn đỏ Amsterdam, là một trong những điểm du lịch tấp nập nhất của thành phố với khoảng 18 triệu du khách vào năm ngoái. Tuy nhiên, tình trạng tội phạm cộng với lượng du khách quá lớn đã tạo ra nhiều bất cập ở khu vực này, nơi từng được cảnh sát gọi là "một km vuông đau khổ".
Bà Halsema đề ra 4 lựa chọn để thay đổi phố đèn đỏ nhằm ngăn chặn tội phạm và vấn nạn buôn người, đồng thời giúp những người dân sống quanh khu vực này an tâm hơn.
Phương án đầu tiên là kéo rèm che hoàn toàn cửa sổ của các nhà thổ để mọi người không nhìn thấy các gái mại dâm bên trong. Phương án thứ hai là chuyển bớt một số nhà thổ đến các khu vực khác của thành phố, trong khi lựa chọn thứ ba là đóng cửa và di dời toàn bộ.
Theo phương án cuối cùng, chính quyền sẽ tăng số nhà thổ từ 330 như hiện tại và tạo ra một "khách sạn tình dục", giúp các gái mại dâm không có giấy phép hành nghề được chuyển vào đây hoạt động một cách hợp pháp.
Những người sống ở khu vực này hoan nghênh việc thay đổi phố đèn đỏ. "Nhiều dân cư muốn chính quyền đóng cửa các nhà thổ và chuyển đến nơi khác", một người nói, cho rằng phụ nữ đang bị đối xử tệ hơn cả "những con thú trong rạp xiếc".
Gái mại dâm tại một nhà thổ ở phố đèn đỏ Amsterdam. Ảnh: BBC
Tuy nhiên, kế hoạch trên vấp phải sự phản đối mạnh mẽ từ những người làm trong ngành công nghiệp tình dục.
"Nghiên cứu của chúng tôi với 170 gái mại dâm đằng sau các ô cửa sổ cho thấy rằng 93% trong số họ không muốn rời khỏi phố đèn đỏ", Anna nói. "Trong 4 kịch bản dành cho gái mại dâm, chỉ có cái thứ tư là có lợi cho chúng tôi. Chúng tôi không ủng hộ ba phương án đầu".
Những người kinh doanh ở phố đèn đỏ thừa nhận có nhiều vấn đề, nhất là lượng du khách tăng cao, nhưng cho rằng việc đóng cửa hay di dời không phải là giải pháp.
"Trong số các kịch bản, chúng tôi nghĩ cái thứ tư là hợp lý nhất", Masten Stavast, người sở hữu 27 nhà thổ và các phòng cho gái mại dâm thuê, nói.
"Amsterdam rất nhỏ và các con phố đang trở nên quá đông đúc", con trai của Stavast nói thêm.
Gần đây, cả người dân, các chủ hộ kinh doanh và các gái mại dâm đã gặp mặt giới chức thành phố, trong đó có bà Halsem, để thảo luận và trao đổi những ý tưởng về các đề xuất của bà. Vấn đề này sẽ được hội đồng thành phố bàn bạc vào tháng 9 tới.
Hầu hết đều nhấn mạnh rằng chính quyền từng gặp thất bại khi nỗ lực quy hoạch hoạt động mại dâm, tuy nhiên họ cũng thừa nhận lượng du khách quá lớn đang gây ra những bất tiện cho đời sống, ít nhất là gây tổn hại về thể chất. 
Nhiều người địa phương đã quá quen với hoàn cảnh giống như Gijs, 47 tuổi, khi ông bị một du khách Anh tấn công trước nhà.
"Anh ta ngã xuống trước xe đạp của tôi và tôi đâm vào chân anh ta. Sau đó một nhóm du khách say xỉn vây quanh anh ta trên cầu", Gijs nói. "Điều cuối cùng mà tôi nhìn thấy là anh ta quấn một chiếc áo quanh nắm tay như găng đấm bốc và đấm vào hàm tôi. Đến giờ tôi vẫn còn đau".
Anh Ngọc (Theo AFP) 