TITLE: Triều Tiên phóng tên lửa lần thứ ba trong một tuần - VnExpress

KEY WORDS: Triều Tiên phóng tên lửa lần thứ ba trong một tuần, Triều Tiên thử tên lửa, Triều Tiên phóng thử tên lửa, tên lửa Triều Tiên

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Một quả đạn pháo phản lực được Triều Tiên phóng thử hôm 31/7. Ảnh: KCNA.
"Triều Tiên phóng một số quả đạn tầm ngắn chưa xác định lúc 2h59 và 3h23 (4h59 và 5h23 giờ Hà Nội) từ thành phố Yonghung, tỉnh Nam Hamgyong ở bờ biển phía đông nước này. Các quả đạn sau đó rơi xuống biển Nhật Bản", quan chức quân đội Hàn Quốc hôm nay cho biết.
Đây là vụ thử vũ khí thứ ba của Bình Nhưỡng chỉ trong một tuần, sau lần phóng tên lửa đạn đạo tầm ngắn hôm 25/7 và pháo phản lực hôm 31/7. Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un trực tiếp giám sát hai vụ phóng đầu tiên, thể hiện sự hài lòng với các hệ thống vũ khí mới của Bình Nhưỡng.
Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc cho biết đang theo dõi diễn biến, trong khi Tổng thống Mỹ Donald Trump khẳng định tình hình vẫn trong tầm kiểm soát và ông "không thấy vấn đề gì" với các đợt phóng tên lửa này.
Loạt vụ thử vũ khí được xem là động thái gia tăng áp lực lên Mỹ và Hàn Quốc trong bối cảnh đàm phán hạt nhân bế tắc. Bình Nhưỡng cũng bày tỏ sự tức giận về cuộc tập trận chung Dong Maeng (Đồng Minh) 19-2 được Washington và Seoul tổ chức vào giữa tháng 8.
Bình Nhưỡng cáo buộc Washington phá vỡ lời hứa khi lên kế hoạch tổ chức tập trận chung, cảnh báo hành động của Mỹ và Hàn Quốc có thể phá hủy mọi nỗ lực đàm phán. Triều Tiên cũng đề cập tới khả năng nối lại các vụ phóng tên lửa tầm xa và thử hạt nhân vốn bị trì hoãn từ năm 2017 tới nay.
Vị trí tỉnh nam Hamgyong của Triều Tiên. Đồ họa: HRW.
Vũ Anh (Theo AFP) 