TITLE: Nga sắp diễn tập tác chiến hạm đội trên Biển Baltic - VnExpress

KEY WORDS: Nga diễn tập hải quân trên Biển Baltic, Đô đốc Nikolai Yevmenov

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tàu chiến Nga diễn tập trên Biển Baltic ngày 1/8. Ảnh: TASS.
Bộ Quốc phòng Nga hôm qua thông báo cuộc diễn tập hải quân thường niên Ocean Shield 2019 diễn ra ngày 1-9/8 ở khu vực Biển Baltic dưới sự chỉ đạo của Tư lệnh hải quân Nikolai Yevmenov.
"Cuộc diễn tập có sự tham gia của tổng cộng 49 tàu chiến, 20 tàu hỗ trợ, 58 máy bay của lực lượng hải quân và không quân vũ trụ cùng 10.634 quân nhân", tuyên bố của quân đội Nga cho biết.
Trong cuộc diễn tập, các lực lượng tham gia sẽ thực hành bài tập triển khai nhóm tác chiến hạm đội cũng như kỹ năng chỉ huy hạm đội. Ngoài ra, cuộc diễn tập cũng nhằm kiểm tra khả năng sẵn sàng chiến đấu của hải quân để bảo vệ lợi ích quốc gia Nga.
Cuộc diễn tập Ocean Shield lần đầu tiên được tổ chức hồi tháng 9/2018 ở Địa Trung Hải, với sự tham gia của 26 tàu chiến, 2 tàu ngầm, 34 máy bay thuộc lực lượng hải quân và không quân vũ trụ Nga.
Trong đợt diễn tập này, các thủy thủ đã phóng tên lửa từ tàu chiến, trực thăng và máy bay. Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu tuyên bố diễn tập Ocean Shield sẽ được tổ chức đều đặn trong những năm tới.
Vị trí Biển Baltic. Đồ họa: Wikipedia.
Nguyễn Hoàng (Theo TASS) 