TITLE: Người phụ nữ Bỉ sống sót sau 6 ngày kẹt trong ôtô gặp nạn - VnExpress

KEY WORDS: Corine Bastide, Người phụ nữ Bỉ sống sót sau 6 ngày kẹt trong ôtô gặp nạn, Bỉ, tai nạn ôtô, thành phố Liège

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Corine Bastide đang được điều trị tại bệnh viện thành phố Liège, miền nam Bỉ sau vụ tai nạn. Ảnh: ABC
Từ trên giường bệnh, Corine Bastide, 45 tuổi, hôm 1/8 lần đầu kể về những ngày chiến đấu với tử thần bên trong chiếc xe gặp nạn ở gần thành phố Liège, miền nam Bỉ. Hôm 23/7, Bastide lao xe xuống mương ở một vùng hẻo lánh, bị chấn thương cột sống và không thể thoát ra ngoài. 
"Đêm đầu tiên, điện thoại của tôi không ngừng đổ chuông. Tôi đã cố gắng trả lời nhưng không thể vì tay tôi quá đau", cô nhớ lại. "Đến hôm sau thì điện thoại hết pin".
Hai ngày sau vụ tai nạn, nhiệt độ ở Bỉ lên tới 41,7 độ C khiến Bastide nghĩ rằng sẽ không ai tìm thấy mình trước khi cô chết vì "sức nóng khủng khiếp". Không có đồ ăn hay nước uống gì trên xe của Bastide vì thế khi trời bắt đầu đổ mưa sau đợt nóng, cô đã hứng nước mưa vào một hộp kẹo cao su rỗng để uống.
"Tôi ngậm một cành cây ẩm để làm miệng đỡ khô nhưng tôi không cảm thấy đói", cô nói.
Mỗi lần Bastide cố đưa tay để mở cửa xe, cô lại ngất đi vì đau. Tuy nhiên cuối cùng, cô cũng mở được cửa bằng chân để thoát ra ngoài rồi nằm trên những mảnh vỡ của chiếc xe.
"Việc khó nhất là nằm trên những mảnh vỡ thủy tinh. Tôi đã cố nhấc người lên nhưng vẫn cảm thấy lưng mình bị cứa rách", Bastide kể.
Chiếc xe gặp nạn của Bastide. Ảnh: RTBF
Bastide được tìm thấy hôm 29/7 sau khi gia đình báo cảnh sát và ra thông báo tìm người. Khi phát hiện một chiếc xe đỗ gần nơi mình gặp nạn, cô đã hét lên kêu cứu. Tài xế là một người quen của gia đình Bastide và đã ngay lập tức gọi cứu hộ.
Bastide cảm thấy mình quá may mắn khi vẫn còn sống nhưng suốt 6 ngày mắc kẹt, cô chưa bao giờ mất hy vọng khi nghĩ đến các con.
"Tôi muốn sống vì bọn trẻ. Tôi không muốn chúng nghĩ rằng tôi đã phạm sai lầm", cô nói. "Tôi bắt buộc phải thoát ra khỏi hoàn cảnh này để có thể thực hiện tất cả những kế hoạch với bọn trẻ. Chúng đã cho tôi sức mạnh để cố gắng".
Con trai của Bastide cho biết cô sẽ được phẫu thuật và nằm viện khoảng vài tuần.
Anh Ngọc (Theo BBC) 