TITLE: Nga đào tạo xong kíp vận hành tổ hợp S-400 thứ hai cho Trung Quốc - VnExpress

KEY WORDS: Nga huấn luyện lính Trung Quốc sử dụng S-400, kí vận hành S-400 Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tổ hợp phòng không S-400 của Nga. Ảnh: Sputnik.
Một nguồn tin ngoại giao Nga hôm nay cho biết kíp vận hành tổ hợp trung đoàn S-400 thứ hai của Trung Quốc đã trở về nước trong tháng 7 sau khóa huấn luyện tại Nga từ tháng 3. Cơ quan hợp tác kỹ thuật quân sự Liên bang của Nga chưa bình luận về thông tin này.
Trước đó, một nguồn tin khác khẳng định Moskva đã bắt đầu vận chuyển lô thiết bị đầu tiên của trung đoàn S-400 thứ hai cho Trung Quốc bằng đường biển.
Trung Quốc năm 2014 trở thành khách hàng nước ngoài đầu tiên mua S-400 của Nga với hợp đồng trị giá lên tới 3 tỷ USD. Quá trình bàn giao dự kiến hoàn tất trước năm 2020, nhưng không kèm điều kiện chuyển giao công nghệ.
Nga sau đó chuyển giao tổ hợp S-400 đầu tiên cho Trung Quốc bằng đường biển, nhưng một con tàu gặp bão khiến một số linh kiện bị hư hại, buộc Nga phải thay thế. Đến tháng 5/2018, Trung Quốc tiếp nhận tổ hợp S-400 hoàn chỉnh đầu tiên gồm trạm chỉ huy, đài radar, xe phóng, tên lửa đối không dẫn đường, máy phát điện cùng nhiều thiết bị khác và tiến hành phóng thử vào tháng 12 năm đó.
Theo truyền thông Nga, S-400 là hệ thống phòng không tối tân có thể phát hiện và bắn hạ các mục tiêu gồm tên lửa đạn đạo, máy bay và máy bay không người lái từ khoảng cách 600 km và độ cao lên đến 27 km. S-400 được cho là có thể đánh chặn đồng thời 36 mục tiêu di chuyển với tốc độ lên tới 4.800 m/s (gấp 12,5 lần vận tốc âm thanh) bằng 72 tên lửa đất đối không.
Tuy nhiên, các chuyên gia quân sự Trung Quốc cũng cho biết thách thức lớn nhất đối với S-400 là khả năng phân biệt mục tiêu giả với tên lửa siêu vượt âm thực sự, đồng thời khẳng định hệ thống này gần như không thể đánh chặn tên lửa siêu vượt âm do tốc độ của chúng quá cao.
Nguyễn Hoàng (Theo TASS) 