TITLE: Mỹ nói Iran không cảnh báo trước khi bắn hạ trinh sát cơ - VnExpress

KEY WORDS: Iran âm thầm bắn hạ UAV Mỹ, Bill Urban

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Một nguyên mẫu RQ-4N của hải quân Mỹ. Ảnh: US Navy.
"Chúng tôi không nắm được thông tin về bất cứ nỗ lực nào của Iran nhằm cảnh báo các lực lượng hoặc sở chỉ huy Mỹ trước khi họ bắn hạ chiếc RQ-4", phát ngôn viên Bộ Tư lệnh Trung tâm Mỹ (CENTCOM) Bill Urban ngày 31/7 tuyên bố.
Theo Urban, CENTCOM đã ghi nhận tổng cộng 6 lần Iran phát tín hiệu cảnh báo trong khi theo dõi các máy bay Mỹ, nhưng không có tín hiệu nào được đưa ra vào thời điểm chiếc RQ-4 bị bắn hạ.
Lực lượng phòng không thuộc Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) ngày 20/6 bắn hạ máy bay trinh sát không người lái (UAV) RQ-4 của hải quân Mỹ bị cáo buộc xâm phạm lãnh hải nước này. Đại sứ Iran tại Liên Hợp Quốc Majid Takht Ravanchi sau đó cho biết dù đã được cảnh báo qua sóng vô tuyến nhiều lần, chiếc RQ-4 vẫn bay vào không phận Iran, buộc phòng không nước này phải khai hỏa.
Tuy nhiên, chính quyền Mỹ khẳng định máy bay RQ-4 lúc đó vẫn hoạt động trong vùng trời quốc tế.
Căng thẳng Mỹ - Iran leo thang kể từ khi chính quyền Trump năm ngoái rút khỏi thỏa thuận hạt nhân 2-15 và áp các biện pháp trừng phạt đối với Tehran. Iran đáp trả bằng cách phá vỡ một số cam kết được quy định trong thỏa thuận.
Nguyễn Hoàng (Theo Sputnik) 