TITLE: Trump nói Mỹ sẽ 'tiết kiệm nhiều tiền' nếu không làm ăn với Trung Quốc - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Mỹ Donald Trump, chiến tranh thương mại, thỏa thuận thương mại Mỹ - Trung, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: USA Today.
"Nếu Trung Quốc không muốn giao dịch thương mại với chúng tôi nữa, với tôi cũng ổn thôi. Chúng tôi sẽ tiết kiệm được rất nhiều tiền", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói với các phóng viên sau khi rời một cuộc vận động tranh cử ở Cincinnati, bang Ohio.
Bình luận được Trump đưa ra sau khi ông tuyên bố trên Twitter rằng sẽ áp thuế bổ sung 10% đối với 300 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc từ 1/9. Mức thuế này không bao gồm 250 tỷ USD hàng Trung Quốc đã bị áp thuế 25% trước đó.
Phát biểu với các phóng viên, Trump khẳng định rằng mức thuế mà chính quyền ông đưa ra đang gây tổn hại cho Trung Quốc chứ không phải Mỹ. "Những gì Trung Quốc đang làm là phá giá đồng tiền và bơm tiền ra ở mức chưa từng thấy. Họ phải trả thêm tiền cho các mức thuế này, còn chúng tôi thì không".
Tổng thống Mỹ nhận định Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình muốn sớm có một thỏa thuận thương mại với Mỹ, nhưng mọi thứ lại không như kỳ vọng của ông Tập vì chính Bắc Kinh đã thay đổi ngay trước khi thỏa thuận được đưa ra. "Trung Quốc đang rất muốn đạt được thỏa thuận với tôi", Trump nói.
Những động thái này diễn ra chỉ một ngày sau khi các nhà đàm phán Mỹ - Trung kết thúc hai ngày làm việc tại Thượng Hải với rất ít dấu hiệu tiến bộ, dù cả hai bên đều mô tả đàm phán mang tính xây dựng. Một vòng đàm phán khác đã được lên kế hoạch vào tháng 9.
Trong loạt bài đăng Twitter sau đó, Trump chỉ trích Trung Quốc vì đã không mua thêm các sản phẩm nông nghiệp Mỹ như đã hứa và cho rằng Chủ tịch Tập Cận Bình đã không làm nhiều hơn để ngăn chặn việc bán thuốc giảm đau chứa chất gây nghiện fentatyl sang Mỹ.
"Chúng tôi nghĩ rằng đã đạt thỏa thuận với Trung Quốc ba tháng trước, nhưng thật đáng buồn, Trung Quốc quyết định đàm phán lại thỏa thuận ngay trước khi ký kết", Tổng thống Mỹ viết.
Mai Lâm (Theo CBS News) 