TITLE: Mỹ cam kết hỗ trợ bảo đảm an ninh năng lượng cho các nước Mekong - VnExpress

KEY WORDS: ASEAN, Mekong, các nước Mekong, Nhật Bản, Mỹ, hạ nguồn Mekong, Hội nghị ngoại trưởng ASEAN, Bangkok, Thái Lan

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo (trái) và Ngoại trưởng Thái Lan Don Pramudwinai chủ trì Hội nghị Bộ trưởng Sáng kiến Hạ nguồn Mekong (LMI) tại Bangkok hôm nay. Ảnh: AFP.
Hội nghị Bộ trưởng Sáng kiến Hạ nguồn Mekong (LMI) lần thứ 12 hôm nay diễn ra tại Bangkok, Thái Lan dưới sự chủ trì của Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo, Bộ trưởng Ngoại giao Thái Lan Don Pramudwinai và sự tham dự của Bộ trưởng Ngoại giao các nước Việt Nam, Campuchia, Lào, Myanmar và Tổng Thư ký ASEAN, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.
Tại hội nghị, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo chỉ trích việc Trung Quốc cho xây các đập thủy điện ở sông Mekong gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến các nước ở khu vực hạ lưu. "Mực nước của con sông đang ở mức thấp nhất trong một thập kỷ qua, một vấn đề có liên quan đến quyết định đóng nước từ thượng nguồn của Trung Quốc", ông Pompeo nói.
Ngoại trưởng Mỹ cũng thông báo sẽ cùng Nhật Bản thiết lập "Đối tác năng lượng khu vực Mekong" (JUMPP) nhằm hỗ trợ các nước Mekong bảo đảm an ninh năng lượng một cách bền vững.
Phát biểu tại Hội nghị, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh hoan nghênh đóng góp của Mỹ đối với sự phát triển của khu vực thông qua LMI. Phó thủ tướng đánh giá cao LMI về cách tiếp cận tổng thể đối với vấn đề nguồn nước - năng lượng - lương thực, tập trung nâng cao vai trò của nữ giới và phát triển nguồn nhân lực, đóng góp quan trọng vào xây dựng Cộng đồng ASEAN.
Phó Thủ tướng cũng khẳng định vai trò quan trọng của nhóm Những người bạn của Hạ nguồn Mekong (FLM) trong việc huy động hỗ trợ của các đối tác giúp khu vực Mekong đạt mục tiêu phát triển, và bày tỏ ủng hộ khôi phục cơ chế này.
Hội nghị đánh giá cao việc triển khai Sáng kiến dữ liệu nguồn nước Mekong (MWDI) và đưa vào hoạt động trang dữ liệu "Nguồn nước Mekong" với mục tiêu hỗ trợ tăng cường vai trò của Uỷ hội sông Mekong (MRC), thúc đẩy chia sẻ dữ liệu phục vụ dự báo thiên tai và hỗ trợ hoạch định chính sách. Các Bộ trưởng cũng hoan nghênh sáng kiến của Mỹ về Chương trình Tác động chung LMI nhằm gắn các dự án của LMI với nhu cầu thực tế của từng địa phương.
Hội nghị đã thông qua Tuyên bố chung về kỷ niệm lần thứ 10 Sáng kiến Hạ nguồn Mekong. Bộ trưởng Ngoại giao các nước Mekong, Mỹ và Trưởng đoàn các đối tác thành viên FLM cũng thông qua Tuyên bố chung về tăng cường sự phối hợp giữa Những người bạn của Hạ nguồn Mekong.
Nước sông Mekong vào đầu mùa lũ từ tháng 6 đến tháng 7 năm nay đang ở mức thấp nhất trong lịch sử, xuống dưới cả mức tối thiểu trong lịch sử. Các chuyên gia cho rằng có ba lý do dẫn tới mực nước thấp chưa từng có ở lưu vực sông Mekong hiện nay là khu vực này có ít mưa từ đầu năm 2019,đập Trung Quốc ở thượng nguồn giảm mức xả và tình trạng thời tiết khô nóng hơn bình thường. 
Huyền Lê  