TITLE: Iran lên án lệnh trừng phạt mới của Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: căng thẳng Mỹ - Iran, Iran, Mỹ, Mỹ trừng phạt Iran

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif tại New York, Mỹ, ngày 24/4. Ảnh: Reuters
"Mỹ cứ lặp đi lặp lại tuyên bố muốn đàm phán vô điều kiện mỗi ngày, rồi sau đó áp lệnh trừng phạt với Ngoại trưởng Javad Zarif. Điều này cho thấy họ đã mất đi năng lực suy nghĩ thấu đáo", Rouhani nói trên sóng truyền hình trực tiếp hôm nay. Tổng thống Iran cho rằng Mỹ "chơi trò trẻ con" trừng phạt Ngoại trưởng Zarif do lo ngại các phát biểu mà ông này đưa ra khi dự họp Liên Hợp Quốc ở New York.
Bộ Tài chính Mỹ ngày 31/7 công bố lệnh trừng phạt đối với Ngoại trưởng Iran bằng cách phong tỏa tài sản và lợi ích của ông tại Mỹ, cùng cáo buộc ông "thực hiện chương trình nghị sự liều lĩnh của nhà lãnh đạo tối cao". Tuy nhiên, Zarif cho rằng lệnh trừng phạt này là vô nghĩa bởi ông và gia đình không có bất cứ tài sản nào ở nước ngoài.
Zarif hôm 17/7 trả lời phỏng vấn các phóng viên Mỹ khi tới New York dự hội nghị của Liên Hợp Quốc, trong đó khẳng định Washington đang tiến hành một cuộc chiến kinh tế chống lại Tehran và người dân Iran. Ông cũng cáo buộc Mỹ "vô nhân đạo" khi chỉ cho phép ông di chuyển trong phạm vi 6 tòa nhà ở New York.
Một số nghị sĩ Mỹ cũng phản đối lệnh trừng phạt của Bộ Tài chính, cho rằng nó sẽ phản tác dụng. "Thay vì xử phạt Ngoại trưởng Iran vì đã làm tốt công việc của mình, chúng ta nên mời ông ấy tham gia chính sách ngoại giao nghiêm túc", thượng nghị sĩ đảng Dân chủ Dianne Feinstein nói.
Lệnh trừng phạt Ngoại trưởng Iran của Mỹ cũng bị chỉ trích trên trường quốc tế. Trung Quốc hôm nay cho biết quyết định nhắm vào Zarif của Washington hoàn toàn vô ích trong việc giải quyết bế tắc giữa Mỹ và Iran.
Quan hệ Mỹ - Iran trở nên căng thẳng kể từ khi Washington rút khỏi thỏa Thuận hạt nhân 2015 và mới đây nhất là việc Tehran bắn rơi máy bay không người lái của Mỹ cùng vụ bắt tàu dầu với Anh trên eo biển Hormuz.
Ngọc Ánh (Theo RT) 