TITLE: Chiến hạm Trung Quốc bị cáo buộc va chạm với tàu hàng Đài Loan - VnExpress

KEY WORDS: Chiến hạm Trung Quốc đâm móp mũi tàu hàng Đài Loan, tàu chiến Trung Quốc đâm tàu hàng Đài Loan, tàu chiến Trung Quốc, eo biển Đài Loan

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Một phần mũi tàu Yutai 1 bị hỏng sau vụ va chạm đêm 31/7. Ảnh: Taiwan News.
Cảnh sát biển Đài Loan cho biết vụ va chạm xảy ra lúc 20h ngày 31/7 (19h giờ Hà Nội) ở khu vực cách nhóm đảo Kim Môn khoảng 31 km về phía đông nam. Cú đâm khiến phần mũi bên phải tàu hàng Yutai 1 dài 67 m bị móp méo, nhưng không có ai bị thương.
Tàu tuần tra của cảnh sát biển Đài Loan sau đó đuổi theo và nối được liên lạc vô tuyến với chiến hạm gây tai nạn, nhưng thủy thủ trên tàu chiến Trung Quốc yêu cầu họ giữ khoảng cách ít nhất 16 km. Hạm trưởng tàu Trung Quốc cho biết tàu chiến cũng bị hư hại và đang di chuyển về cảng Hạ Môn ở đại lục để sửa chữa.
Chiến hạm Trung Quốc cũng từ chối dừng lại để cảnh sát biển Đài Loan kiểm tra trước khi cắt liên lạc với lực lượng hành pháp của hòn đảo. Điều kiện trời tối khiến cảnh sát biển Đài Loan không nhận diện được số hiệu và chủng loại của tàu chiến Trung Quốc.
Nguồn tin giấu tên trong lực lượng phòng vệ Đài Loan cho biết chiến hạm va chạm với tàu hàng Yutai 1 nằm trong biên đội tàu hải quân Trung Quốc đang di chuyển trên eo biển Đài Loan, gồm tàu vận tải đổ bộ Long Hổ Sơn thuộc lớp Type-071 và một khu trục hạm.
Vị trí nhóm đảo Kim Môn. Đồ họa: Wikipedia.
Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết. Nước này gần đây liên tục triển khai tàu chiến và máy bay diễn tập quanh đảo Đài Loan.
Trong sách trắng quốc phòng công bố hôm 24/7, Bắc Kinh tuyên bố không ngồi yên nếu bên nào có động thái chia tách Đài Loan khỏi Trung Quốc, thậm chí dùng mọi biện pháp quân sự cần thiết để đánh bại "phe ly khai" Đài Loan.
Vũ Anh (Theo Taiwan News) 