TITLE: Người đàn ông Mỹ được hàng trăm công ty mời làm nhờ đứng tìm việc bên đường - VnExpress

KEY WORDS: Patrick Hoagland, Người đàn ông Mỹ được hàng trăm công ty mời làm nhờ đứng xin việc bên đường

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Patrick Hoagland, 30 tuổi, ở thành phố Phoenix, bang Arizona, tháng trước bị sa thải khỏi một công ty tái chế kim loại, nơi anh là một tài xế vận hành xe nâng hàng. Patrick sau đó gửi đơn xin việc đến rất nhiều doanh nghiệp nhưng không được phản hồi.
Patrick Hoagland đứng cầm biển tìm việc ở một góc phố Phoenix. Ảnh: DiGianfilippo
Sau vài tuần thất nghiệp, anh nghĩ mình phải làm một điều gì đó khác lạ và quyết định cầm biển xin việc đứng ở một góc phố.
"Ban đầu, tôi cũng thấy buồn cười và ngớ ngẩn nhưng tôi vẫn không ngừng nghĩ về chuyện đó. Tôi nghĩ tại sao lại không nhỉ? Có hàng triệu người ở Phoenix lái xe qua lại, có thể ai đó sẽ thuê tôi", Patrick nói.
Tuần trước, anh in ra 200 bản copy lý lịch trích ngang của mình và ra phố tìm việc. Melissa DiGianfilippo, chủ một công ty marketing và PR, nhìn thấy Patrick khi lái xe ngang qua và ấn tượng trước sự sáng tạo của anh nên đã lấy một bản lý lịch.
"Tôi ấn tượng với Patrick vì nhiệt độ ngoài trời là 43 độ C và những gì tôi thấy thật bất ngờ", DiGianfilippo cho hay. "Cậu ấy đứng bên đường với một tấm biển, một tệp hồ sơ cùng một nụ cười rạng rỡ trên gương mặt".
DiGianfilippo biết chuyên môn của Patrick không phù hợp với công ty của cô nên đã chia sẻ bản lý lịch lên mạng xã hội với hy vọng những người khác có thể giúp anh. Những gì xảy ra sau đó khiến cả Patrick lẫn DiGianfilippo bất ngờ.
Patrick đã nhận được hàng trăm tin nhắn từ các công ty, nhà thầu, nhà tuyển dụng và thậm chí những người lạ chỉ chúc anh may mắn. Patrick cuối cùng quyết định làm việc cho một công ty về bêtông ở Phoenix. Anh đã gặp mặt chủ công ty và cảm thấy công việc mới hoàn toàn phù hợp với mình. 
"Tôi nghĩ đây là một lời nhắc nhở mọi người rằng chỉ cần dành ra ít phút mỗi ngày là bạn có thể thay đổi cuộc đời ai đó hay giúp cho một ngày của họ tốt đẹp hơn", DiGianfilippo nói.
Patrick vẫn giữ liên lạc với DiGianfilippo và vô cùng biết ơn cô. "Cô ấy rất tuyệt vời, cô ấy không cần phải giúp tôi nhưng đã làm như thế và điều đó đã thay đổi cuộc đời tôi".
Anh Ngọc (Theo CNN) 