TITLE: Thái Lan bắt hai nghi phạm gây ra loạt vụ đánh bom ở Bangkok - VnExpress

KEY WORDS: vụ nổ, đánh bom, Thái Lan

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Đội rà phá bom mìn Thái Lan tại hiện trường một vụ nổ sáng nay ở Bangkok. Ảnh: Reuters.
Tư lệnh Cảnh sát Hoàng gia Thái Lan Jakthip Chaijinda chiều nay xác nhận hai nghi phạm bị bắt có liên quan tới khu vực có đông người Hồi giáo sinh sống ở biên giới phía nam, giáp Malaysia, nơi chứng kiến phong trào nổi dậy suốt 15 năm qua.
Những người này bị bắt chỉ vài giờ sau khi cảnh sát phát hiện một thiết bị nổ chưa được kích hoạt, chứa nhiều dây điện và bi sắt, bên ngoài trụ sở cảnh sát ở Bangkok. Tuy nhiên, Jakthip cho rằng vẫn còn quá sớm để kết luận hai nghi phạm là thành viên phong trào nổi dậy.
Trước đó, Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha cho biết có tổng cộng 9 thiết bị nổ tự chế đã được cài ở Bangkok, nhưng một số không được kích hoạt. Cảnh sát Thái Lan cho rằng các thiết bị nổ này rất giống với những vũ khí phe nổi dậy sử dụng ở miền nam đất nước.
"Trong vụ đánh bom sáng nay, tôi muốn lên án những kẻ có hành vi phá hoại hòa bình và làm hỏng hình ảnh đất nước. Tôi đã chỉ thị quan chức có trách nhiệm nhanh chóng quan tâm đến an toàn của cộng đồng và những người bị ảnh hưởng", ông Prayuth nói.
Sáng nay, hàng loạt vụ nổ đã xảy ra ở trung tâm Bangkok, làm bị thương ít nhất 4 người. Những tiếng nổ đầu tiên phát ra vào khoảng 9h sáng, đúng giờ cao điểm tại nhà ga Chong Nonsi và khu thương mại Mahanakorn, trung tâm thủ đô Thái Lan.
Một số vụ nổ còn lại xảy ra gần văn phòng cơ quan chính phủ và các bộ tại phía bắc Bangkok. "Một nhóm người có ý định xấu gần đây đã kích động bạo lực trong khi chính phủ cố đưa đất nước tiến lên phía trước", ông Prayuth tuyên bố.
Vị trí nhà ga Chong Nonsi. Đồ họa: Google Map
Loạt vụ nổ diễn ra trong bối cảnh Hội nghị Ngoại trưởng ASEAN đang diễn ra tại thủ đô Thái Lan.
Đây không phải lần đầu tiên Bangkok chứng kiến các vụ đánh bom quy mô nhỏ. Năm 2017, thành phố này đã trải qua một vụ tấn công tương tự, làm bị thương ít nhất 21 người và nghi phạm bất mãn với chính quyền bị bắt ngay sau đó. Vụ đánh bom tồi tệ nhất của Bangkok xảy ra năm 2015 với 20 người thiệt mạng, dẫn tới việc bắt giữ hai người đàn ông Trung Quốc bị cáo buộc là chủ mưu.
Ngọc Ánh (Theo Reuters) 