TITLE: Trump không lo ngại Triều Tiên liên tục thử tên lửa - VnExpress

KEY WORDS: Trump không lo ngại Triều Tiên liên tục thử tên lửa, Tổng thống Mỹ Donald Trump, Triều Tiên thử tên lửa, tên lửa Triều Tiên

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tổng thống Trump trong cuộc họp báo tại Nhà Trắng hôm 2/8. Ảnh: AFP.
"Tôi nghĩ mọi thứ hoàn toàn nằm trong tầm kiểm soát. Đó là các tên lửa tầm ngắn, chúng tôi chưa bao giờ thỏa thuận về loại vũ khí này. Các vụ thử như vậy là bình thường. Tôi không thấy vấn đề gì, hãy cùng chờ xem điều gì sẽ xảy ra", Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay phát biểu trong cuộc họp báo tại Nhà Trắng, đề cập tới vụ thử tên lửa của Triều Tiên sáng 2/8.
Ông chủ Nhà Trắng tỏ ý sẵn sàng duy trì đối thoại với Bình Nhưỡng bất chấp hàng loạt vụ thử vũ khí chỉ trong một tuần qua, khẳng định hai bên chỉ bàn luận về vấn đề hạt nhân. "Đó là các tên lửa tầm ngắn, nhiều quốc gia cũng thử nghiệm loại vũ khí này", Trump nói thêm.
Triều Tiên phóng một số quả đạn chưa xác định lúc 2h59 và 3h23 ngày 2/8 (4h59 và 5h23 giờ Hà Nội) từ tỉnh Nam Hamgyong ở bờ biển phía đông nước này về phía biển Nhật Bản. Đây là vụ thử vũ khí thứ ba của Bình Nhưỡng chỉ trong một tuần, sau lần phóng tên lửa đạn đạo tầm ngắn hôm 25/7 và pháo phản lực hôm 31/7.
Tình báo Mỹ đã phát hiện ít nhất một quả đạn trong vụ phóng, khẳng định nó không gây nguy hiểm cho khu vực Bắc Mỹ. Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc cho biết đang theo dõi diễn biến, trong khi Bộ Quốc phòng Nhật Bản nói đợt thử tên lửa không gây nguy hại đến an ninh quốc gia.
Vị trí tỉnh nam Hamgyong của Triều Tiên. Đồ họa: HRW.
Loạt vụ thử vũ khí được xem là động thái gia tăng áp lực lên Mỹ và Hàn Quốc trong bối cảnh đàm phán hạt nhân bế tắc. Bình Nhưỡng cũng bày tỏ sự tức giận về cuộc tập trận chung Dong Maeng (Đồng Minh) 19-2 được Washington và Seoul tổ chức vào giữa tháng 8.
Bình Nhưỡng cáo buộc Washington phá vỡ lời hứa khi lên kế hoạch tổ chức tập trận chung, cảnh báo hành động của Mỹ và Hàn Quốc có thể phá hủy mọi nỗ lực đàm phán. Triều Tiên cũng đề cập tới khả năng nối lại các vụ phóng tên lửa tầm xa và thử hạt nhân vốn bị trì hoãn từ năm 2017 tới nay.
Vũ Anh (Theo AFP) 