TITLE: Nữ sinh Anh thiệt mạng sau khi nhảy khỏi máy bay từ độ cao 1.000 mét - VnExpress

KEY WORDS: Alana Cutland, Nữ sinh Anh thiệt mạng sau khi nhảy khỏi máy bay, Nữ sinh Anh nhảy khỏi máy bay ở Madagascar

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Nữ sinh Alana Cutland. Ảnh: BBC
Alana Cutland, 19 tuổi, sinh viên trường đại học Cambridge, Anh, hôm 25/7 thiệt mạng khi đang di chuyển bằng máy bay Cessna C168 trên đảo Madagascar ở phía đông nam châu Phi. Các nhà điều tra cho hay cô đã mở cửa máy bay và nhảy xuống thảo nguyên hoang dã bên dưới từ độ cao khoảng 1.000 mét.
Ruth Johnson, du khách duy nhất đi cùng chuyến, và phi công đã vật lộn để giữ chân Cutland trong vài phút nhưng cuối cùng vẫn không ngăn được cô. 
Sĩ quan cảnh sát địa phương Jafisambatra Ravoavy xác nhận rằng Cutland đã mở cửa máy bay ngay sau khi nó cất cánh khỏi một đường băng nằm ở vùng hẻo lánh phía bắc hòn đảo. Nguyên nhân khiến Cutland hành động như trên hiện chưa rõ nhưng cảnh sát đang điều tra giả thuyết cô bị ảo giác sau khi dùng thuốc chống sốt rét.
Gia đình Cutland cho hay họ rất đau lòng trước cái chết của "một cô gái trẻ tươi tắn và độc lập". Cutland có năng khiếu nhảy múa, đang học năm thứ hai chuyên ngành khoa học tự nhiên và đến Madagascar để thực tập.
Cảnh sát đang huy động cả trực thăng lẫn lực lượng trên mặt đất tìm kiếm thi thể nữ sinh Anh. 
Anh Ngọc (Theo Fox News) 