TITLE: ASEAN hoan nghênh Mỹ tiếp tục đóng góp cho an ninh khu vực

KEY WORDS: ASEAN, hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN - Mỹ, Bangkok, Thái Lan, ngoại trưởng Mỹ, Mike Pompeo

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh (thứ hai từ phải sang) và Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo (thứ ba từ trái sang) cùng các ngoại trưởng ASEAN tại hội nghị ở Bangkok hôm nay. Ảnh: AFP.
Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh chiều nay cùng các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN và Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo dự Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN - Mỹ tại Bangkok, Thái Lan, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao. Sự kiện thuộc khuôn khổ Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 52 (AMM-52).
Bộ trưởng Ngoại giao Lào Saleumxay Kommasith, nước điều phối quan hệ ASEAN - Mỹ, khẳng định quan hệ ASEAN - Mỹ tiếp tục củng cố và tăng cường trên cơ sở hợp tác cùng có lợi, đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định và thịnh vượng ở khu vực. Các ngoại trưởng ASEAN đánh giá cao cam kết của Mỹ đối với ASEAN và khu vực, hoan nghênh Mỹ tiếp tục đóng góp tích cực và xây dựng cho các nỗ lực duy trì hòa bình, an ninh và ổn định ở khu vực, ủng hộ đoàn kết và vai trò trung tâm của ASEAN.
Hai bên nhất trí đẩy mạnh quan hệ thương mại, đầu tư, hợp tác phát triển, hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ (SME), hợp tác biển, đảm bảo an ninh mạng, chống khủng bố và bạo lực cực đoan, quản trị tốt, kết nối số, hợp tác thành phố thông minh, năng lượng, giáo dục, giao lưu nhân dân, hợp tác tiểu vùng Mekong.
Các Ngoại trưởng ASEAN - Mỹ cũng trao đổi về những diễn biến phức tạp gần đây ở khu vực, trong đó tình hình Biển Đông. Các nước ASEAN bày tỏ quan ngại sâu sắc về những diễn biến trên thực địa, trong đó có việc quân sự hóa và các họat động đơn phương đi ngược lại luật pháp quốc tế, làm xói mòn lòng tin, tác động bất lợi đến hòa bình, an ninh và ổn định ở khu vực.
Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của thúc đẩy tin cậy, tăng cường xây dựng lòng tin, đảm bảo hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không trên Biển Đông; tuân thủ luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên Hợp Quốc về Luật biển (UNCLOS) 1982, thực hiện nghiêm túc Tuyên bố của các bên về Biển Đông (DOC) và hướng đến hoàn tất Bộ Quy tắc Ứng xử ở Biển Đông (COC).
Ngoại trưởng Pompeo khẳng định Mỹ luôn là bạn và là đối tác tin cậy của ASEAN, ủng hộ các nỗ lực của ASEAN đóng góp duy trì hoà bình, an ninh và ổn định ở khu vực. Ngoại trưởng Mỹ cũng nhấn mạnh các nước trong khu vực cần có tiếng nói kiên quyết, không nên lảng tránh những vấn đề phức tạp.
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh bắt tay Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo tại hội nghị ở Bangkok hôm nay. Ảnh: TTXVN.
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh chia sẻ đánh giá của các nước ASEAN về ý nghĩa và tầm quan trọng của quan hệ đối tác chiến lược ASEAN-Mỹ, khẳng định sẽ phối hợp cùng các nước ASEAN thúc đẩy quan hệ đối tác và hợp tác giữa hai bên thực chất.
Về tình hình Biển Đông, Phó thủ tướng nêu rõ quan ngại về diễn biến phức tạp trên thực địa ở Biển Đông, nhấn mạnh tầm quan trọng của tăng cường lòng tin, kiềm chế, không có hành động làm phức tạp tình hình, xâm phạm chủ quyền và lợi ích hợp pháp của các quốc gia ven biển, không quân sự hoá, kiềm chế, không sử dụng vũ lực và đe doạ sử dụng vũ lực, tuân thủ nghiêm túc luật pháp quốc tế trong đó có UNCLOS 1982, sớm hoàn tất COC hiệu quả, thực chất, phù hợp với luật pháp quốc tế.
Huyền Lê 