TITLE: Nhật cho siêu tiêm kích F-35A hoạt động trở lại - VnExpress

KEY WORDS: Nhật cho siêu tiêm kích F-35A hoạt động trở lại, siêu tiêm kích F-35A Nhật bị rơi, siêu tiêm kích Nhật Bản, máy bay F-35 Nhật bị rơi

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tiêm kích F-35A Nhật Bản trong một chuyến bay năm 2018. Ảnh: JASDF.
Quyết định của Bộ Quốc phòng Nhật Bản đánh dấu lần đầu tiên dòng chiến đấu cơ F-35A được cất cánh kể từ sau vụ tai nạn khiến thiếu tá phi công Akinori Hosomi thiệt mạng hồi đầu tháng 4.
Theo dữ liệu radar và liên lạc của Lực lượng phòng vệ trên không Nhật Bản (JASDF), thiếu tá Hosomi gặp nạn sau khi điều khiển tiêm kích F-35A hạ độ cao từ 9.600 m xuống 4.700 m để tránh một máy bay Mỹ.
Phi công tiếp tục điều khiển máy bay ngoặt trái ở vận tốc 900 km/h và thông báo "đình chỉ bài tập" về sở chỉ huy. Tuy nhiên, máy bay sau đó liên tục hạ độ cao trong 15 giây và biến mất trên màn hình radar khi ở độ cao 300 m so với mặt biển. 
Bộ Quốc phòng Nhật Bản hồi tháng 6 cho biết thiếu tá Hosomi đã gặp hội chứng mất định hướng không gian nên không nhận thức được tình trạng của máy bay, khiến phi cơ lao xuống biển. Thông báo này bác bỏ mọi giả thuyết rằng chiếc F-35A gặp sự cố kỹ thuật trước khi gặp nạn.
Sau tai nạn, JASDF đã tăng cường huấn luyện khả năng đối phó với tình trạng mất phương hướng cho phi công, đồng thời kiểm tra lại toàn bộ phi đội F-35A trong nhiều tháng qua.
Vũ Anh (Theo Reuters) 