TITLE: 90% oanh tạc cơ B-1B Mỹ không thể sẵn sàng chiến đấu - VnExpress

KEY WORDS: Phần lớn B-1B của Mỹ không thể sẵn sàng tác chiến, tướng John Hyten

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Oanh tạc cơ chiến lược tầm xa B-1B Lancer của không quân Mỹ. Ảnh: Wikipedia
Thượng nghị sĩ Mike Rounds, thành viên Ủy ban Quân vụ Thượng viện Mỹ, hồi đầu tuần tiết lộ chỉ có 6 trong số 61 máy bay ném bom chiến lược B-1B của không quân nước này đang trong tình trạng sẵn sàng chiến đấu. Thông tin được ông Rounds đưa ra trong phiên điều trần phê chuẩn đề cử tướng John Hyten làm Phó chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ.
Theo Rounds, trong số 55 oanh tạc cơ B-1B còn lại, 39 chiếc đang trong quá trình kiểm tra, 15 chiếc đang được bảo trì và một chiếc chưa rõ tình trạng.
Giải thích cho thực trạng này, tướng Hyten cho rằng Bộ Tư lệnh Trung tâm (CENTCOM) gần đây đã lạm dụng việc triển khai B-1B, khiến biên đội oanh tạc cơ này rơi vào tình trạng quá tải. Quan chức Lầu Năm Góc cũng kêu gọi chính phủ Mỹ cung cấp thêm kinh phí để sớm đưa những chiếc B-1B còn lại vào hoạt động.
Một số nghị sĩ Mỹ tháng trước cũng bày tỏ lo ngại năng lực tấn công tầm xa của không quân đang trong tình trạng báo động do số lượng máy bay B-1B có thể thực hiện nhiệm vụ quá thấp. Họ cũng thừa nhận rằng các phi công B-1B đã được chỉ định chuyển sang điều khiển các máy bay khác do thiếu phương tiện huấn luyện.
Với trọng tải 95 tấn, B-1B Lancer là oanh tạc cơ có trọng tải lớn nhất trong các máy bay ném bom chiến lược của Mỹ hiện nay. B-1B Lancer có vận tốc gần 1.500 km/h, có thể mang theo các bom thông minh JDAM dẫn đường bằng vệ tinh nhiều kích cỡ từ 226 kg đến 907 kg để tăng khả năng tấn công chính xác trong mọi điều kiện thời tiết.
B-1B Lancer được sử dụng trong chiến đấu lần đầu tiên năm 1998 trong chiến dịch "Cáo sa mạc" ở Iraq. Trong chiến dịch chống IS ở Iraq và Syria, các máy bay ném bom chiến lược B-1B thuộc phi đoàn ném bom viễn chinh số 34 đã thả hơn 2000 bom thông minh trong 630 lần không kích nhằm vào phiến quân.
Nguyễn Hoàng (Theo Sputnik) 