TITLE: Trump gọi điện cho Putin, đề nghị hỗ trợ Nga dập cháy rừng - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Mỹ Donald Trump, Tổng thống Nga Putin, Mỹ đề nghị giúp đỡ Nga dập tắt cháy rừng, cháy rừng ở Siberia Nga

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: AP.
Trong cuộc điện đàm, Tổng thống Nga Vladimir Putin cảm ơn lời đề nghị của người đồng cấp Mỹ Donald Trump, cho biết Moskva đã thành lập một biên đội máy bay để tham gia dập các đám cháy rừng bùng lên ở Siberia suốt một tuần qua.
Tuy vậy, Putin xem đề nghị của Trump là tín hiệu tốt cho tiềm năng "khôi phục đầy đủ quan hệ Nga - Mỹ trong tương lai", theo thông báo của Điện Kremlin. Hai bên nhất trí sẽ tiếp tục thảo luận bằng điện đàm và các cuộc họp trực tiếp.
Nhà Trắng xác nhận cuộc điện đàm ngày 31/7 và cho biết hai lãnh đạo cũng đề cập tới vấn đề thương mại song phương trong cuộc trao đổi.
Bộ Lâm nghiệp Nga cho biết đám cháy bùng phát từ tuần trước đã thiêu rụi khoảng ba triệu hecta rừng ở Siberia. Khói từ đám cháy có thể nhìn thấy từ vũ trụ, trải dài hàng nghìn km trên khu vực vùng núi Ural. Nga đã ban bố tình trạng khẩn cấp tại 4 huyện của Siberia và Putin hôm qua ra lệnh huy động lực lượng quân đội tham gia chữa cháy.
Đám cháy thiêu rụi nhiều cánh rừng ở Siberia trong tuần qua. Ảnh: Reuters.
Quan hệ Mỹ - Nga xấu đi kể từ khi Washington cáo buộc Moskva can thiệp vào cuộc bầu cử Mỹ năm 2016. Tuy nhiên, cả Điện Kremlin và Tổng thống Trump đều phủ nhận các cáo buộc.
Mai Lâm (Theo Bloomberg) 