TITLE: Đám cưới của cô gái mang dòng máu Việt với con trai công chúa Monaco - VnExpress

KEY WORDS: Marie Hoa Chevallier, Louis Ducruet, cô gái mang dòng máu Việt kết hôn con trai công chúa Monaco

TOPIC: vnexpress, thế giới, người việt 5 châu

CONTENT: 
Lễ cưới giữa Marie Hoa Chevallier, 27 tuổi, và chú rể Louis Ducruet diễn ra tại Thánh đường Monaco hôm 28/7 với sự tham gia của 200 khách mời. Chevallier có bố là người Pháp, mẹ là người Việt. Trong khi đó, Ducruet là con của Công chúa Monaco Stephanie, cháu nội của Thân vương Rainier III và Vương phi Grace Kelly.
Cô dâu diện váy cưới trắng bằng lụa kết hợp ren Pháp mà em chồng Pauline là một trong hai người tham gia thiết kế. Chiếc váy có phần đuôi quết đất dài tới 5 mét và mất hơn 300 giờ để hoàn thành theo phương pháp may thủ công.
Trước đó, Chevallier đến nhà thờ trên chiếc xe cổ gắn hoa. 
Tại hôn lễ, cô và Ducruet cũng đã đặt hoa tại mộ của Vương phi Grace và chồng bà, Rainier. Tiệc cưới của hai người diễn ra sau đó tại một khách sạn.
Trước đó một ngày, Ducruet và Chevallier đã tổ chức lễ cưới riêng tư tại cung điện với sự hiện diện của gia đình hai bên. Cô dâu chọn một bộ áo liền quần trắng bằng lụa của nhà thiết kế Tây Ban Nha Rosa Clará, đính kết ở eo. Người mẹ gốc Việt của cô (bên trái) diện quần ống rộng màu be, trong khi mẹ chồng cũng chọn áo liền quần màu vàng. 
Chevallier trong một mẫu váy khác trẻ trung của Rosa Clará trong ngày cưới. Chuyện tình của cô với Ducruet bắt đầu từ năm 2011, khi hai người cùng là sinh viên đại học ở Cannes, Pháp. Đôi uyên ương tiết lộ họ "yêu nhau từ cái nhìn đầu tiên" và tháng 2/2018, Ducruet đã cầu hôn Chevallier tại Hội An.
Ducruet và Chevallier hạnh phúc bên nhau sau ngày cưới. Họ cho hay chưa vội tính đến chuyện sinh con.
Ducruet xếp thứ 15 trong danh sách kế vị ngai vàng của Monaco nhưng không có danh hiệu hoàng gia. Anh gần đây đầu quân cho câu lạc bộ bóng đá AS Monaco, còn Chevallier đang làm quản lý tại một sòng bạc ở nước này.
Anh Ngọc (Ảnh: Vogue, Instagram)
