TITLE: Người Hàn Quốc thứ hai tự thiêu để phản đối Nhật Bản - VnExpress

KEY WORDS: cảnh sát Hàn Quốc, thủ đô Seoul Hàn Quốc, công dân Hàn Quốc tự thiêu, phản đối Nhật Bản

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cảnh sát phong tỏa hiện trường vụ tự thiêu sáng 1/8 ở Seoul. Ảnh: Yonhap.
Cơ quan cứu hỏa Seoul cho hay người đàn ông đã tưới chất lỏng dễ cháy lên người và châm lửa đốt. Một người qua đường đã cố gắng dập tắt ngọn lửa trên người ông này trước khi cứu hỏa đến, nhưng ông vẫn bị bỏng tới 80% cơ thể.
Người đàn ông chưa rõ danh tính này đang được điều trị tại Bệnh viện Đại học Quốc gia Seoul trong tình trạng nguy kịch.
Trong chiếc túi nhiều khả năng thuộc sở hữu của người đàn ông tại hiện trường, cảnh sát tìm thấy một bức tâm thư yêu cầu Nhật Bản phải rút lại quyết định hạn chế xuất khẩu các vật liệu công nghệ cao sang Hàn Quốc và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe phải xin lỗi, cùng một cuốn sách về Kim Bok-dong, nạn nhân của chế độ nô lệ tình dục trong Thế chiến II.
Tuy nhiên, cảnh sát vẫn chưa xác nhận chiếc túi có thuộc về người đàn ông hay không, đồng thời cho biết ông không phải thành viên của các nhóm hoạt động chống Nhật Bản. Động cơ và các tình tiết xung quanh sự việc vẫn đang được điều tra.
Hôm 19/7, một người đàn ông họ Kim, 78 tuổi, tử vong sau khi tự thiêu trước tòa nhà sứ quán Nhật Bản ở thủ đô Seoul. Hai vụ tự thiêu diễn ra trong bối cảnh quan hệ giữa Tokyo và Seoul trở nên căng thẳng sau khi Nhật Bản tháng trước tuyên bố hạn chế xuất khẩu các hóa chất quan trọng sang Hàn Quốc, khiến ngành công nghiệp sản xuất chip và điện thoại thông minh hàng đầu thế giới của nước này gặp khó khăn.
Nhật Bản cho hay biện pháp trên là cần thiết do đã "mất niềm tin" trong mối quan hệ với Hàn Quốc, đồng thời cáo buộc Seoul xử lý không đúng cách các nguyên liệu nhạy cảm nhập khẩu từ Tokyo. Trong khi đó, Seoul cho rằng Tokyo đang trả đũa vì tòa án Hàn Quốc yêu cầu các công ty Nhật Bản từng sử dụng lao động cưỡng bức cách đây nhiều thập kỷ phải đền bù cho các nạn nhân.
Mai Lâm (Theo Korea Herald) 