TITLE: Mỹ chỉ trích Đức vì không góp tàu chiến tuần tra eo biển Hormuz - VnExpress

KEY WORDS: Đức, Mỹ, eo biển Hormuz, Trung Đông

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Thủ tướng Angela Merkel tại Berlin, Đức, ngày 12/4/2018. Ảnh: Reuters
"Đức là cường quốc kinh tế lớn nhất ở châu Âu. Thành công này buộc họ phải chịu trách nhiệm toàn cầu", Grenell ngày 1/8 bày tỏ sự thất vọng về việc Berlin không tham gia liên minh đảm bảo an ninh hàng hải tại eo biển Homuz do Washington khởi xướng.
Sáng kiến về Liên minh An ninh Hàng hải được Mỹ đưa ra tháng trước, trong đó kêu gọi các đồng minh đưa tàu chiến tới Trung Đông để cùng tuần tra tại eo biển Hormuz nhằm đối phó với mối đe dọa từ Iran. Mỹ hy vọng sẽ tập hợp được lực lượng hải quân hùng hậu đến từ nhiều quốc gia đồng minh ở châu Âu và châu Á tham gia sứ mệnh này.
Grenell cho biết trong nhiều tuần qua, Mỹ đã chờ đợi để nhận được sự hỗ trợ của Đức trong nhiệm vụ đảm bảo an ninh ở eo biển Homuz, nhưng Berlin đã thẳng thừng từ chối.
Ngoại trưởng Đức Heiko Maas ngày 31/7 tuyên bố Đức không tham gia liên minh, khẳng định Berlin muốn giảm căng thẳng với Tehran và tránh leo thang tình hình trong bất cứ hành động nào. Bộ trưởng Quốc phòng Đức Annegret Kramp-Karrenbauer sau đó nói rằng Berlin đang "xem xét lại" yêu cầu từ phía Washington.
"Mỹ đã hy sinh rất nhiều để giúp Đức vẫn là một phần của phương Tây", Grenell nhắc lại quan hệ giữa Mỹ với Tây Đức trong quá khứ, đồng thời cho biết nước này đã chi khoản ngân sách khổng lồ cho 34.000 binh sĩ đóng quân tại Đức.
Grenell là một trong những đại sứ Mỹ gây tranh cãi nhất vì thường xuyên đưa ra quan điểm thẳng thắn chỉ trích Berlin. Tuyên bố của ông được đưa ra sau khi một ủy ban Thượng viện Mỹ ngày 31/7 thông qua dự luật trừng phạt một số công ty và cá nhân Đức liên quan đến việc xây dựng đường ống dẫn khí NordStream 2 từ Nga.
Quan hệ Mỹ - Iran gần như rơi vào bế tắc kể từ khi Washington rút khỏi thỏa Thuận hạt nhân 2015 và mới đây nhất là việc Tehran bắn rơi máy bay không người lái của Mỹ cùng vụ bắt tàu dầu với Anh trên eo biển Hormuz.
Ngọc Ánh (Theo Reuters) 