TITLE: Nổ hàng loạt ở thủ đô Thái Lan, hai người bị thương - VnExpress

KEY WORDS: Nổ hàng loạt ở thủ đô Thái Lan, nhà ga Chong Nonsi

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Hiện trường vụ nổ gần nhà ga Chong Nonsi. Ảnh: Twitter.
Cảnh sát Thái Lan hôm nay cho biết đã nhận được báo cáo về một "tiếng nổ lớn" tại nhà ga Chong Nonsi ở Bangkok. Những vụ nổ khác diễn ra ở một văn phòng cơ quan chính phủ và ít nhất hai địa điểm khác tại trung tâm thủ đô.
Theo Bangkok Post, sức ép từ một vụ nổ đã khiến cửa kính nhà ga Chong Nonsi vỡ tan, trong khi hai nhân viên vệ sinh đường phố bị thương, nhiều khả năng là do một thiết bị nổ tự chế gây ra.
Cảnh sát đã phong tỏa hai lối vào nhà ga và khu thương mại Mahanakorn để điều tra về nguyên nhân vụ nổ.
Vị trí nhà ga Chong Nonsi ở Bangkok. Đồ họa: Google map.
Các vụ nổ xảy ra một ngày sau khi cảnh sát Thái Lan phát hiện hai quả bom giả tại một đồn cảnh sát gần địa điểm đang diễn ra hội nghị Bộ trưởng Ngoại ASEAN lần thứ 52 (AMM-52). Camera an ninh ghi lại hình ảnh một người đàn ông mặc áo màu vàng đặt các gói đồ và cảnh sát đang tìm cách xác minh danh tính nghi phạm.
Chuỗi các hội nghị ASEAN diễn ra tại Bangkok từ ngày 29/7 đến ngày 3/8. Thái Lan đã huy động hơn 10.000 cảnh sát và nhân viên các cơ quan khác nhau tham gia điều tiết giao thông và đảm bảo an ninh cho sự kiện này.
Nguyễn Hoàng (Theo Reuters) 