TITLE: Brazil trở thành đồng minh phi NATO của Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Mỹ Donald Trump, Brazil, đồng minh

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro (trái) và Tổng thống Mỹ Donald Trump (phải) trong cuộc gặp tại Nhà Trắng ngày 19/3. Ảnh: The Hill
Trong bản ghi nhớ gửi Ngoại trưởng Mike Pompeo, Trump cho biết Brazil đã gia nhập nhóm 17 nước đồng minh lớn của Mỹ không phải là thành viên của NATO. Quyết định này sẽ giúp Brazil dễ dàng hơn trong việc mua vũ khí và thiết bị quốc phòng của Mỹ.
Trump hồi đầu năm nhiều lần đề cập đến việc biến Brazil thành đồng minh của Mỹ. Trong cuộc gặp Tổng thống Jair Bolsonaro vào tháng 3, Trump cho biết Brazil có thể gia nhập NATO với điều kiện các quốc gia khác trong khối đồng ý.
Tổng thống Mỹ thường xuyên khen ngợi người đồng cấp Brazil Bolsonaro. "Đó là một quý ông tuyệt vời. Trên thực tế, họ còn gọi ông ấy là 'Trump của Brazil'. Tôi thích điều đó. Đó là một lời khen", Trump nói.
Khối đồng minh phi NATO là nhóm các quốc gia có liên minh quân sự chặt chẽ với Mỹ, gồm các nước như Hàn Quốc, Australia, Argentina và Kuwait. Các nước này vừa có nghĩa vụ quân sự với Mỹ, vừa làm hậu phương cho Washington trong các cuộc tham chiến trên thế giới. Colombia là quốc gia Mỹ Latin duy nhất tham gia với tư cách "đối tác toàn cầu", nghĩa là không nhất thiết phải tham gia vào hành động quân sự cùng với Mỹ.
Ngọc Ánh (Theo The Hill) 