TITLE: Trung Quốc dọa đáp trả đòn áp thuế mới của Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Trung Quốc dọa đáp trả đòn áp thuế 300 tỷ USD của Mỹ, Mỹ áp thuế với 300 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, chiến tranh thương mại

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Phát ngôn viên Hoa Xuân Oánh trong họp báo hôm 30/7. Ảnh: FMPRC.
"Trung Quốc sẽ phải sử dụng nhiều biện pháp đối phó nếu Mỹ quyết tâm áp thêm thuế với hàng hóa Trung Quốc. Chúng tôi không muốn chiến tranh thương mại, nhưng cũng không ngại đối đầu với Mỹ trong một cuộc chiến như vậy", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh hôm nay cho biết trong họp báo ở Bắc Kinh.
Tuyên bố được đưa ra sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump thông báo sẽ áp mức thuế 10% đối với 300 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc từ ngày 1/9. Với quyết định này, gần như toàn bộ mặt hàng Trung Quốc xuất khẩu sang Mỹ sẽ chịu mức thuế 10-25%.
Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị hôm nay gọi quyết định áp thuế mới của Mỹ là "không mang tính xây dựng", cho rằng nó không phải cách làm đúng đắn để giải quyết xung đột kinh tế giữa Bắc Kinh và Washington.
Các nhà đám phán thương mại Mỹ - Trung cuối tháng 7 có cuộc gặp mặt trực tiếp đầu tiên kể từ khi Tổng thống Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đạt thỏa thuận "đình chiến" hồi cuối tháng 6. Hai quốc gia dự kiến tiến vào vòng đàm phán tiếp theo vào đầu tháng 9, nhưng kỳ vọng đạt được đột phá là rất thấp.
Vũ Anh (Theo Reuters) 