TITLE: Thái Lan phát hiện bom giả gần nơi tổ chức hội nghị ASEAN

KEY WORDS: Thái Lan, cảnh sát Thái Lan, ASEAN, bom giả, phát hiện bom giả gần nơi tổ chức hội nghị ASEAN

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cảnh sát Thái Lan làm việc tại hiện trường phát hiện bom giả ở Bangkok hôm nay. Ảnh: Twitter.
"Hai gói đồ chứa vòng bi và mạch điện, những vật có thể gây báo động, song chúng tôi xác định đây không phải vật liệu nổ", phát ngôn viên cảnh sát Bangkok Krisana Pattanacharoen hôm nay cho biết.
Trước đó, cảnh sát được triển khai sau khi hai gói đồ khả nghi xuất hiện trên con đường đối diện địa điểm diễn ra các sự kiện trong khuôn khổ Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 52 (AMM-52), gây ra các mối lo ngại về an ninh. 
Pattanacharoen nói rằng an ninh cho hội nghị ASEAN đã được thắt chặt, nhưng không rõ liệu hội nghị có phải mục tiêu của trò lừa bịp này không. Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo, Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị cùng đại diện hơn 30 nước đang có mặt tại sự kiện.
Thiếu tướng cảnh sát Tawatchai Mekprasertkul nói rằng các gói được đặt gần một đồn cảnh sát, nơi Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-o-cha sẽ đến thăm ngày 2/8. Camera an ninh ghi lại hình ảnh một người đàn ông mặc áo màu vàng đặt các gói đồ và cảnh sát đang cố xác định nghi phạm.
Chuỗi các hội nghị ASEAN diễn ra tại Bangkok từ ngày 29/7 đến ngày 3/8. Thái Lan đã huy động hơn 10.000 cảnh sát và nhân viên các cơ quan khác nhau tham gia điều tiết giao thông và đảm bảo an ninh.
Huyền Lê (Theo Reuters) 