TITLE: Anh sẵn sàng chi thêm 2,6 tỷ USD cho Brexit không thỏa thuận - VnExpress

KEY WORDS: Brexit không thỏa thuận, tân thủ tướng Anh Boris Johnson, Bộ trưởng Tài chính Anh Sajid Javid

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Bộ trưởng Tài chính Anh Sajid Javid. Ảnh: Reuters.
"Còn 92 ngày để nước Anh rời EU, điều quan trọng là chúng tôi lên kế hoạch để đảm bảo sự sẵn sàng cho việc này", Javid nói. "2,1 tỷ bảng (2,6 tỷ USD) là số tiền để đảm bảo rằng chúng tôi sẵn sàng rời EU vào 31/10, dù có hay không có thỏa thuận".
Theo ông Javid, số tiền này sẽ được dùng để chi trả cho việc tích trữ dược phẩm, tuyển thêm lực lượng biên phòng và trang trải cho chiến dịch tuyên truyền về phương án Anh rời khỏi EU mà không đạt được thỏa thuận. Với ngân sách bổ sung này, Bộ Tài chính Anh sẽ phải chuẩn bị tổng cộng 6,3 tỷ bảng (7,6 tỷ USD) để sẵn sàng cho việc rời EU mà không đạt được thỏa thuận.
Nhiều quan sát viên cho rằng Brexit không thỏa thuận có thể tác động tới nền kinh tế Anh, làm suy yếu vị thế vốn được biết đến như một trung tâm tài chính quốc tế của London. Tuy nhiên, những người ủng hộ Brexit kiên định rằng dù có khó khăn trước mắt, Anh về lâu dài sẽ phát triển mạnh mẽ nếu rời khỏi EU.
Thủ tướng Anh Boris Johnson. Ảnh: Bloomberg.
Phát biểu nhậm chức hôm 24/7, tân thủ tướng Anh Boris Johnson tuyên bố Anh kiên quyết thực hiện Brexit vào hạn chót 31/10 mà không có thêm bất cứ sự trì hoãn nào. Đây không phải là điều bất ngờ bởi trước đó, Johnson luôn thể hiện quan điểm cứng rắn trong vấn đề này. Johnson không loại trừ khả năng EU khước từ đàm phán thêm với Anh về Brexit và London cần sẵn sàng cho kịch bản đó.
Mai Lâm (Theo Reuters) 