TITLE: Tân binh Trung Quốc suýt chết khi tập ném lựu đạn - VnExpress

KEY WORDS: Tân binh Trung Quốc suýt mất mạng khi tập ném lựu đạn, tân binh Trung Quốc, tân binh Trung Quốc tập ném lựu đạn, suýt chết khi tập ném lựu đạn

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
 
 
Tân binh Trung Quốc suýt chết khi tập ném lựu đạn
Tân binh Trung Quốc thoát chết trong sự cố khi tập ném lựu đạn. Video: Livejournal.
Video có tiêu đề "3 giây sinh tử" được đăng trên mạng xã hội Trung Quốc hôm 24/7 cho thấy một tân binh nước này suýt mất mạng trong bài tập ném lựu đạn. Thời gian và địa điểm huấn luyện của tân binh trong video không được tiết lộ.
Trong video, tân binh này dưới sự hướng dẫn của sĩ quan huấn luyện thực hiện đúng thao tác ném lựu đạn, nhưng lóng ngóng đến mức bị trượt tay, khiến quả lựu đạn rơi xuống bên cạnh.
Sĩ quan hướng dẫn lập tức kéo tân binh xuống hào trú ẩn bên cạnh khi thấy anh này đang ở trong phạm vi sát thương của quả lựu đạn. Lựu đạn phát nổ đúng lúc hai người nhảy xuống hào, không ai có bị thương trong sự cố.
Các chuyên gia quân sự nhận xét tân binh trong video có tâm lý chưa vững nên đã sớm cúi xuống nấp sau vật cản, không để ý tới quả lựu đạn rơi ngay gần đó. Nếu sĩ quan hướng dẫn không phản ứng kịp thời, chắc chắn hai người sẽ bị thương nặng, thậm chí thiệt mạng vì mảnh văng và sức ép từ quả lựu đạn.
Vũ Anh (Theo Livejournal) 