TITLE: Hàn Quốc bắt binh sĩ Triều Tiên vượt biên - VnExpress

KEY WORDS: Hàn Quốc, Triều Tiên, Khu Phi quân sự, người Triều Tiên vượt qua DMZ, Hàn Quốc bắt người Triều Tiên vượt qua DMZ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Binh sĩ Hàn Quốc tại bốt canh ở khu vực biên giới Hàn - Triều. Ảnh: AFP.
Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc (JSC) hôm nay cho biết binh sĩ Triều Tiên bị bắt trước nửa đêm qua khi đang di chuyển về phía nam gần sông Imjin. Con sông này chảy từ lãnh thổ Triều Tiên, qua Khu Phi quân sự (DMZ) xuống phía nam và đổ vào sông Hán ở Seoul.
JSC chưa xác định được danh tính, cấp bậc của binh sĩ này và đang điều tra xem anh ta đã vượt qua DMZ, khu vực được canh phòng rất nghiêm ngặt, như thế nào cũng như việc anh ta có ý định đào tẩu hay không.
Cùng ngày, quân đội Hàn Quốc phát hiện một thi thể gần DMZ, nghi là công dân Triều Tiên. Thi thể được tìm thấy ở sông Imjin và dường như đã chết ít nhất hai tuần.
Hàn Quốc hôm 29/7 trao trả ba người Triều Tiên về nước sau khi họ vượt qua đường biên giới trên biển bằng thuyền cá. Quan chức Hàn Quốc cho biết họ nghĩ những ngư dân muốn đào tẩu, nhưng cuối cùng những người đàn ông này lựa chọn quay về Triều Tiên.
Hàng trăm người Triều Tiên tìm cách đến Hàn Quốc mỗi năm với hy vọng đào tẩu, nhưng việc vượt biên trái phép qua DMZ thường rất hiếm khi xảy ra. Khu vực này được bố trí dày đặc mìn, hàng rào, đồn bốt và các thiết bị quân sự ở cả hai bên biên giới.
Tháng 11/2017, một lính Triều Tiên bị đồng đội bắn nhiều lần khi anh ta chạy trốn qua biên giới để sang Hàn Quốc. Binh sĩ này sau đó được các bác sĩ Hàn Quốc điều trị. Một binh sĩ khác cũng vượt biên chỉ vài tuần sau đó, sự cố khiến lính Hàn Quốc phải nổ súng cảnh cáo.
Hàn Quốc và Triều Tiên năm ngoái đã thống nhất giảm căng thẳng dọc biên giới bằng cách giảm số lượng mìn, bốt canh tại làng đình chiến Panmunjom và áp đặt vùng cấm bay ở biên giới.
Huyền Lê (Theo Reuters) 