TITLE: Đài Loan nói Trung Quốc biến người dân thành 'công cụ chính trị'

KEY WORDS: Trung Quốc, Đài Loan, Trung Quốc cấm du khách tới Đài Loan, Thái Anh Văn, lãnh đạo Đài Loan

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn. Ảnh: Reuters.
"Trung Quốc sử dụng du khách đại lục như công cụ chính trị và động thái này sẽ tạo ra ác cảm cho người dân Đài Loan", lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn hôm nay phát biểu tại Đài Bắc.
Bình luận của bà Thái được đưa ra sau khi Bộ Văn hóa và Du lịch Trung Quốc thông báo dừng cấp giấy thông hành cá nhân cho công dân 47 thành phố tới đảo Đài Loan du lịch từ ngày 1/8 với lý do tình hình "quan hệ hai bờ eo biển hiện nay". Động thái này của Trung Quốc có thể khiến ngành du lịch Đài Loan thất thu 900 triệu USD.
Bà Thái Anh Văn gọi quyết định này của Bắc Kinh là "sai lầm chiến lược lớn", trong khi người phát ngôn hành chính viện Đài Loan Kolas Yotaka kêu gọi Bắc Kinh từ bỏ tư tưởng "bá quyền", tránh làm tổn hại người dân ở hai bờ eo biển.
"Trung Quốc ngây thơ nghĩ rằng họ có thể trừng phạt Đài Loan bằng cách áp lệnh cấm, nhưng thực tế người dân hai bên đều chịu tổn hại. Hành động của họ không chỉ hạn chế sự hiểu biết lẫn nhau giữa người Trung Quốc đại lục và Đài Loan mà còn tước đi cơ hội để họ biết hơn về Đài Loan", bà Yotaka nói.
Hội đồng các vấn đề đại lục (MAC) của Đài Loan cũng cáo buộc Bắc Kinh đơn phương phá vỡ thỏa thuận được hai bên ký kết, trong đó cho phép du khách Trung Quốc đến thăm Đài Loan.
Hơn 1,677 triệu người Trung Quốc đã đến thăm đảo Đài Loan trong nửa đầu năm nay. Theo ước tính, lệnh cấm sẽ khiến Đài Loan mất đi 150.000 du khách đại lục mỗi tháng.
Quan hệ giữa Trung Quốc và Đài Loan xấu đi từ khi bà Thái Anh Văn, người từ chối công nhận chính sách "Một Trung Quốc", lên nắm quyền năm 2016. Trung Quốc hôm 24/7 công bố sách trắng quốc phòng mới, khẳng định sẽ không ngồi yên nếu bên nào có động thái chia tách Đài Loan khỏi Trung Quốc, thậm chí dùng mọi biện pháp quân sự cần thiết để đánh bại "phe ly khai" Đài Loan.
Huyền Lê (Theo Reuters, Focus Taiwan) 