TITLE: Ngoại trưởng Mỹ lên án Trung Quốc, kêu gọi ASEAN tin vào Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Pompeo kêu gọi các nước ASEAN tin vào Mỹ, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo, ASEAN, Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN, Trung Quốc, Biển Đông

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Ngoại trưởng Pompeo trong cuộc họp bên lề AMM hôm 1/8. Ảnh: AFP.
"Chúng tôi không xây đường sá để phá bỏ chủ quyền quốc gia của nước khác. Chúng tôi không dựng cầu để lấp khoảng trống về lòng trung thành", Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo phát biểu trong sự kiện bên lề Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN (AMM) tại thủ đô Bangkok của Thái Lan hôm nay.
Pompeo khẳng định hàng chục năm đầu tư của Washington đã giúp châu Á vượt qua đói nghèo và trở nên thịnh vượng. Ông chỉ trích hành động của Trung Quốc khi coi Đông Nam Á là "sân sau". Hôm qua ông cho biết Washington không bắt các nước phải lựa chọn giữa Mỹ và Trung Quốc.
Tuyên bố được đưa ra chỉ vài giờ sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump thông báo sẽ áp thuế 10% đối với 300 tỷ USD hàng hóa và sản phẩm nhập khẩu Trung Quốc từ ngày 1/9 dù các cuộc đàm phán đang diễn ra.
Nhiều nước đã chỉ trích bẫy nợ của Trung Quốc, cũng như hành vi cải tạo và quân sự hóa phi pháp các đảo nhân tạo ở Biển Đông. Washington muốn duy trì khu vực Biển Đông cởi mở và tự do, vì đây là một trong những tuyến hàng hải quan trọng nhất thế giới.
Pompeo khẳng định Mỹ luôn là bạn và là đối tác tin cậy của ASEAN, ủng hộ các nỗ lực của ASEAN đóng góp duy trì hòa bình, an ninh và ổn định ở khu vực. Ngoại trưởng Mỹ cũng nhấn mạnh các nước trong khu vực cần có tiếng nói kiên quyết, không nên lảng tránh những vấn đề phức tạp.
Biển Đông gần đây căng thẳng khi nhóm tàu khảo sát Hải Dương 8 của Trung Quốc vi phạm vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa Việt Nam ở phía Nam Biển Đông.
Bộ Ngoại giao Mỹ hôm 20/7 ra thông cáo với tiêu đề "Sự áp bức của Trung Quốc với hoạt động dầu khí trên Biển Đông", nhấn mạnh "hành động lặp đi lặp lại" của Trung Quốc nhằm vào hoạt động phát triển dầu khí ngoài khơi "đe dọa an ninh năng lượng khu vực, đồng thời làm suy yếu thị trường năng lượng Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương tự do và cởi mở".
Vũ Anh (Theo AFP) 