TITLE: Mỹ sắp thử tên lửa hành trình sau khi rút khỏi INF - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ sắp thử tên lửa hành trình, INF

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tàu chiến Mỹ khai hỏa tên lửa hành trình Tomahawk trong một cuộc diễn tập. Ảnh: US Navy.
Mẫu tên lửa hành trình phi hạt nhân này sẽ được phóng thử từ bệ phóng di động trong vài tuần sau khi Mỹ chính thức rút khỏi Hiệp ước các lực lượng hạt nhân tầm trumg (INF) trong ngày 2/8.
Hồi tháng 3, quân đội Mỹ cũng tuyên bố sẽ thử một tên lửa hành trình có tầm bắn khoảng 1.000 km vào tháng 8, sau đó là một tên lửa đạn đạo có tầm bắn 3.000-4.000 km vào tháng 11.
Sau khi phóng thử, hai loại tên lửa này sẽ được Mỹ biên chế trong khoảng 2-5 năm tới. Lầu Năm Góc cho biết chưa hỏi ý kiến các đồng minh tại châu Á và châu Âu về việc triển khai tên lửa tại lãnh thổ các quốc gia này. Mỹ có thể triển khai tên lửa đạn đạo tầm trung tại đảo Guam, khu vực phía tây Thái Bình Dương để đối phó với "mối đe dọa từ Trung Quốc và Nga".
INF được Mỹ và Liên Xô ký năm 1987, cấm hai bên phát triển mọi loại tên lửa hành trình phóng từ mặt đất có tầm bắn 500-5.500 km. Mỹ rút khỏi INF sau khi cáo buộc Nga phát triển tên lửa 9M729 có tầm bay gần 5.000 km vi phạm hiệp ước, trong khi Moskva cũng cho rằng Washington không tuân thủ INF khi đặt các tổ hợp Aegis Ashore có thể phóng tên lửa hành trình Tomahawk với tầm bắn 2.500 km tại châu Âu.
Quân đội Nga hồi tháng 1 công khai mẫu tên lửa 9M729, cho biết tầm bắn của nó là 480 km và không vi phạm hiệp ước, từ chối yêu cầu phá hủy tên lửa của Mỹ. Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ John Bolton mới đây xác nhận Mỹ chính thức rút khỏi INF sau ngày 1/8. 
Nguyễn Hoàng (Theo CNN) 