TITLE: Mảnh vỡ tiêm kích Mỹ trải dài hơn 400 m sau cú đâm vào núi - VnExpress

KEY WORDS: Mảnh vỡ tiêm kích Mỹ trải dài hơn 400 m sau cú đâm vào núi, tiêm kích F-18 Mỹ đâm vào núi, tiêm kích hải quân Mỹ, F/A-18E Super Hornet

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Chiếc F/A-18E trước cú đâm (trái) và hiện trường cháy đen sau tai nạn. Ảnh: LA Times.
"Chiếc F/A-18 đâm vào sườn núi, tạo ra bãi mảnh vỡ dài hơn 400 m. Mặt đất bị cháy đen, còn mũi máy bay nằm ở gần đó", Aaron Cassell, nhân chứng trong vụ tai nạn tiêm kích F/A-18E Super Hornet của hải quân Mỹ hôm 31/7, cho biết.
Cassell là một trong những người đầu tiên phát hiện cột khói hình nấm bốc lên sau tai nạn. "Chiếc máy bay lao xuống rất nhanh. Mảnh vỡ văng tung tóe khắp nơi", nhân chứng này nhớ lại, cho biết một tiêm kích Super Hornet khác liên tục lượn trên hiện trường tới khi trực thăng cứu hộ xuất hiện.
Hải quân Mỹ xác nhận sự cố xảy ra khi biên đội hai chiếc F/A-18E bay huấn luyện ở gần căn cứ không quân hải quân China Lake, cách thành phố Los Angeles khoảng 200 km về phía bắc. Máy bay gặp nạn thuộc biên chế Phi đoàn tiêm kích số 151 "Vigilantes", đóng quân tại căn cứ Lemoore. Số phận của phi công điều khiển chưa được công bố.
7 người dưới mặt đất bị thương nhẹ vì trúng mảnh vỡ từ máy bay rơi.
Tiêm kích F/A-18E thuộc Phi đoàn 151 trong một chuyến huấn luyện. Ảnh: Aviationist.
Vũ Anh (Theo Aviationist) 