TITLE: Chiến tranh thương mại Mỹ - Trung: Trump tuyên bố áp thuế 300 tỷ USD hàng Trung Quốc

KEY WORDS: Trump, Tổng thống Mỹ, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, Trump áp thuế 300 tỷ USD hàng Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Reuters.
"Đàm phán thương mại đang tiếp tục, và trong lúc đàm phán Mỹ sẽ bắt đầu áp thuế bổ sung 10% đối với 300 tỷ USD hàng hóa và các sản phẩm từ Trung Quốc vào đất nước chúng ta từ ngày 1/9. Điều này không bao gồm 250 tỷ USD hàng Trung Quốc đã chịu mức thuế 25%", Tổng thống Mỹ Donald Trump đăng Twitter ngày 1/8.
Tuyên bố của Trump được đưa ra chỉ một ngày sau khi các nhà đàm phán Mỹ - Trung kết thúc hai ngày làm việc tại Thượng Hải với rất ít dấu hiệu tiến bộ, dù cả hai bên đều mô tả đàm phán mang tính xây dựng. Một vòng đàm phán khác đã được lên kế hoạch vào tháng 9.
Trong loạt bài đăng Twitter sau đó, Trump cũng chỉ trích Trung Quốc vì đã không mua thêm các sản phẩm nông nghiệp Mỹ như đã hứa và chỉ trích cá nhân Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình vì đã không làm nhiều hơn để ngăn chặn việc bán thuốc giảm đau chứa chất gây nghiện fentatyl sang Mỹ.
"Chúng tôi nghĩ rằng đã đạt thỏa thuận với Trung Quốc ba tháng trước, nhưng thật đáng buồn, Trung Quốc quyết định đàm phán lại thỏa thuận ngay trước khi ký kết", Tổng thống Mỹ viết.
Chiến tranh thương mại Mỹ - Trung với những lần đánh thuế "ăn miếng trả miếng" đã khiến hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đều gặp khó khăn, phá vỡ chuỗi cung ứng toàn cầu và thị trường tài chính sôi động. Sau cuộc gặp bên lề hội nghị thượng đỉnh G20 tại Nhật cuối tháng 6, lãnh đạo Mỹ - Trung thống nhất "đình chiến" để nối lại đàm phán.
Trump hôm 30/7 chỉ trích Trung Quốc cố tình trì hoãn thỏa thuận thương mại và luôn muốn thay đổi thỏa thuận vào phút chót ngay sau khi hai nước bắt đầu nối lại đàm phán. Tổng thống Mỹ cảnh báo khi ông tái đắc cử, thỏa thuận Trung Quốc đạt được sẽ khó khăn hơn nhiều, hoặc sẽ không có thỏa thuận nào nữa.
Huyền Lê (Theo Reuters) 