TITLE: Đài Loan có thể mất gần một tỷ USD vì lệnh hạn chế du lịch của Trung Quốc - VnExpress

KEY WORDS: căng thẳng Trung Quốc - Đài Loan, Trung Quốc ngừng cấp phép cho cá nhân tới Đài Loan

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Du khách Trung Quốc tại Đài Loan. Ảnh: Panos. 
Bộ Văn hóa và Du lịch Trung Quốc cho biết từ ngày 1/8 ngừng cấp giấy thông hành cá nhân cho công dân 47 thành phố tới Đài Loan do quan hệ giữa hai bên xấu đi. "Dựa vào tình hình hai bờ eo biển hiện tại, các chuyến du lịch sẽ bị tạm thời hạn chế cho tới khi có thông báo thêm", thông báo của Bộ Văn hóa và Du lịch Trung Quốc ngày 31/7 cho hay.
Quyết định được Trung Quốc đưa ra 5 tháng trước khi Đài Loan tổ chức bầu cử lãnh đạo vào tháng 1/2020. Nếu lệnh hạn chế này vẫn được áp dụng sau khi Đài Loan bầu lãnh đạo, số du khách cá nhân từ Trung Quốc đại lục có thể giảm 700.000 người, khiến Đài Loan thất thu 28 tỷ Đài tệ (900 triệu USD).
Đại diện một số công ty cho thuê ôtô khách và taxi cũng như quản lý khách sạn ở Đài Loan cho biết lệnh hạn chế sẽ khiến lợi nhuận của họ giảm 40%.
"Du khách đại lục không còn mấy thích thú với việc đi Đài Loan kể từ khi bà Thái Anh Văn lên nắm quyền. Giờ đây, khi chỉ du lịch theo đoàn mới được cấp phép, tôi nghĩ số du khách từ các thành phố lớn như Thượng Hải tới Đài Loan sẽ giảm xuống gần bằng không", Anny Ren, giám đốc cấp cao tại công ty tổ chức tour du lịch Shanghai Jin Jiang Tours ở Thượng Hải, cho biết.
Hơn một triệu du khách từ Trung Quốc đại lục đã tới Đài Loan năm ngoái theo diện giấy thông hành cá nhân, tăng 2% so với năm 2017. Trong nửa đầu năm nay, số du khách Trung Quốc đại lục tới hòn đảo là 633.000 người. Nhà chức trách Đài Loan từng ước tính sẽ có 1,3 triệu người từ đại lục tới hòn đảo du lịch trong năm nay.
Huang Jeng-tsung, chuyên gia về du lịch tại Đại học Providence ở Đài Trung, cho rằng ảnh hưởng của lệnh ngừng cấp giấy thông hành cá nhân chưa thể thấy rõ cho tới tháng 10 hoặc 11, vì hầu hết người dân Trung Quốc đại lục có kế hoạch đi du lịch Đài Loan trong vài tháng tới đều đã xin được giấy thông hành.
"Tuy nhiên, khi lượng du khách từ Trung Quốc đại lục giảm xuống, nhà chức trách phải sẵn sàng hỗ trợ các doanh nghiệp kinh doanh du lịch", Huang nói. Ông cũng cho biết các công ty du lịch địa phương có thể tìm cách thu hút du khách từ Hong Kong, Macau và Đông Nam Á để giảm thiểu tác động của lệnh cấm.
Đài Loan bắt đầu cho phép công dân Trung Quốc đại lục tới du lịch cá nhân vào năm 2011, ba năm sau khi cho phép du lịch theo đoàn. Tuy nhiên, mối quan hệ giữa hai bên trở nên căng thẳng kể từ khi bà Thái Anh Văn, người phản đối chính sách "Một Trung Quốc" lên nắm quyền năm 2016.
Trung Quốc hôm 24/7 công bố sách trắng quốc phòng mới, khẳng định sẽ không ngồi yên nếu có sự can thiệp của các lực lượng bên ngoài hoặc các động thái đòi độc lập của "phe ly khai" Đài Loan.
Thu Hương (Theo SCMP) 