TITLE: Phó thủ tướng nêu lập trường Biển Đông của Việt Nam với Ngoại trưởng Trung Quốc

KEY WORDS: ASEAN, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao, Phạm Bình Minh, Trung Quốc, Vương Nghị, hội nghị ngoại trưởng ASEAN

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh. Ảnh: Reuters.
Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh hôm 1/8 gặp Ủy viên Quốc vụ, Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị bên lề Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 52 tại Bangkok, Thái Lan, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao. Phó thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh Việt Nam coi trọng quan hệ láng giềng với Trung Quốc.
Về các vấn đề trên biển hiện nay, Phó thủ tướng khẳng định lập trường nguyên tắc của Việt Nam, nêu rõ hai bên cần nỗ lực duy trì hoà bình, ổn định, kiểm soát tốt bất đồng, không có hành động làm phức tạp thêm tình hình, thông qua các biện pháp hoà bình giải quyết thoả đáng tranh chấp tại Biển Đông trên cơ sở tuân thủ nghiêm túc luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS 1982).
Ông Vương Nghị nói đảng, chính phủ Trung Quốc trân trọng quan hệ với Việt Nam, nỗ lực giữ gìn quan hệ hữu nghị giữa hai nước; nhất trí cùng trao đổi ý kiến, giải quyết thoả đáng những vấn đề phát sinh trong quan hệ.
Cùng ngày, Phó thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh cũng tiếp xúc song phương với Ngoại trưởng Canada Chrystia Freeland, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo, Ngoại trưởng Campuchia Prak Sokhonn, Ngoại trưởng New Zealand Winston Peters, Ngoại trưởng Anh Dominic Raab. Phó thủ tướng cùng các đối tác trao đổi về các biện pháp thúc đẩy quan hệ song phương cũng như một số vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Phó Thủ tướng cùng các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN và các Đối tác tham dự các Hội nghị Bộ trưởng giữa ASEAN với Australia, Ấn Độ, EU, Hàn Quốc và Canada. Các Bộ trưởng ASEAN và các Đối tác chia sẻ quan ngại về những diễn biến phức tạp gần đây trên Biển Đông, nhấn mạnh tầm quan trọng của đảm bảo hòa bình, ổn định, an toàn, tự do hàng hải và hàng không trên Biển Đông; đề cao tuân thủ luật pháp quốc tế, giải quyết hòa bình các tranh chấp và tránh không tiến hành các hoạt động làm gia tăng căng thẳng, phức tạp tình hình, không có lợi cho các nỗ lực duy trì hòa bình, an ninh và ổn định ở khu vực. 
Phát biểu tại Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN hôm 31/7, Phó thủ tướng lên án hành vi đơn phương như quân sự hoá, gia tăng tập trận quân sự, đặc biệt là hoạt động của tàu khảo sát Hải Dương 8 xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa Việt Nam ở khu vực phía Nam Biển Đông. Hoạt động này của Trung Quốc đã bị quan chức các nước như Anh, Đức nêu quan ngại và Mỹ lên án là hành vi "bắt nạt".
Huyền Lê  