TITLE: Mỹ truy tố tỷ phú nhôm Trung Quốc trốn thuế gần 2 tỷ USD - VnExpress

KEY WORDS: tỷ phú nhôm Trung Quốc bị Mỹ buộc tội trốn thuế

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tỷ phú nhôm Trung Quốc Liu Zhongtian. Ảnh: Reuters.
"Cáo trạng này vạch ra những thủ đoạn vô đạo đức và phi cạnh tranh của một doanh nhân tha hóa, gian lận 1,8 tỷ USD tiền thuế đối với các mặt hàng nhập khẩu từ Trung Quốc", Nick Hanna, công tố viên Quận Trung tâm California, Mỹ, nhấn mạnh trong thông cáo báo chí về vụ truy tố tỷ phú nhôm Trung Quốc Liu Zhongtian.
Nhà chức trách Mỹ nghi ngờ Liu, 55 tuổi, chủ sở hữu công ty China Zhongwang Holdings, đã sử dụng một mạng lưới các công ty con do ông ta bí mật kiểm soát để buôn lậu một lượng lớn nhôm vào Mỹ để né mức thuế do chính quyền Tổng thống Donald Trump áp đặt với các mặt hàng có nguồn gốc từ Trung Quốc.
Liu cũng bị cho là đã thổi phồng lợi nhuận của công ty bằng cách tạo thông tin giả về nhu cầu sản phẩm trên thị trường Mỹ. Tỷ phú này đối mặt với tổng cộng 24 tội danh và mức án tù tối đa 465 năm nếu bị kết tội. Các hành vi lừa đảo và trốn thuế của ông Liu được cho là diễn ra từ tháng 7/2008.
Cáo trạng với ông Liu đã được tòa án California, Mỹ đưa ra ngày 7/5, nhưng chỉ được công bố vào tuần này. Trát bắt Liu đã được chuẩn bị, nhưng tỷ phú này được cho là hiện không có mặt tại Mỹ.
Cáo trạng được đưa ra trong thời điểm các cuộc đàm phán thương mại giữa Washington và Bắc Kinh đang diễn ra. Hai nước tới nay đã áp thuế với hàng trăm tỷ USD hàng hóa của nhau. Phái đoàn đàm phán thương mại Mỹ - Trung cuối tháng 7 đã gặp nhau tại Thượng Hải và nhất trí sẽ tổ chức vòng thảo luận cấp cao về kinh tế và thương mại tiếp theo tại Mỹ vào tháng 9.
Thu Hương (Theo SCMP) 