TITLE: Thượng viện Nhật Bản chào đón hai nghị sĩ khuyết tật - VnExpress

KEY WORDS: thượng viện Nhật Bản, người khuyết tật, nghị sĩ Nhật Bản bại liệt

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Nghị sĩ Eiko Kumura và Yasuhiko Funago (phải) tại quốc hội Nhật Bản. Ảnh: Kyodo News.
Yasuhiko Funago và Eiko Kumura hôm qua trở thành những người khuyết tật đầu tiên tham dự phiên họp của thượng viện Nhật Bản.
Funago, 61 tuổi, mắc ALS, một bệnh lý thoái hóa thần kinh gây teo cơ, không thể tự di chuyển hay nói được, phải sống trên xe lăn. Còn Kimura, 54 tuổi, bị bại não và liệt từ cổ trở xuống chỉ trừ tay phải. Cả hai đều phải dựa vào những người chăm sóc và máy móc hỗ trợ.
Họ hồi tháng trước được bầu vào thượng viện Nhật Bản. Thượng viện sẽ trả lương cho những người chăm sóc đặc biệt của hai nghị sĩ.
"Sẽ mất nhiều thời gian để thay đổi cả một hệ thống, nhưng chúng tôi sẽ làm việc chăm chỉ để khắc phục vấn đề lớn này", Kimura nói ngày 1/8, trước khi phiên họp quốc hội bắt đầu. "Tôi sẽ làm việc hết mình vì sự mong đợi của mọi người", nghị sĩ Funaga nói với sự trợ giúp của người chăm sóc.
Các nghị sĩ và những người hoạt động vì người khuyết tật cho rằng việc họ được bầu vào thượng viện sẽ là tấm gương, sự khích lệ đối với người khuyết tật ở Nhật Bản. Phòng họp thượng viện Nhật Bản đã cải tạo để giúp hai nghị sĩ khuyết tật di chuyển dễ dàng hơn bằng xe lăn.
Văn phòng nội các Nhật Bản cho biết nước này có 9,63 triệu người khuyết tật về thể chất, tinh thần hoặc trí tuệ.
Mai Lâm (Theo AFP) 