TITLE: Không quân Mỹ tìm cách đối phó nạn phi công tự tử - VnExpress

KEY WORDS: tự tử, không quân Mỹ, phi công

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Một thành viên lực lượng không quân Mỹ. Ảnh: Business Insider.
Không quân Mỹ cho biết đây là động thái "cho phép các phi công có thời gian để kết nối, phá vỡ các rào cản để được giúp đỡ", khẳng định đây là khởi đầu của một cuộc đối thoại về vấn đề phúc lợi của phi công.
Theo Tạp chí Không quân Mỹ, lực lượng này đã chứng kiến tình trạng phi công tự tử cao đến mức báo động, với 78 trường hợp vào nửa đầu năm nay. Không quân Mỹ chứng kiến trung bình khoảng 100 vụ phi công tự tử mỗi năm trong 5 năm qua.
"Tự tử là thủ phạm giết chết nhiều phi công của chúng ta hơn bất kỳ kẻ thù nào trên hành tinh", Tham mưu trưởng Không quân David Goldfein viết trong một lá thư gửi các chỉ huy để yêu cầu họ cho đơn vị nghỉ một ngày. Goldfein lo ngại nếu tình trạng trên không được giải quyết tốt, không quân Mỹ có thể phải chứng kiến hơn 150 vụ tự tử vào cuối năm nay.
"Các đồng đội của chúng ta đang tự kết liễu đời mình. Nạn tử tự giết chết nhiều phi công hơn cả việc tham gia chiến đấu", trung sĩ trưởng không quân Mỹ Kaleth O. Wright nói trong một đoạn video an ủi gửi đến các phi công trong lực lượng.
"78 anh chị em của chúng ta đã tự kết liễu đời mình trong năm nay. Đó là 78 người đồng đội, 78 người vợ, người chồng, 78 người con của mỗi gia đình. Họ đều là những người không thể tìm thấy lý do tiếp tục cuộc sống. Chúng ta không thể để điều này tiếp tục xảy ra", Wright nói thêm.
Tự tử là một vấn đề nghiêm trọng của quân đội Mỹ. Thủy quân lục chiến Mỹ ghi nhận 77 vụ tự tử và 354 trường hợp đang tìm cách tự tử năm 2018. Cựu tư lệnh thủy quân lục chiến Robert Neller cho biết trong 4 năm qua, ông đã mất 224 binh sĩ vì tự sát, trong khi chỉ có 4 người thiệt mạng trong chiến đấu.
Ngọc Ánh (Theo Businessinsider/CBS) 