TITLE: Mỹ tìm thấy thi thể phi công trên tiêm kích đâm vào núi - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ tìm thấy thi thể phi công trên tiêm kích đâm vào núi, tiêm kích Mỹ đâm vào núi, phi công Mỹ thiệt mạng, tiêm kích Super Hornet

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Hiện trường cháy đen sau tai nạn hôm 31/7. Ảnh: LA Times.
"Chúng tôi đau buồn trước sự mất mát của một đồng đội và gửi lời chia buồn tới gia đình những người bị ảnh hưởng bởi thảm kịch này", phát ngôn viên hải quân Mỹ Lydia Bock hôm nay cho biết, xác nhận lực lượng này đã tìm thấy thi thể phi công điều khiển tiêm kích F/A-18E Super Hornet gặp nạn hôm 31/7.
Hải quân Mỹ không tiết lộ thêm thông tin, khẳng định đang điều tra nguyên nhân tai nạn. Danh tính phi công thiệt mạng chưa được công bố, trung tá Bock từ chối cho biết liệu người này có phóng ghế thoát hiểm trước khi máy bay lao vào sườn núi hay không.
Sự cố xảy ra khi biên đội hai chiếc F/A-18E huấn luyện bay thấp ở hẻm núi gần căn cứ không quân hải quân China Lake, cách thành phố Los Angeles khoảng 200 km về phía bắc. Máy bay gặp nạn thuộc biên chế Phi đoàn tiêm kích số 151 "Vigilantes", đóng quân tại căn cứ Lemoore.
Cú đâm tạo ra bãi mảnh vỡ dài hơn 400 m và khiến mặt đất tại hiện trường cháy đen. 7 dân thường bị thương do trúng mảnh văng từ xác máy bay, nhưng không có ai bị nguy hiểm tính mạng.
Tiêm kích F/A-18E thuộc Phi đoàn 151 huấn luyện bay thấp ở Thung lũng Chết. Ảnh: Flickr.
Vũ Anh (Theo Reuters) 