TITLE: Ngoại trưởng Mỹ chỉ trích Trung Quốc áp bức láng giềng ở Biển Đông

KEY WORDS: Trung Quốc, căng thẳng Biển Đông, ASEAN, hội nghị ASEAN, Ngoại trưởng Mỹ, Mike Pompeo

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo dự Hội nghị Bộ trưởng Sáng kiến Hạ nguồn Mekong (LMI) ở Bangkok hôm nay. Ảnh: AFP.
"Chúng tôi đang làm việc với họ trên nhiều phương diện. Tuy nhiên, chúng tôi cũng thẳng thắn về những vấn đề mà chúng tôi đang hy vọng Trung Quốc không hành xử theo cách họ đang làm hiện nay", Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo hôm nay phát biểu khi dự sự kiện thuộc khuôn khổ Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 52 (AMM-52) ở Bangkok, Thái Lan.
Pompeo cho biết ông đã thúc giục các đồng minh của Mỹ ở Đông Nam Á lên tiếng phản đối sự "áp bức" của Trung Quốc ở Biển Đông. Trước đó ông cũng chỉ trích Trung Quốc xây đập trên thượng nguồn sông Mekong khiến nước sông thấp kỷ lục và gây khó khăn cho các nước ở vùng hạ lưu.
Những bình luận trên được Ngoại trưởng Mỹ đưa ra sau cuộc gặp giữa ông và Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị tại Bangkok hôm nay. Pompeo cho biết cả hai nước muốn cải thiện quan hệ từ vấn đề thương mại, lệnh trừng phạt công ty Huawei của Trung Quốc, vấn đề Đài Loan cũng như Biển Đông.
Ông Vương thể hiện giọng điệu hòa giải hơn khi nói rằng ông và Pompeo đã thảo luận về cách thúc đẩy quan hệ song phương. "Đôi khi có nhiều vấn đề giữa Trung Quốc và Mỹ, nhưng dù có bao nhiêu vấn đề, điều quan trọng là cả hai bên phải ngồi xuống và thảo luận trực tiếp", ông Vương nói.
Tại Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN - Mỹ hôm nay, các bộ trưởng ASEAN đánh giá cao cam kết của Mỹ đối với ASEAN và khu vực, hoan nghênh Mỹ tiếp tục đóng góp tích cực và xây dựng cho các nỗ lực duy trì hòa bình, an ninh và ổn định ở khu vực, ủng hộ đoàn kết và vai trò trung tâm của ASEAN.
Ngoại trưởng Pompeo khẳng định Mỹ luôn là bạn và là đối tác tin cậy của ASEAN, ủng hộ các nỗ lực của ASEAN đóng góp duy trì hòa bình, an ninh và ổn định ở khu vực. Ngoại trưởng Mỹ cũng nhấn mạnh các nước trong khu vực cần có tiếng nói kiên quyết, không nên lảng tránh những vấn đề phức tạp.
Tình hình Biển Đông gần đây căng thẳng khi nhóm tàu khảo sát Hải Dương 8 của Trung Quốc vi phạm vùng đặc quyền kinh tế Việt Nam ở phía Nam Biển Đông. Bộ Ngoại giao Mỹ hôm 20/7 ra thông cáo với tiêu đề "Sự áp bức của Trung Quốc với hoạt động dầu khí trên Biển Đông", nhấn mạnh "hành động lặp đi lặp lại" của Trung Quốc nhằm vào hoạt động phát triển dầu khí ngoài khơi "đe dọa an ninh năng lượng khu vực, đồng thời làm suy yếu thị trường năng lượng Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương tự do và cởi mở".
Huyền Lê (Theo Reuters) 