TITLE: Trung Quốc cáo buộc Mỹ làm gia tăng căng thẳng tại Hong Kong - VnExpress

KEY WORDS: dự luật dẫn độ Hong Kong, biểu tình phản đối dự luật dẫn độ tại Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Ủy viên Bộ Chính trị Trung Quốc Dương Khiết Trì. Ảnh: Reuters.
"Một số chính phủ phương Tây, bao gồm Mỹ, đã đảo lộn trắng đen phải trái, tiếp tục thổi bùng lên tình trạng bất ổn tại Hong kong và đưa ra những bình luận không phù hợp", ông Dương Khiết Trì, người đồng thời giữ chức Chủ nhiệm Văn phòng Ủy ban Công tác Ngoại sự Trung ương Trung Quốc, trả lời phỏng vấn Xinhua.
Ông Dương tới nay là quan chức cấp cao nhất của Trung Quốc công khai lên tiếng về vấn đề biểu tình ở Hong Kong. Ông yêu cầu Mỹ "ngừng ngay lập tức việc can thiệp vào các vấn đề tại Hong Kong dưới mọi hình thức".
"Họ thậm chí còn thu xếp cho các quan chức cấp cao gặp thủ lĩnh của phong trào hỗn loạn này ở Hong Kong, hỗ trợ hành động phi pháp của những phần tử bạo lực nhằm phá hoại an ninh và tình hình ổn định tại Hong Kong", ông Dương nói.
Ông không nói rõ các quan chức phương Tây này là ai. Tuy nhiên, Phó tổng thống Mỹ Mike Pence và Cố vấn An ninh Quốc gia John Bolton từng gặp tỷ phú truyền thông Hong Kong Jimmy Lai và các lãnh đạo chính trị khác của đặc khu tại Washington hồi tháng 6 và bày tỏ sự quan ngại về dự luật dẫn độ gây tranh cãi.
Dự luật này đã châm ngòi cho làn sóng biểu tình kéo dài nhiều tuần qua ở Hong Kong. Dù trưởng đặc khu Carrie Lam tuyên bố dự luật "đã chết", các cuộc biểu tình vẫn tiếp diễn, châm ngòi cho các vụ đụng độ bạo lực với cảnh sát.
Trong cuộc cuộc gặp người đồng cấp Mỹ Mike Pompeo trong cuộc họp bên lề Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN tại Bangkok, Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị cũng yêu cầu Mỹ "tôn trọng những mối quan tâm và quan ngại cốt lõi của Trung Quốc".
Ông Dương Khiết Trì ngày 1/8 cho biết Trung Quốc bất bình sâu sắc và kiên quyết phản đối sự can thiệp của các chính quyền phương Tây trong những vấn đề liên quan tới Hong Kong. Ông Dương khẳng định Hong Kong đã chứng minh thành công của mô hình "Một Trung Quốc" và Bắc Kinh ủng hộ chính quyền đặc khu, nhấn mạnh tình trạng bất ổn tại Hong Kong cần được giải quyết theo luật.
"Đây là những hành động can thiệp vào vấn đề nội bộ của Trung Quốc và vi phạm những quy chuẩn cơ bản của luật pháp và quan hệ quốc tế, gây ảnh hưởng sâu sắc tới sự phát triển mối quan hệ giữa Trung Quốc và những quốc gia phương Tây này", ông Dương nói.
Thu Hương (Theo SCMP) 