TITLE: Trung Quốc nói đòn áp thuế mới của Mỹ 'không đúng đắn' - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ, Trung Quốc, chiến tranh thương mại

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Ông Vương Nghị tại Hội nghị Ngoại trưởng ASEAN, Bangkok, Thái Lan. Ảnh: AFP
"Áp thuế chắc chắn không phải cách thức mang tính xây dựng để giải quyết các xung đột kinh tế và thương mại. Đó không phải là cách làm đúng đắn", ông Vương trả lời đài truyền hình Trung Quốc bên lề hội nghị Ngoại trưởng ASEAN đang diễn ra tại Bangkok, Thái Lan.
Tuyên bố được Ngoại trưởng Trung Quốc đưa ra sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố áp mức thuế 10% với 300 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc từ ngày 1/9, bất chấp các cuộc đàm phán song phương đang diễn ra. Mức thuế này không bao gồm 250 tỷ USD hàng Trung Quốc đã bị áp thuế 25% trước đó.
Đây là phản ứng chính thức đầu tiên của Trung Quốc sau khi Mỹ công bố mức thuế mới. Với quyết định này, gần như toàn bộ mặt hàng Trung Quốc xuất khẩu sang Mỹ sẽ chịu mức thuế 10-25%.
Khi được hỏi về tác động của đòn áp thuế mới đến thị trường tài chính, Trump cho biết ông không quan tâm đến điều này, thậm chí còn đe dọa tăng thuế trong các giai đoạn sau đó. "10% là dành cho một khoảng thời gian ngắn và sau đó tôi có thể đẩy lên cao hoặc hạ thấp, tùy thuộc vào những gì xảy ra đối với thỏa thuận thương mại", ông nói.
Các nhà đám phán thương mại Mỹ - Trung cuối tháng 7 có cuộc gặp mặt trực tiếp đầu tiên tại Thượng Hải kể từ khi hai nhà lãnh đạo đạt được thỏa thuận "đình chiến" vào cuối tháng 6. Hai nền kinh tế lớn nhất thế giới sẽ tiến vào vòng đàm phán tiếp theo vào đầu tháng 9, nhưng kỳ vọng về sự đột phá là rất thấp.
Ngọc Ánh (Theo StraitsTimes) 