TITLE: EU sẽ triển khai cố vấn quân sự ở nhiều nước châu Á - VnExpress

KEY WORDS: EU sẽ triển khai cố vấn quân sự ở nhiều nước châu Á, Liên minh châu Âu, EU, cố vấn quân sự

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Bà Mogherini trước cuộc họp với các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN hôm 1/8. Ảnh: AFP.
"Chúng tôi muốn tham gia nhiều hơn vào các vấn đề an ninh tại châu Á và với các nước châu Á. Đó là lý do chúng tôi sẽ triển khai cố vấn quân sự tới các đại sứ quán của Liên minh châu Âu (EU) ở khắp châu Á, bắt đầu từ văn phòng phái đoàn EU tại ASEAN ở Jakarta", Phó chủ tịch Ủy ban châu Âu Federica Mogherini hôm qua phát biểu tại Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN - EU ở Bangkok, Thái Lan.
Bà Mogherini khẳng định các bên đều muốn xây dựng hệ thống ngoại giao, thương mại toàn cầu dựa trên luật pháp và các thỏa thuận quốc tế. "Chúng tôi tin rằng an ninh châu Á cũng là an ninh châu Âu và sự thịnh vượng của châu Á cũng sẽ mang đến thịnh vượng cho châu Âu", Phó chủ tịch Mogherini nói thêm.
Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN - EU diễn ra trong khuôn khổ Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 52 (AMM-52) và các hội nghị liên quan được tổ chức tại Bangkok, Thái Lan từ ngày 29/7 đến 3/8.
Tại hội nghị, hai bên khẳng định EU và ASEAN là các tổ chức khu vực được đánh giá thành công nhất, đi đầu trong thúc đẩy liên kết khu vực, hợp tác đa phương và tự do hóa thương mại, đầu tư.
ASEAN và EU cũng chia sẻ nhiều điểm tương đồng về các vấn đề khu vực và quốc tế. Các bộ trưởng khẳng định nỗ lực sớm chính thức nâng cấp quan hệ lên Đối tác chiến lược, nhất trí tăng cường hợp tác về an ninh mạng, quản lý biên giới, phòng chống khủng bố và tội phạm xuyên quốc gia, an ninh biển, biến đổi khí hậu, bảo vệ môi trường và phát triển bền vững.
Vũ Anh (Theo EEAS, TTXVN) 