TITLE: Nhật phản đối Thủ tướng Nga tới thăm đảo tranh chấp - VnExpress

KEY WORDS: Nga, Nhật Bản, đảo tranh chấp

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Thủ tướng Medvedev tại Moskva, Nga, ngày 7/8/2018. Ảnh: Reuters
"Chúng tôi mạnh mẽ hối thúc Nga sớm thực hiện các biện pháp mang tính xây dựng để thúc đẩy hơn nữa quan hệ Nhật Bản - Nga, bao gồm cả vấn đề ký kết hiệp ước hòa bình", Bộ Ngoại giao Nhật Bản hôm nay ra tuyên bố, sau khi Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev tới thăm một trong 4 hòn đảo thuộc quyền kiểm soát của Nga nhưng Nhật cũng tuyên bố chủ quyền.
Hòn đảo ông Medvedev tới thăm hôm qua được người Nga gọi là Iturup, còn phía Nhật gọi là Etorofu, thuộc quần đảo mà Tokyo gọi là Lãnh thổ Phương bắc. Quần đảo này do Liên Xô và Nga kiểm soát từ Thế chiến II tới nay.
Đây là chuyến thăm thứ tư của Medvedev tới hòn đảo này kể từ năm 2015, bất chấp việc Tokyo liên tục phản đối. Nhật cho rằng các chuyến thăm của ông Medvedev không phù hợp với lập trường của phía Nhật đối với quần đảo tranh chấp và làm tổn thương cảm xúc của người dân trên đảo.
Vị trí nhóm đảo tranh chấp giữa Nga và Nhật (vòng tròn). Đồ họa: GIS.
Theo lịch trình từ chính phủ Nga, Thủ tướng Medvedev sẽ đến thăm một nhà máy chế biến hải sản và một trung tâm suối nước nóng trên đảo, kiểm tra tiến độ cải thiện cơ sở hạ tầng như đường xá và trường học, sau đó đi câu cá trên du thuyền.
Chuyến thăm của Medvedev diễn ra chỉ một tháng sau khi Tổng thống Nga Vladimir Putin tuyên bố hai nước láng giềng nên sớm tiến đến đàm phán hiệp ước hòa bình. Tại cuộc gặp mặt bên lề Hội nghị Thượng đỉnh G20 diễn ra cuối tháng 6, Tổng thống Putin đã gặp Thủ tướng Abe, cùng thảo luận về hiệp ước hòa bình cũng như các hoạt động kinh tế trên quần đảo tranh chấp.
Các quan chức cấp cao và lãnh đạo hai bên đã tổ chức nhiều cuộc đàm phán để thảo luận về việc chấm dứt tranh chấp lãnh thổ kéo dài hàng thập kỷ và đi ký kết hiệp ước hòa bình song chưa có kết quả cuối cùng.
Ngọc Ánh (Theo Reuters/ Japantimes) 