TITLE: Thi thể người hiến xác bị quân đội Mỹ dùng để thử bom - VnExpress

KEY WORDS: trung tâm hiến xác Mỹ bán thi thể thu lợi nhuận

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Bà Doris Stauffer. Ảnh: CNN.
Jim Stauffer đang cùng một số gia đình khác đệ đơn kiện Trung tâm Nguồn lực Sinh học (BRC) có trụ sở tại bang Arizona, Mỹ vì sử dụng thi thể người thân của họ sai mục đích ban đầu. Stauffer hiến xác mẹ mình là bà Doris Stauffer cho trung tâm sau khi bà qua đời vì mắc chứng Alzheimer vào năm 2013.
Ông hy vọng các nhà khoa học có thể sử dụng thi thể của bà để nghiên cứu về căn bệnh này. Một vài ngày sau, Stauffer nhận được một chiếc hộp chứa tro cốt của mẹ, nhưng không được thông báo thi thể của bà đã được sử dụng ra sao.
Đến năm 2017, Stauffer phát hiện ra thi thể của bà Doris đã được bán cho quân đội Mỹ và được dùng trong một vụ thử bom nhờ một phóng sự điều tra của Reuters.
Theo kết quả điều tra, ít nhất 20 thi thể được hiến cho BRC đã bị bán cho quân đội để sử dụng trong các vụ nổ thử nghiệm mà không được sự chấp thuận của người thân. Mỗi thi thể được BRC bán với giá gần 5.900 USD.
Stauffer cho biết thi thể mẹ mình đã bị cột vào một chiếc ghế và một thiết bị nổ được kích hoạt ngay bên dưới để kiểm tra xem điều gì sẽ xảy ra với cơ thể con người khi phương tiện giao thông bị trúng bom cài vệ đường (IED).
Một vụ thử nghiệm IED với xe thiết giáp của quân đội Mỹ. Ảnh: Wikipedia.
BRC hiện không còn hoạt động, sau khi bị Cục điều tra Liên bang Mỹ khám xét hồi năm 2014 vì bị tố cáo bán các thi thể được hiến tặng nhằm thu lời bất chính. Stephen Gore, người đứng đầu trung tâm, đã bị kết án năm 2015 và đang thi hành án tù treo.
Thu Hương (Theo Newsweek) 