TITLE: Trump nói không cần báo trước cho Trung Quốc về đòn áp thuế mới - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Mỹ Donald Trump, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin, thỏa thuận thương mại Mỹ - Trung

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: AP.
Trong cuộc họp ở Phòng Bầu dục hôm qua, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin và Đại diện Thương mại Robert Lighthizer đã báo cáo với Tổng thống Donald Trump về cuộc đàm phán với phái đoàn Trung Quốc ở Thượng Hải cuối tháng 7. Sau khi nghe báo cáo, Trump kết luận rằng các quan chức Mỹ đã không thu được gì từ cuộc gặp này.
"Khi đoàn đàm phán của tôi quay về, họ nói rằng đang đàm phán và sẽ có cuộc họp khác vào đầu tháng 9", Trump nói với các phóng viên sau cuộc họp. "Tôi nói rằng 'tốt thôi, nhưng trong lúc chờ đạt được thỏa thuận, chúng ta sẽ áp mức thuế mới với họ.
Các nguồn tin cho biết cuộc họp ở Phòng Bầu dục rất căng thẳng. Mnuchin  khuyến nghị nên thông báo trước cho Bắc Kinh về việc Washington sẽ áp thuế bổ sung 10% đối với 300 tỷ USD hàng hóa từ 1/9, nhưng Tổng thống Trump gạt đi.
Trump thông báo trên Twitter về quyết định áp thuế mới với Trung Quốc lúc 13h26 ngày 1/8, trong lúc Bộ trưởng Tài chính Mnuchin, Đại diện thương mại Lighthizer, Chánh văn phòng Nhà Trắng Mick Mulvaney và nhiều lãnh đạo vẫn đang họp trong Phòng Bầu dục.
Trump được cho là không hài lòng về "sự quay lưng của Trung Quốc trong các cuộc đàm phán thương mại", đồng thời cho rằng Bắc Kinh đang cố tình trì hoãn đàm phán để chờ kết quả bầu cử tổng thống Mỹ năm 2020.
Chánh văn phòng Nhà Trắng Mulvaney cũng cảnh báo Tổng thống về tác động với thị trường nếu Mỹ tăng thuế với Trung Quốc, nhưng không hiệu quả. Cả Bộ trưởng Tài chính Mnuchin lẫn Đại diện thương mại Mỹ Lighthizer đều biết Trump dự định áp thuế mới với hàng hóa Trung Quốc trước khi đoàn đàm phán Mỹ do họ dẫn đầu đến Thượng Hải hôm 30/7.
Người phát ngôn Nhà Trắng và Bộ Tài chính Mỹ hiện chưa bình luận về thông tin trên.
Mai Lâm (Theo SCMP) 