TITLE: Mỹ tin Triều Tiên vẫn giữ cam kết dù liên tiếp thử vũ khí - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ, Triều Tiên thử tên lửa, Triều Tiên, John Bolton

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ John Bolton tại Nhà Trắng, Washington, ngày 27/11/2018. Ảnh: Reuters
Bolton nói với các phóng viên tại Washington rằng Triều Tiên không phá vỡ cam kết được lãnh đạo nước này đưa ra với Tổng thống Donald Trump rằng họ sẽ ngừng các vụ thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa.
Tuyên bố được Bolton đưa ra khi được hỏi về phản ứng của Mỹ sau hai vụ Triều Tiên phóng tên lửa trong vòng chưa đầy một tuần. Vụ phóng thứ nhất diễn ra hôm 25/7, lần thử nghiệm thứ hai vào ngày 31/7, tất cả đều được thực hiện từ khu vực Wonsan ở bờ biển phía đông nước này.
Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) hôm qua xác nhận quân đội nước này vừa phóng thử một hệ thống pháo phản lực phóng loạt mới, chứ không phải tên lửa đạn đạo tầm ngắn như nhận định của Mỹ và Hàn Quốc. Washington và Seoul chưa bình luận về thông tin này.
Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ cho biết điều quan trọng bây giờ là thời điểm diễn ra các cuộc đàm phán hai bên. "Mọi người nên hỏi khi nào chính sách ngoại giao thực sự bắt đầu, khi nào các cuộc thảo luận ở cấp độ làm việc về phi hạt nhân hóa được khởi động như lãnh đạo Kim Jong-un đã nói ngày 30/6. Chúng tôi vẫn đang đợi tin từ Triều Tiên", Bolton nói thêm, đề cập đến kế hoạch đàm phán ở cấp độ làm việc được lãnh đạo Mỹ - Triều thỏa thuận cuối tháng 6 khi gặp nhau tại khu phi quân sự (DMZ) ở biên giới liên Triều.
Triển vọng đàm phán phi hạt nhân Mỹ - Triều Tiên trở nên mờ mịt sau khi Bình Nhưỡng cáo buộc Washington vi phạm lời hứa bằng việc tiếp tục tổ chức cuộc tập trận Đồng Minh 19-2 vào giữa tháng 8. Cả Mỹ và Hàn Quốc đều khẳng định sẽ không hủy cuộc tập trận chung này, bất chấp các động thái đe dọa từ Triều Tiên.
Ngọc Ánh (Theo Reuters) 