TITLE: Philippines lo ngại trước 'cơn bão' lao động Trung Quốc

KEY WORDS: Philippines lo ngại trước 'cơn bão' lao động Trung Quốc, lao động Trung Quốc ở Philippines

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Công nhân Trung Quốc tại một công trường xây dựng ở Manila. Ảnh: Asian Nikkei.
"Chúng tôi rất lo ngại. Dòng người lao động Trung Quốc đổ xô tới Philippines quá đông. Không chỉ lo ngại về số lượng, chúng tôi còn lo ngại về việc làm thế nào mà họ tới được Philippines", phát ngôn viên phủ Tổng thống Salvador Panelo nói trong buổi họp tại Manila hôm nay.
Panelo cho biết Cục di Trú sẽ đẩy mạnh chiến dịch chống lại lao động trái phép, bày tỏ "nếu họ muốn ở lại làm việc nhưng vẫn vi phạm luật di trú, chúng ta sẽ trục xuất họ". Tuy nhiên, ông không trả lời cụ thể liệu chính phủ có đặt giới hạn cho số lượng công dân Trung Quốc được phép làm việc tại Philippines hay không.
Cố vấn an ninh quốc gia Hermogenes Esperon Jr. hôm 31/7 cho rằng sự gia tăng đáng kinh ngạc về số lượng lao động Trung Quốc tại Philipppines tạo ra "mối đe dọa an ninh". Ông lo ngại họ có thể không tuân thủ luật nhập cư và luật lao động Philippines.
"Chúng ta muốn nhiều khách du lịch tới đây nhưng đồng tiền cũng có mặt trái, vì vậy, chúng ta không được phép để nhân dân thất vọng", Esperson nói.
Phần lớn công dân Trung Quốc tại Philippines làm việc cho các nhà khai thác sòng bạc ngoài biển, khiến nhiều người quan ngại lao động Trung Quốc gây ảnh hưởng tới việc làm của người Philippines, đồng thời gia tăng các hoạt động trốn thuế và phạm tội. Hồi đầu năm, Tổng thống Duterte tuyên bố ủng hộ công dân Trung Quốc tới Philippines làm việc, cũng như người Philippines làm việc ở Trung Quốc.
Hồng Hạnh (Theo Inquirer) 