TITLE: Nghị sĩ Malaysia đề xuất luật chống phụ nữ dụ dỗ đàn ông - VnExpress

KEY WORDS: Malaysia, nghị sĩ Malaysia, nghị sĩ Malaysia đề xuất luật chống dụ dỗ đàn ông, nghị sĩ Malaysia hứng chỉ trích

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Nghị sĩ Malaysia Mohamad Imran Abdul Hamid. Ảnh: Twitter.
"Tôi đề xuất dự luật chống quấy rối tình dục để bảo vệ đàn ông khỏi những hành động, ngôn từ và trang phục của phụ nữ, những điều có thể khiến đàn ông bị quyến rũ đến mức thực hiện các hành vi như loạn luân, hiếp dâm, quấy rối, xem nội dung khiêu dâm", Mohamad Imran Abdul Hamid, một thượng nghị sĩ thuộc liên minh cầm quyền Malaysia phát biểu trong cuộc tranh luận tại quốc hội hôm 31/7.
"Điều này rất quan trọng. Đàn ông chúng ta cũng cần được bảo vệ. Những hành động, quần áo của phụ nữ có thể dụ dỗ chúng ta phạm luật", ông Mohamad Imran nói thêm.
Bình luận của cựu đô đốc này đã gây nên làn sóng chỉ trích từ các nhà vận động ở quốc gia đa số dân theo đạo Hồi. Lãnh đạo đảng Công lý Nhân dân cầm quyền Anwar Ibrahim cũng kêu gọi thượng nghị sĩ rút lại đề nghị. 
Nhà vận động nữ quyền Marina Mahathir, đồng thời là con gái của Thủ tướng Mahathir Mohamad, gọi đề xuất của Mohamad Imran là "vượt quá giới hạn". "Ông ấy đang bào chữa cho những người đàn ông cư xử tồi tệ. Bình luận của ông ấy cũng cho thấy môi trường độc hại trong chính trị và các lĩnh vực khác mà phụ nữ đang phải chịu đựng", bà Marina cho hay.
Nhóm nữ quyền Hồi giáo Sisters đăng trên Twitter rằng tội phạm tình dục là "đáng khinh" và "đàn ông phải chịu trách nhiệm nếu họ phạm những tội ác này, bất kể phụ nữ mặc gì".
Mohamad Imran sau đó phải công khai xin lỗi và rút lại đề nghị của mình. "Dù ý định của tôi là chân thành, tôi không ngờ nó lại bị coi là sai lầm lớn và xúc phạm nhiều phụ nữ cũng như đàn ông", thượng nghị sĩ nói.
Đây không phải là lần đầu tiên Mohamad Imran trở thành tâm điểm chỉ trích. Ông cũng từng là mục tiêu bị công kích hồi năm 2015 sau khi nói rằng quốc hội nên cấm các vận động viên ăn mặc theo phong cách "gợi cảm" tại các sự kiện thể thao.
Huyền Lê (Theo AFP) 