TITLE: Cặp tình nhân Indonesia bị phạt 100 roi vì 'ăn cơm trước kẻng' - VnExpress

KEY WORDS: Indoensia phạt đánh công khai bằng roi

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Người đàn ông bị đánh tại sân vận động Lhokseumawe, tỉnh Aceh, ngày 31/7. Ảnh: AFP.
Cô gái 22 tuổi là một trong ba người bị trừng phạt công khai bằng hình thức đánh roi tại một sân vận động ở Lhokseumawe, tỉnh Aceh, tây bắc Indonesia hôm 31/7. Cô cùng người bạn trai cùng tuổi bị trừng phạt vì bị phát hiện quan hệ trước hôn nhân.
Người thứ ba bị phạt là một thanh niên 19 tuổi quan hệ tình dục với một người chưa thành niên. Hàng chục người dân tập trung ở sân vận động để theo dõi khi cảnh sát tôn giáo thi hành biện pháp trừng phạt và đánh mỗi người 100 roi.
Trong quá trình chịu phạt, cô gái tỏ ra vô cùng đau đớn và cầu xin nhân viên hành pháp dừng lại vì không thể chịu thêm được đòn roi. Mỗi lần cô gái gục xuống, bác sĩ lại đến kiểm tra và tuyên bố cô vẫn đủ điều kiện thi hành án phạt.
Sau buổi trừng phạt, cặp tình nhân được tha về, còn thanh niên 19 tuổi phải tiếp tục thi hành án tù 5 năm. Chiếc áo trắng của anh ta nhuốm đầy máu sau khi chịu đủ 100 roi.
Hình phạt đánh bằng roi theo luật Hồi giáo Sharia được chính quyền tỉnh Aceh áp dụng với những người phạm tội đánh bạc, uống rượu, quan hệ ngoài hôn nhân và quan hệ đồng giới. Đây cũng là tỉnh duy nhất tại Indonesia thi hành các quy định của đạo Hồi.
Hồi tháng 12/2018, hai người đàn ông bị phát hiện quan hệ tình dục với các thiếu nữ chưa đủ tuổi trưởng thành cũng bị phạt đánh mỗi người 100 roi tại tỉnh Aceh. Các nhóm hoạt động vì nhân quyền cho rằng hình phạt đánh bằng roi công khai là vô cùng tàn bạo. Tổng thống Indonesia Joko Widodo đã kêu gọi chấm dứt hình phạt này, nhưng nó vẫn được đông đảo người dân Aceh chấp nhận.
Thu Hương (Theo AFP) 