TITLE: Ngoại trưởng Mỹ tố Trung Quốc cản trở tự do thương mại - VnExpress

KEY WORDS: Ngoại trưởng Mỹ, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, thuế quan

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Mike Pompeo tại Hội nghị Ngoại trưởng ASEAN, Bangkok, Thái Lan. Ảnh: Reuters.
"Chúng tôi muốn thương mại tự do và công bằng chứ không phải thương mại làm suy yếu cạnh tranh", Pompeo phát biểu tại sự kiện trong khuôn khổ Hội nghị Ngoại trưởng ASEAN (AMM) đang diễn ra tại Bangkok, Thái Lan.
Tuyên bố của Pompeo được đưa ra sau khi Tổng thống Mỹ tuyên bố áp mức thuế 10% với 300 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc từ ngày 1/9, bất chấp các cuộc đàm phán song phương đang diễn ra. Mức thuế này không bao gồm 250 tỷ USD hàng Trung Quốc đã bị áp thuế 25% trước đó.
"Trong nhiều thập kỷ, Trung Quốc đã lợi dụng thương mại. Đã đến lúc họ phải dừng lại. Tổng thống Trump cho biết chúng tôi sẽ khắc phục điều này. Để khắc phục điều đó cần phải có quyết tâm và đó là những gì mọi người đã chứng kiến sáng nay", Ngoại trưởng Mỹ nói thêm.
Phát biểu bên lề AMM sáng nay, Pompeo chỉ trích hành động của Trung Quốc khi coi Đông Nam Á là "sân sau", đồng thời kêu gọi ASEAN tin tưởng vào các giá trị của Mỹ, bởi Washington "không xây đường sá để phá bỏ chủ quyền quốc gia của nước khác, không dựng cầu để lấp khoảng trống về lòng trung thành".
Khi được hỏi về ảnh hưởng tiêu cực của chiến tranh thương mại Mỹ - Trung tới kinh tế toàn cầu, Pompeo cho rằng đây là "hệ lụy tiêu cực xuất phát từ hành vi xấu của Trung Quốc trong nhiều thập kỷ".
Trong khi đó, Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị, người cũng đang dự AMM ở Bangkok, cho rằng quyết định áp thuế của Trump "chắc chắn không phải cách thức mang tính xây dựng để giải quyết các xung đột kinh tế và thương mại. Đó không phải là cách làm đúng đắn".
Quyết định áp thuế mới của Trump đối với hàng hóa Trung Quốc có thể gây thêm rối loạn cho chuỗi cung ứng toàn cầu. Các nhà đàm phán hai nước đã kết thúc các cuộc gặp tại Thượng Hải vào tháng trước với rất ít dấu hiệu tiến triển và khả năng đột phá cho vòng đàm phán tiếp theo vào tháng 9.
Ngọc Ánh (Theo Reuters) 