TITLE: Mỹ có đại sứ mới tại Liên Hợp Quốc - VnExpress

KEY WORDS: Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc, đảng Cộng hòa

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Kelly Craft trong buổi lễ nhậm chức đại sứ Mỹ tại Canada ngày 26/9/2017. Ảnh: AP.
Với 56 phiếu thuận, 34 phiếu chống, các thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa tại thượng viện đã vượt qua sự phản đối của phe Dân chủ để thông qua đề cử của Trump về đại sứ mới tại Liên Hợp Quốc. 
Với quyết định này, bà Craft sẽ lấp ghế trống đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc suốt 7 tháng qua, sau khi người tiền nhiệm Nikki Haley từ chức. Craft trước đó là đại sứ Mỹ tại Canada, tham gia vào quá trình đàm phán lại hiệp định thương mại tự do Bắc Mỹ.
Bà là vợ của tỷ phú ngành than Joe Craft, khiến đảng Dân chủ lo ngại rằng mối quan hệ gia đình của bà với ngành công nghiệp có thể ảnh hưởng đến chính sách dịch chuyển nền kinh tế Mỹ sang các nguồn năng lượng mới như năng lượng tái tạo.
Đảng Dân chủ cũng bày tỏ lo ngại về việc Craft thiếu kinh nghiệm quốc tế cũng như kỹ năng cho một vị trí quan trọng và nhiều thử thách như vậy. Trong một báo cáo được công bố gần đây, các thành viên đảng Dân chủ trong Ủy ban Đối ngoại Thượng viện đã viết rằng Craft "không có kinh nghiệm hay kỹ năng để đại diện cho lợi ích của Mỹ cũng như thách thức các nhà ngoại giao dày dạn nhất thế giới trên sân chơi toàn cầu".
Tỷ phú ngành than Joe Craft từng quyên góp một triệu USD cho quỹ nhậm chức năm 2017 của Trump. Trong phiên điều trần tháng trước tại thượng viện, bà cam kết sẽ không tham gia vào các cuộc đàm phán về biến đổi khí hậu có liên quan đến than đá tại Liên Hợp Quốc.
Sau khi bà Haley tuyên bố rời đi cuối năm ngoái, Trump đã đề cử cựu phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Heather Nauert vào vị trí đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc, nhưng Nauert sau đó đã rút khỏi đề cử này. Trump hồi tháng 4 đề cử bà Craft vào vị trí này.
Ngọc Ánh (Theo AFP/ XinHua) 