TITLE: Trump gọi biểu tình ở Hong Kong là 'bạo loạn' - VnExpress

KEY WORDS: Trump gọi biểu tình ở Hong Kong là bạo loạn, biểu tình ở Hong Kong, biểu tình chống dự luật dẫn độ ở Hong Kong, dự luật dẫn độ ở Hong Kong, Trump nói Trung Quốc phải tự giải quyết vấn đề Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump trả lời báo chí tại Nhà Trắng hôm 1/8. Ảnh: AFP.
"Điều gì đó chắc chắn đang xảy ra với Hong Kong, vì khi nhìn vào những gì đang diễn ra, bạn thấy rằng họ đang có những cuộc bạo loạn trong thời gian dài", Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 1/8 trả lời phóng viên tại Nhà Trắng, trước khi tới bang Ohio vận động tranh cử.
Trump nói rằng ông không rõ Trung Quốc có thái độ thế nào với bất ổn hiện nay ở Hong Kong. "Vài người nói rằng đến lúc nào đấy họ sẽ muốn chấm dứt điều đó", ông nói. "Nhưng đó là vấn đề giữa Hong Kong và Trung Quốc, bởi Hong Kong là một phần của Trung Quốc". Tổng thống Mỹ nói thêm rằng Bắc Kinh "không cần lời khuyên" khi được hỏi ông có lo ngại nguy cơ Trung Quốc can thiệp vào Hong Kong hay không.
Phát biểu của ông chủ Nhà Trắng được cho là sẽ khiến các nhà hoạt động ở Hong Kong tức giận, bởi họ từng kêu gọi chính quyền đặc khu không dùng từ "bạo loạn" để mô tả các cuộc biểu tình. 
Các cuộc biểu tình ở Hong Kong bùng phát từ ngày 9/6 nhằm phản đối dự luật dẫn độ sửa đổi. Chính quyền Hong Kong tới nay đã truy tố 44 người biểu tình vì tội bạo loạn sau cuộc đụng độ với cảnh sát bên ngoài Văn phòng Liên lạc Bắc Kinh ở Hong Kong hôm 28/7. 
Trump hôm 22/7 cho biết ông tin rằng Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã hành động trách nhiệm với các cuộc biểu tình ở Hong Kong và Bắc Kinh "có thể ngăn chặn nếu họ muốn". Tuy nhiên, tại thời điểm đó Trump nói rằng cuộc biểu tình và phản ứng của các bên "tới nay không bạo lực". 
Hàng nghìn công chức Hong Kong đang lên kế hoạch tập hợp vào tối nay nhằm ủng hộ những người biểu tình và kêu gọi giới chức xây dựng lại niềm tin vào chính quyền. Các cuộc biểu tình khác cũng dự kiến được tổ chức vào cuối tuần và một cuộc đình công trên toàn thành phố có thể diễn ra vào ngày 5/8.
Trưởng đặc khu Hong Kong Carrie Lam từng tuyên bố rằng dự luật dẫn độ "đã chết", nhưng điều này không đủ xoa dịu những người biểu tình. Họ khẳng định sẽ tiếp tục hành động tới khi bà Lam từ chức và dự luật bị hủy hoàn toàn. 
Ánh Ngọc (Theo Reuters) 