TITLE: Hàn Quốc tuyên bố có sức mạnh tên lửa vượt trội Triều Tiên - VnExpress

KEY WORDS: Hàn Quốc sở hữu nhiều tên lửa hơn Triều Tiên, Hyunmoo-2B

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tên lửa đạn đạo Hyunmoo II của quân đội Hàn Quốc phóng thử hồi năm 2017. Ảnh: KBS.
Các quan chức quân sự Hàn Quốc hôm nay cho biết quân đội nước này đang sở hữu ba loại tên lửa tấn công chính là tên lửa đạn đạo tầm ngắn  Hyunmoo-II, tên lửa hành trình Haeseong và tên lửa hành trình không đối đất Taurus. Dù số lượng tên lửa là bí mật quân sự, giới chức Hàn Quốc tự tin rằng kho vũ khí của họ vượt trội so với Triều Tiên.
Tất cả tên lửa này có thể vươn tới mọi mục tiêu trên lãnh thổ Triều Tiên, trong đó tên lửa Hyunmoo-IIB hoàn toàn có thể sánh ngang với mẫu tên lửa KN-23 mà Triều Tiên phóng thử hồi tháng 5.
Tất cả tên lửa đạn đạo của Hàn Quốc hiện đều sử dụng nhiên liệu rắn, có khả năng tiến hành các vụ tấn công chính xác và đáng tin cậy bởi chúng vừa được sản xuất từ thập niên 2000.
Hàn Quốc cũng có trong biên chế những khí tài phòng thủ uy lực, bao gồm hệ thống lá chắn tên lửa Patriot-2 vốn có khả năng nâng cấp lên chuẩn PAC-3, có thể đánh chặn tên lửa KN-23 của Triều Tiên.
Theo giới chức quân sự Hàn Quốc, để bảo vệ đất nước tốt hơn, quân đội nước này đang nỗ lực phát triển những tên lửa đạn đạo cải tiến cũng như những hệ thống tên lửa dẫn dường chính xác tối tân.
Nguyễn Hoàng (Theo Yonhap) 