TITLE: Cụ bà Mỹ bị phạt tù vì cho mèo hoang ăn - VnExpress

KEY WORDS: bà cụ Mỹ đi tù vì cho mèo hoang ăn

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Bà Nancy Segula. Ảnh: People.
Từ năm 2015, hàng xóm tại khu nhà của bà Segula ở hạt Cuyahoga, thành phố Cleveland, bang Ohio đã than phiền với cơ quan chức năng về lũ mèo hoang bị một cư dân bỏ lại sau khi chuyển nhà. Vốn là một người yêu mèo, bà Segula đã cho chúng ăn.
Việc này khiến lũ mèo hoang thường xuyên tụ tập tại nhà bà và khiến những người xung quanh khó chịu. Bà đã bị cảnh sát cảnh cáo 4 lần trong 4 năm qua sau khi hàng xóm than phiền, bởi thành phố Cleveland cấm người dân cho động vật hoang ăn.
Trong phiên tòa hồi tuần trước, bà Segula thừa nhận vẫn cho lũ mèo hoang ăn vì chúng giúp bà nguôi ngoai nỗi cô đơn sau khi chồng qua đời. Tòa án hạt Cuyahoga tuyên phạt bà hơn 2.000 USD và yêu cầu bà bắt đầu thi hành bản án 10 ngày tù từ 11/8.
Bà đã nộp tiền phạt, nhưng cho rằng việc làm của mình không đáng để bị phạt tù. "Án phạt là quá lớn so với những gì tôi đã làm, trong khi xã hội còn rất nhiều người làm những việc tồi tệ hơn", bà nói.
Tuy nhiên, bà Segula có thể sẽ không phải ngồi tù vì thẩm phán đang xem xét hình thức phạt khác cho bà. 
Quan chức thành phố Tim Riley cho hay giới chức địa phương thấu hiểu nhiều người có lòng yêu mến với động vật và thú nuôi, nhưng cũng nhận thức rằng nhiều người khác không có sở thích này và cơ quan chức năng cần đảm bảo quy định của thành phố được thực thi. Riley cũng cho biết thành phố đã chuyển 22 con mèo hoang khỏi nhà bà Segula.
Thu Hương (Theo BBC) 