TITLE: Chính quyền Bắc Kinh cấm dắt chó đi dạo ở công viên - VnExpress

KEY WORDS: Bắc Kinh cấm người dân đưa chó tới công viên

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Người nuôi chó đưa thú nuôi tới công viên công cộng tại Trung Quốc. Ảnh: China Daily.
Các hành vi không văn minh nơi công cộng bị chính quyền Bắc Kinh, Trung Quốc nghiêm cấm gồm dắt động vật nuôi đi dạo, gây âm thanh ồn ào, câu cá hoặc đào bới thảo mộc hoang dã.
Từ lâu người dân Bắc Kinh đã phản ánh về tình trạng các chủ nuôi thả rông chó  tại các công viên, gây nguy hiểm cho người xung quanh. Ngoài ra, tình trạng chủ không dọn chất thải của vật nuôi trong công viên cũng gây nhiều bức xúc.
Chính quyền Bắc Kinh sẽ dán quy định mới trên bảng thông báo tại tất cả các công viên và huy động khoảng 1.000 tình nguyện viên theo dõi việc vi phạm.
Liu Jianhua, người đứng đầu nhóm tình nguyện, cho biết họ sẽ cố thuyết phục những người tới công viên không gây ảnh hưởng lên môi trường công cộng. Tuy nhiên, quy định đã gây ra nhiều ý kiến trái chiều trong cộng đồng, đặc biệt là từ những chủ nuôi chó.
"Tôi cảm thấy mình đã trở nên thấp kém hơn những người khác kể từ khi bắt đầu nuôi chó vì có quá nhiều giới hạn và quy định với các chủ nuôi chó", ông Liu Zhe, người sống gần công viên Yuyuantan, quận Haidian, Bắc Kinh, cho hay. Ông Liu cho biết cộng đồng nơi ông sống cũng cấm cho chó đi dạo nhằm ngăn chúng cắn người.
"Tôi không thể dắt chó đi trên đường, cũng như tại khu dân cư. Tôi thường đi dạo với con chó của tôi tại công viên gần nhà. Thỉnh thoảng, tôi thi chạy với nó. Giờ tôi không thể đưa nó tới công viên. Tôi không biết có thể cho nó đi đâu trừ ở nhà", ông Liu nói. Ông Liu cũng cho rằng tại các quốc gia như Mỹ và nhiều nước châu Âu, chó được phép chơi cùng người dân tại các công viên và trên đường phố.
Li Wen, 22 tuổi, cho biết quy định cấm tất cả các loại chó tới công viên là quá hà khắc. "Có rất nhiều loài chó... Một số loài to lớn và nguy hiểm không nên được mang tới các công viên vì nơi đây có nhiều trẻ con và người già. Tuy nhiên, một số loài không hung dữ chút nào", Li cho biết.
Trái lại, một số người tỏ ra ủng hộ quy định này. "Tôi luôn tránh xa lũ chó khi đi cùng cháu nhỏ. Tôi nghĩ việc chính phủ muốn công viên trở nên an toàn hơn với người dân là có thể hiểu được", bà Du Meilian, 63 tuổi, nói.
Thu Hương (Theo China Daily)  