TITLE: Cháu gái cố thượng nghị sĩ Kennedy tử vong vì sốc thuốc - VnExpress

KEY WORDS: cố thượng nghị sĩ Robert Francis Kennedy, em trai cố tổng thống Mỹ Kennedy, gia đình Kennedy

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Saoirse Kennedy Hill, cháu ngoại của cố thượng nghị sĩ Mỹ Robert Francis Kennedy. Ảnh: Facebook.
Hai nguồn tin thân cận với gia đình Kennedy cho hay Saoirse bị sốc thuốc tại điền trang của gia đình cố nghị sĩ Robert F. Kennedy, em trai cố tổng thống Mỹ John F. Kennedy, ở Hyannis Port, bang Massachusetts, Mỹ vào chiều 1/8.
Gia đình đã gọi cấp cứu và đưa Saoirse đến bệnh viện Cape Cod gần đó nhưng cô không qua khỏi. Chính quyền địa phương đã xác nhận về cái chết của cô gái và cảnh sát đang điều tra nguyên nhân.
Saoirse là con gái của bà Courtney Kennedy Hill, người con thứ năm của cố thượng nghị sĩ Robert F. Kennedy. "Trái tim của chúng tôi tan nát vì mất đi Saoirse yêu dấu. Cuộc đời con bé tràn đầy hy vọng và tình thương yêu", bà Ethel Kennedy, 91 tuổi, bà ngoại của Saoirese, nói.
Saoirse theo học ngành truyền thông ở Boston College, một trường đại học tư ở bang Massachusetts. Cha mẹ cô ly thân vào năm 2006.
Saoirse từng viết hồi ký kể về cuộc vật lộn của bản thân với chứng trầm cảm trên một tờ báo dành cho sinh viên năm 2016. "Chứng trầm cảm bắt đầu từ những năm học cấp hai của tôi và sẽ theo tôi suốt cuộc đời", Saoirse cho biết. Cô mô tả "những cơn buồn bã sâu thẳm như những tảng đá đè nặng trên ngực tôi".
Ông ngoại của Saoirse là chính trị gia nổi tiếng người Mỹ, từng là thượng nghị sĩ New York từ năm 1965 cho đến khi bị ám sát năm 1968. Ông từng là Bộ trưởng Tư pháp trong nội các do anh trai làm tổng thống từ năm 1961 đến 1964.
Cái chết của Saoirse một lần nữa làm dấy lên những đồn thổi về lời nguyền nghiệt ngã giáng xuống dòng họ Kennedy, một trong những gia tộc quyền lực và danh giá nhất nước Mỹ qua nhiều thế hệ.
Tổng thống Kennedy và thượng nghị sĩ Robert F. Kennedy đều qua đời do bị ám sát, lần lượt vào năm 1963 và 1968. Anh họ của hai người này, Joseph Kennedy Jr., chết trong Thế chiến II và em gái Kathleen Cavendish qua đời trong một vụ tai nạn máy bay năm 1948.
Con trai của tổng thống Kennedy, John F. Kennedy Jr., qua đời năm 1999 khi chiếc máy bay do ông điều khiển rơi xuống Đại Tây Dương, vợ và chị dâu của John có mặt trên chuyến bay cũng chịu chung số phận. Ngoài ra, dòng họ Kennedy có nhiều người chết khi tuổi còn rất trẻ.
Mai Lâm (Theo NYTimes) 