TITLE: Pompeo: Mỹ không yêu cầu Đông Nam Á phải đứng về bên nào

KEY WORDS: Trung Quốc, Biển Đông, Ngoại trưởng Mỹ, Mike Pompeo, hội nghị ASEAN, hội nghị ngoại trưởng ASEAN

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh (thứ ba từ trái sang) cùng Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo và các ngoại trưởng ASEAN khác tại hội nghị ở Bangkok hôm nay. Ảnh: Reuters.
"Hãy nhìn xem, chúng tôi không bao giờ yêu cầu bất kỳ quốc gia Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương nào phải lựa chọn giữa Mỹ và Trung Quốc. Trong nhiều thập kỷ, ngoại giao của Mỹ với ASEAN luôn được dẫn dắt bởi mong muốn hợp tác, sự tôn trọng chủ quyền quốc gia và cam kết chung của chúng tôi đối với các quy tắc cơ bản của pháp luật, nhân quyền, tăng trưởng kinh tế bền vững", Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo phát biểu mở đầu cuộc họp với các đối tác ASEAN tại Bangkok, Thái Lan hôm nay.
Bình luận của Pompeo được đưa ra giữa bối cảnh cạnh tranh địa chính trị của Mỹ và Trung Quốc trong khu vực ngày càng tăng cao. Mỹ nhiều lần chỉ trích Trung Quốc vì hành vi cải tạo và quân sự hóa phi pháp các đảo nhân tạo ở Biển Đông.
"Sự tham gia của chúng tôi trong khu vực này đã và sẽ không phải để tìm ra kẻ thắng người thua. Lợi ích của chúng tôi đơn giản là hòa hợp một cách tự nhiên với lợi ích chung của các vị", Ngoại trưởng Mỹ nói.
Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị trước đó đã gặp Pompeo bên lề hội nghị ASEAN, nói rằng điều quan trọng đối với Trung Quốc và Mỹ là gặp trực tiếp và hợp tác dù có bao nhiêu vấn đề có thể phát sinh. Ông Vương cho biết hai bên đã thảo luận về cách thúc đẩy quan hệ song phương ổn định và Pompeo tái khẳng định cam kết của Mỹ đối với chính sách "Một Trung Quốc" trong vấn đề Đài Loan.
Các Ngoại trưởng ASEAN hôm qua ra tuyên bố chung bày tỏ lo ngại về việc cải tạo đất, các hoạt động và sự cố nghiêm trọng trong khu vực, làm xói mòn lòng tin, gia tăng căng thẳng và có thể làm suy yếu hòa bình, an ninh và ổn định trong khu vực.
Tuyên bố nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thực thi đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và tiến tới đạt được Bộ quy tắc ứng xử (COC), đồng thời kêu gọi các bên tăng cường niềm tin lẫn nhau, tự kiềm chế, tránh các hành động có thể làm phức tạp thêm tình hình và leo thang căng thẳng ở Biển Đông.
Huyền Lê (Theo Reuters, AFP) 