TITLE: Philippines lo Trung Quốc triển khai chiến lược tấn công trên Biển Đông - VnExpress

KEY WORDS: chiến lược tấn công của Trung Quốc trên Biển Đông, Philippines, Hermogenes Esperon

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Một đội tàu cá vỏ thép cỡ lớn của Trung Quốc. Ảnh: AFP.
"Phòng thủ có thể dễ dàng biến thành tấn công, đặc biệt là khi các tàu của Trung Quốc đã được triển khai ở đó", Cố vấn An ninh Quốc gia Philippines Hermogenes Esperon ngày 31/7 tuyên bố trên truyền thông nước này, đề cập đến việc 116 tàu cá Trung Quốc xuất hiện tại khu vực gần đảo Thị Tứ, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Philippines cũng tuyên bố chủ quyền và hiện đang kiểm soát Thị Tứ.
Theo Espreon, nếu mỗi tàu này chở được tối thiểu 10 người, Bắc Kinh có khả năng triển khai ngay lập tức khoảng 1.000 người tới vùng biển này. Quan chức Philippines cũng bày tỏ nghi ngờ trước khẳng định của Trung Quốc rằng những thủy thủ trên tàu cá không được trang bị vũ khí.
Bình luận của cố vấn Espreon được đưa ra sau bài phát biểu ở Manila hôm 29/7 của đại sứ Trung Quốc tại Philippines Triệu Giám Hoa (Zhao Jianhua) nhân lễ kỷ niệm 92 năm ngày thành lập quân đội nước này. Ông Triệu cho rằng Bắc Kinh chỉ đang thực hiện chiến lược phòng thủ chủ động trên Biển Đông.
Tuy nhiên, Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Lorenzana sau đó cho rằng Trung Quốc hành động khác với những tuyên bố của họ về Biển Đông và "bắt nạt" Philippines khi chiếm bãi cạn Scarborough. Lorenzana nhấn mạnh Philippines sẽ tiếp tục ngờ vực Trung Quốc, trừ khi nước này làm như những gì đã nói. Ông còn dẫn số liệu từ các cuộc thăm dò dư luận tại nước này, cho thấy người dân không tin tưởng Trung Quốc bằng Mỹ.
Tháng 7/2016, Tòa Trọng tài Thường trực tại The Hague, Hà Lan ra phán quyết ủng hộ Philippines sau khi nước này kiện Trung Quốc đơn phương vẽ ra "đường 9 đoạn" bao phủ 3,5 triệu km2 ở Biển Đông, tuyên bố yêu sách chủ quyền của Bắc Kinh không có cơ sở pháp lý.
Tuy nhiên, Tổng thống Rodrigo Duterte, người theo đuổi chính sách mềm mỏng với Trung Quốc, hôm 22/7 cho biết Philippines sẽ không thi hành phán quyết ngay lập tức bởi điều này có thể dẫn tới chiến tranh. Ông còn nói rằng không thể đưa lực lượng cảnh sát biển xua đuổi tàu cá Trung Quốc đánh bắt trong vùng đặc quyền kinh tế nước này ở Biển Đông vì "Trung Quốc cũng tuyên bố chủ quyền và đang sở hữu vùng biển đó".
Phát biểu của Duterte vấp phải phản ứng của nhiều quan chức cấp cao Philippines. Họ khẳng định Bắc Kinh chưa bao giờ "sở hữu" Biển Đông như lời Tổng thống. Phát ngôn viên Salvador Panelo của Duterte sau đó giải thích rằng Tổng thống chỉ muốn ám chỉ vị trí các tiền đồn quân sự của Trung Quốc ở Biển Đông, đồng thời nhấn mạnh Philippines "không công nhận tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc".
Nguyễn Hoàng (Theo GMA Network) 