TITLE: Bộ đội công binh Việt Nam làm quen khí tài tại hội thao quân sự ở Nga - VnExpress

KEY WORDS: Bộ đội công binh làm quen khí tài Nga chuẩn bị thi đấu quốc tế, hội thao quân sự quốc tế, Việt Nam tham gia hội thao quân sự quốc tế, Army Games 2019

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
 
 
Bộ đội công binh làm quen khí tài Nga, chuẩn bị thi đấu quốc tế
Lính công binh Việt Nam tập luyện tại tỉnh Tyumen hôm 31/7. Video: Region Tyumen.
Đội tuyển công binh Việt Nam đang huấn luyện làm quen khí tài do quân đội Nga cung cấp, chuẩn bị tham gia phần thi "Lộ trình an toàn" vào ngày 6-8/8 trong khuôn khổ Hội thao quân sự quốc tế (Army Games) 2019.
Các chiến sĩ Việt Nam sẽ thi đấu cùng đội tuyển từ Nga, Belarus, Kyrgyzstan và Uzbekistan. Quá trình huấn luyện thực địa bắt đầu từ cuối tháng 7 và đội tuyển Việt Nam có gần hai tuần để làm chủ khí tài Nga. Các đội tham gia sẽ phải thực hiện nhiều nội dung chuyên môn như rà phá mìn và dựng cầu dã chiến vượt sông.
Thời tiết ở tỉnh Tyumen khá phù hợp với người Việt Nam khi nhiệt độ ban ngày luôn ở mức 18 độ C, trời nhiều nắng và có gió mạnh. "Đây là điều kiện lý tưởng, không quá nóng và không quá lạnh", một chiến sĩ công binh Việt Nam cho biết.
Chiến sĩ Việt Nam huấn luyện dựng cầu dã chiến hôm 31/7. Ảnh: Vesti.
Hội thao quân sự quốc tế Army Games 2019 sẽ được tổ chức vào giữa tháng 8 với 24 nội dung thi tại 10 quốc gia, trong đó Ấn Độ, Mông Cổ và Uzbekistan lần đầu tiên đăng cai. Đoàn Việt Nam tham gia 8 nội dung gồm đua xe tăng (Tank Biathlon), bếp dã chiến, kíp xe công binh, đơn vị cứu hộ cứu nạn, thi biểu diễn nghệ thuật, kíp xe trinh sát hóa học, tiếp sức quân y và bắn tỉa.
Vũ Anh (Theo Vesti) 