TITLE: Mỹ coi vụ xả súng tại Texas là hành vi khủng bố - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ coi vụ xả súng tại Texas là hành vi khủng bố, án tử hình, John Bash

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cảnh sát đặc nhiệm triển khai ở hiện trường vụ xả súng chiều 3/8. Ảnh: AFP.
"Chúng tôi sẽ thực hiện những gì áp dụng với các phần tử khủng bố tại đất nước này nhằm đem lại sự công bằng nhanh chóng và chắc chắn", luật sư Quận Tây Texas John Bash ngày 4/8 tuyên bố trước báo giới, đề cập đến vụ xả súng ở thành phố biên giới El Paso, bang Texas.
Trước đó, Thống đốc bang Texas Greg Abbott cho rằng vụ tấn công dường như là hành vi phạm tội vì động cơ thù hằn trong khi cảnh sát khẳng định bản tuyên ngôn của nghi phạm là bằng chứng cho thấy vụ xả súng xuất phát từ động cơ phân biệt chủng tộc.
Bản tuyên ngôn mang tư tưởng cực đoan, gọi cuộc tấn công trong siêu thị là hành động đáp trả "cuộc xâm lược của người Tây Ban Nha" ở Texas, đồng thời bày tỏ sự ủng hộ với vụ xả súng tại New Zealand làm 51 người thiệt mạng hồi tháng ba. "Chúng tôi sẽ truy tố cả hành vi giết người và tội ác mang động cơ thù ghét. Đó chính xác là những gì đã xảy ra", Abbott nói.
Hình ảnh nghi phạm được máy quay an ninh ghi lại trong vụ xả súng. Ảnh: Twitter.
Nghi phạm Patrick Crusius, 21 tuổi, chiều 3/8 đã xả súng trong siêu thị Walmart ở thành phố El Paso thuộc bang Texas trong lúc nhiều người mua sắm đồ đến trường cho trẻ em. Thống đốc bang Texas Greg Abbott xác nhận có ít nhất 20 người thiệt mạng và 26 người bị thương.
Tổng thống Donald Trump cùng ngày lên án vụ xả súng là hành vi hèn nhát đồng thời nhấn mạnh nước Mỹ cần phải hành động nhiều hơn nữa để ngăn chặn tình trạng bạo lực súng đạn.
Nguyễn Hoàng (Theo Reuters) 