TITLE: Nhà vua Thái Lan sắc phong nữ y tá làm hoàng quý phi - VnExpress

KEY WORDS: Nhà vua Rama X sắc phong hoàng quý phi, Nhà vua Thái Lan, quốc vương Thái Lan, Hoàng hậu Suthida, Nhà vua Thái Lan cưới vợ lẽ

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
 
 
Nhà vua Thái Lan sắc phong nữ y tá làm hoàng phi
Bà Sineenat Wongvajirapakdi nằm trên sàn khi Nhà vua Rama X làm lễ sắc phong cho bà thành Hoàng quý phi hôm 28/7. Video: Progressth789
Nhà vua Rama X phong cho bà Sineenat Wongvajirapakdi, 34 tuổi, làm Hoàng quý phi, tước hiệu dành cho phi tần đứng đầu trong hoàng gia, tại một buổi lễ được tổ chức vào dịp sinh nhật 67 tuổi của ông hôm 28/7.
Những hình ảnh về buổi lễ được phát sóng trên truyền hình cho thấy Nhà vua tưới nước lên đầu Sineenat, trong khi bà nằm trên sàn, cúi đầu xuống sát chân ông theo truyền thống của hoàng gia. Hoàng hậu Suthida Vajiralongkorn, người vừa kết hôn với Nhà vua chưa đầy 3 tháng, ngồi cạnh ông xuyên suốt buổi lễ và gương mặt không thể hiện cảm xúc gì.
Ông Rama X cũng trao cho Sineenat 4 huân chương cao quý để vinh danh những đóng góp của bà cho quốc gia. Bà Sineenat, người còn được gọi là Koi, từng là một y tá ở bệnh viện quân đội và là thiếu tướng chỉ huy lực lượng cận vệ của nhà vua.
Bà Sineenat Wongvajirapakdi khi còn là chỉ huy cấp cao lực lượng cận vệ của nhà vua. Ảnh: Reuters
Buổi lễ đánh dấu lần đầu tiên một quốc vương Thái Lan công khai có hơn một người vợ kể từ khi nền quân chủ chuyên chế kết thúc vào năm 1932. Tước hiệu Hoàng quý phi Thái Lan cũng đã không còn tồn tại kể từ năm 1921.
Nhà vua Rama X trải qua ba lần ly hôn vợ và có 7 đứa con trước khi kết hôn với Hoàng hậu Suthida hồi tháng 5. Bà Suthida quen ông Rama X khi còn là tiếp viên của hãng hàng không Thai Airways, sau đó trở thành tướng chỉ huy lực lượng cận vệ của nhà vua.
4 quốc vương gần đây của Thái Lan đều theo chế độ một vợ một chồng, ngoại trừ Vua Rama III không kết hôn.
Anh Ngọc (Theo Fox News) 