TITLE: Australia không cho phép Mỹ triển khai tên lửa tầm trung trên lãnh thổ - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ, Australia, triển khai, tên lửa

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Thủ tướng Australia Scott Morrison phát biểu tại Thủ đô Canberra ngày 20/3. Ảnh: Reuters
"Chúng tôi không được yêu cầu về vấn đề này và cũng không cân nhắc tới. Tôi nghĩ tôi có thể kết thúc vấn đề ở đây", Morrison trả lời các phóng viên tại Brisbane, bang Queensland, khi được hỏi về tin đồn Mỹ có thể bố trí tên lửa tầm trung ở miền bắc Australia.
Đồn đoán được đưa ra sau cuộc gặp giữa quan chức cấp cao hai nước cuối tuần qua ở Sydney. Trong tuyên bố chung sau cuộc gặp, hai bên cam kết tăng cường đối phó các hoạt động của Trung Quốc ở châu Á - Thái Bình Dương, trong bối cảnh Bắc Kinh ngày càng gia tăng ảnh hưởng tại khu vực này.
Trong cuộc hội đàm, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mark Esper đã đề cập tới tham vọng triển khai tên lửa ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương trong những tháng tới sau khi Washington rút khỏi Hiệp ước các Lực lượng Hạt nhân Tầm trung (INF) vào tuần trước.
Phát biểu của Esper khiến nhiều người suy đoán rằng Mỹ đã đề nghị được triển khai tên lửa trên lãnh thổ Australia. Tuy nhiên, với phát biểu của mình, Thủ tướng Morrison phủ nhận tin đồn và khẳng định nếu được Mỹ đề xuất trong tương lai, Australia cũng sẽ từ chối.
Căng thẳng gia tăng gần đây giữa Washington và Bắc Kinh cả về thương mại lẫn vấn đề Biển Đông và Đài Loan đã đặt Australia vào "tình thế khó xử", vì Mỹ là đồng minh lớn nhất của nước này, trong khi Trung Quốc là thị trường xuất khẩu lớn nhất.
Bắc Kinh tuần trước đã mô tả những nỗ lực của Australia trong việc cải thiện quan hệ song phương là "không đạt yêu cầu". Trong khi đó, Australia cũng lo ngại việc Trung Quốc đang dùng tiền viện trợ để gây dựng ảnh hưởng đối với các quốc đảo ở nam Thái Bình Dương.
Ngọc Ánh (Theo Reuters) 