TITLE: Iran bắt tàu hàng nước ngoài thứ ba trong một tháng - VnExpress

KEY WORDS: Iran bắt tàu hàng nước ngoài thứ ba chỉ trong một tháng, Iran bắt tàu hàng nước ngoài, Iran bắt tàu dầu nước ngoài, căng thẳng Vùng Vịnh

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Xuồng vũ trang IRGC áp tải tàu dầu Stena Impero hôm 20/7. Ảnh: ISNA.
"Lực lượng hải quân thuộc Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) đã bắt một tàu dầu nước ngoài trên vịnh Ba Tư cùng 7 thành viên thủy thủ đoàn hôm 31/7. Nó đang chở lậu 700.000 lít dầu từ khu vực gần đảo Farsi tới một số quốc gia Arab", phát ngôn viên IRGC Ramezan Zirahi hôm nay cho biết.
IRGC không cho biết chủ sở hữu tàu và quốc tịch những thủy thủ bị bắt. Tàu dầu đã được đưa về cảng Bushehr ở tây nam nước này, trước khi số dầu trên bị sung công quỹ.
Đây là vụ bắt tàu thương mại thứ ba do Iran tiến hành chỉ trong một tháng qua ở Vùng Vịnh, sau khi Tehran bắt tàu hàng MT Riah treo cờ Panama hôm 13/7 và tàu dầu Stena Impero treo cờ Anh hôm 19/7. London cáo buộc đây là hành động trả đũa vụ Anh bắt tàu dầu Grace 1 ngoài khơi vùng lãnh thổ Gibraltar hồi tháng trước.
Vị trí của vịnh Ba Tư. Đồ họa: NYTimes.
Vũ Anh (Theo Reuters) 