TITLE: Nhật Bản, ASEAN chia sẻ quan ngại về tình hình Biển Đông - VnExpress

KEY WORDS: Nhật Bản quan ngại tình hình Biển Đông 'mỗi năm một xấu đi', Biển Đông, Trung Quốc, Nhật Bản, ASEAN

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Ngoại trưởng Nhật Bản Taro Kono. Ảnh: Reuters.
Ngoại trưởng Kono nói tình hình tại khu vực Biển Đông "mỗi năm một xấu đi" và kêu gọi các bên liên quan đảm bảo giải quyết tranh chấp hòa bình trên vùng biển này, theo một quan chức Bộ Ngoại giao Nhật Bản.
Quan chức này nói rằng trong cuộc gặp, Phó thủ tướng Phạm Bình Minh bày tỏ "quan ngại nghiêm trọng" của 10 nước thành viên ASEAN liên quan đến tình hình Biển Đông. Ngoại trưởng Kono đã kêu gọi phi quân sự hóa khu vực Biển Đông.
Căng thẳng trên Biển Đông gia tăng trong vài tháng qua, sau khi Trung Quốc diễn tập phóng tên lửa ở phía bắc quần đảo Trường Sa của Việt Nam đầu tháng 7.
"Tình hình Biển Đông diễn biến phức tạp, trong đó có các hành động đơn phương như quân sự hóa, gia tăng tập trận quân sự, đặc biệt là tàu khảo sát HD-8 của Trung Quốc được các tàu hải cảnh và dân binh hộ tống xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, tiến hành các hoạt động khảo sát trái phép", Phó thủ tướng Phạm Bình Minh ngày 31/7 phát biểu tại Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 52 ở Thái Lan, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.
Phát biểu tại hội nghị hôm 1/8, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo chỉ trích "các hành vi áp bức" của Trung Quốc ở Biển Đông và kêu gọi nước này thay đổi cách hành xử. Cùng ngày, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Ấn Độ Raveesh Kumar cho biết nước này đã và đang hỗ trợ tự do hàng hải, tiếp cận tài nguyên Biển Đông theo luật pháp quốc tế.
Đại diện hơn 30 quốc gia đang tham dự Hội nghị Ngoại trưởng ASEAN lần thứ 52 (AMM-52) diễn ra ngày 29/7-3/8. Các ngoại trưởng ASEAN ngày 31/7 ra tuyên bố chung bày tỏ lo ngại về việc cải tạo đất, các hoạt động và sự cố nghiêm trọng làm xói mòn lòng tin, gia tăng căng thẳng và có thể làm suy yếu hòa bình, an ninh và ổn định trong khu vực.
ASEAN kêu gọi các bên tăng cường niềm tin lẫn nhau, tự kiềm chế, tránh các hành động có thể làm phức tạp thêm tình hình, theo đuổi giải quyết tranh chấp hòa bình theo luật pháp quốc tế, bao gồm Công ước Liên Hợp Quốc về Luật biển (UNCLOS), tránh làm phức tạp tình hình và leo thang căng thẳng ở Biển Đông.
Nguyễn Tiến (Theo JapanToday) 