TITLE: Maduro: Venezuela sẵn sàng chiến đấu nếu bị Trump phong tỏa - VnExpress

KEY WORDS: Venezuela, khủng hoảng Venezuela, Tổng thống Venezuela, Trump, Trump dọa phong tỏa Venezuela

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro. Ảnh: Reuters.
"Tất cả chúng tôi đã sẵn sàng chiến đấu nếu bất cứ ai cố cô lập hoặc phong tỏa Venezuela. 'Không phải ở Venezuela' là thông điệp của tôi dành cho chủ nghĩa đế quốc phạm pháp", Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro phát biểu tại một sự kiện ở thành phố La Guaira, bang Vargas chiều 2/8.
Tuyên bố của Tổng thống Venezuela được đưa ra sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 1/8 phát biểu bên ngoài Nhà Trắng rằng ông đang xem xét đưa ra "các biện pháp cô lập hoặc phong tỏa Venezuela" nhằm gia tăng áp lực với chính quyền Maduro. Tuy nhiên, Trump không đưa ra thông tin chi tiết về kế hoạch phong tỏa.
Maduro cho rằng lời đe dọa của Trump sẽ chỉ cho thấy sự "tuyệt vọng và tức tối" của chính phủ Mỹ. Ông cũng đã yêu cầu đại sứ Venezuela tại Liên Hợp Quốc Samuel Moncada tố cáo lời đe dọa "bất hợp pháp" này của Mỹ lên Hội đồng Bảo an, nhấn mạnh rằng Venezuela sẽ vẫn độc lập và tự do bất chấp áp lực từ Mỹ.
Quan hệ Mỹ - Venezuela trở nên căng thẳng hơn dưới thời Trump khi ông chủ Nhà Trắng liên tiếp giáng đòn trừng phạt lên nhiều lĩnh vực của quốc gia Nam Mỹ, cũng như trừng phạt các quốc gia bị cáo buộc giúp đỡ chính quyền Maduro.
Thủ lĩnh đối lập được Mỹ hậu thuẫn Juan Guaido hồi đầu năm nay tự xưng là tổng thống lâm thời Venezuela và nhiều lần yêu cầu Maduro phải từ chức. Ngoài Mỹ, Guaido nhận được sự ủng hộ từ các quốc gia phương Tây, trong khi Trung Quốc, Cuba, Nga và một số quốc gia khác duy trì quan điểm Maduro là Tổng thống hợp pháp duy nhất của Venezuela.
Huyền Lê (Theo RT) 