TITLE: Kẻ xả súng quán bar Mỹ từng âm mưu ra tay ở trường trung học - VnExpress

KEY WORDS: nghi phạm xả súng quán bar Mỹ, xả súng ở quán bar bang Ohio, nghi phạm Connor Betts, xả súng trong trường học Myx

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Nghi phạm Connor Betts. Ảnh: Dayton Daily News.
"Tôi không bác bỏ thông tin đó, nhưng không muốn đi sâu hơn vào chi tiết", Chris Baker, cựu hiệu trưởng trường trung học Bellbrook, Ohio, Mỹ ngày 4/8 bình luận về việc học sinh cũ Connor Betts từng lên kế hoạch hành động ở trường.
Betts là nghi phạm bị tiêu diệt tại chỗ sau khi gây ra vụ xả súng ở quán bar Ned Peppers, Daiton, quận Oregon rạng sáng 4/8 khiến ít nhất 10 người thiệt mạng và 16 người bị thương.
Một cô gái 24 tuổi là bạn học cũ của Betts cho biết y từng viết một "danh sách tiêu diệt" trên bức tường trong nhà vệ sinh của trường, khiến trường học bị cảnh sát phong tỏa. "Tôi không chắc về tên những người có trong danh sách đó nhưng cậu ta có kế hoạch nổ súng trong trường", bạn học cũ của Betts nói.
Người này nói thêm rằng Betts từng bị bắt nạt ở trường, nhưng về sau trở nên bình thường sau khi nhận được sự giúp đỡ của mọi người. Demoy Howell, một bạn học khác của Betts thì mô tả anh ta có chút kỳ quặc khi còn học chung.
"Cậu ta có khiếu hài hước nhưng đen tối, thường kể những câu chuyện cười về cái chết", Howell nói. "Cậu ta toàn mặc đồ màu đen, khiến tôi luôn cảm nhận một năng lượng u ám xung quanh".
Cảnh sát Mỹ hiện vẫn chưa công bố động cơ gây án của Betts. Trong số những người thiệt mạng ở quán bar có cả em gái y và bạn trai của cô.
Đây là vụ xả súng thứ hai tại Mỹ chỉ trong chưa đầy 24 giờ. Một nghi phạm 21 tuổi chiều 3/8 bắn chết 20 người và làm bị thương 26 người tại siêu thị Walmart ở thành phố El Paso, bang Texas.
Mai Lâm (Theo NYPost) 