TITLE: Nhóm tay súng xông vào đồn cảnh sát Mexico, bắn chết 5 người - VnExpress

KEY WORDS: Mexico, tội phạm Mexico, tay súng xông vào đồn cảnh sát, tay súng bắn chết 5 người trong đồn cảnh sát Mexico

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cảnh sát Mexico. Ảnh: Reuters.
Juan Jose Martinez, phát ngôn viên ủy ban an ninh bang Guanjuanto, miền trung Mexico cho biết nhóm tay súng xông vào các phòng giam ở một đồn cảnh sát và bắn chết 5 người. Nhà chức trách chưa công bố danh tính các nạn nhân.
Ông Martinez không nêu lý do 5 người này bị bắt giam. Một quản giáo có mặt khi vụ tấn công xảy ra đã thoát được an toàn.
"Chúng tôi đã đồng ý với thị trưởng về việc hỗ trợ củng cố an ninh và yêu cầu tăng cường sự hiện diện của chính quyền liên bang trong khu vực", một quan chức chính quyền bang Guanjuanto cho hay.
Guanajuato là một trong những trung tâm công nghiệp lớn nhất của Mexico và là nơi đặt các công ty xe hơi và hàng không toàn cầu. Tội phạm bị thu hút bởi ngành công nghiệp nặng và cơ sở hạ tầng năng lượng quan trọng tại bang này. Các băng đảng chủ yếu buôn bán ma túy, tống tiền, bắt cóc và ăn cắp nhiên liệu.
Huyền Lê (Theo AFP) 