TITLE: Lầu Năm Góc sẽ sớm triển khai tên lửa tại châu Á - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ muốn sớm triển khai tên lửa tại châu Á, INF, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mark Esper

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tên lửa đạn đạo tầm trung MGM-31 Pershing II của Mỹ. Ảnh: Military.
"Đúng. Tôi muốn việc này. Tôi muốn triển khai ngay trong vòng vài tháng tới nhưng việc này sẽ mất nhiều thời gian hơn dự kiến", Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mark Esper hôm nay trả lời câu hỏi của báo giới về liệu ông có cân nhắc việc bố trí các tên lửa tầm trung ở châu Á hay không.
Esper không tiết lộ đang cân nhắc triển khai tên lửa ở quốc gia nào nhưng cho biết đã lên kế hoạch gặp các lãnh đạo cấp cao của khu vực trong chuyến công du châu Á lần này.
Phát biểu của ông chủ Lầu Năm Góc được đưa ra chỉ một ngày sau khi Washington chính thức rút khỏi Hiệp ước các Lực lượng Hạt nhân tầm trumg (INF), được ký với Liên Xô vào năm 1987. INF cấm hai bên phát triển mọi loại tên lửa hành trình phóng từ mặt đất có tầm bắn 500-5.500 km.
Giới chức Mỹ nhiều năm qua từng nhiều lần cảnh báo rằng nước này đang gặp bất lợi khi Trung Quốc phát triển lực lượng tên lửa phóng từ mặt đất ngày càng hiện đại, trong khi Lầu Năm Góc lại bị cản trở bởi INF. Quân đội Mỹ cho đến nay vẫn dựa vào các tên lửa phóng từ tàu hoặc máy bay để đối phó với Trung Quốc. Tuy nhiên, những người ủng hộ cho rằng cách tốt nhất để răn đe Bắc Kinh là phát triển dùng tên lửa phóng từ mặt đất.
Theo giới quan sát, tuyên bố Esper nhiều khả năng sẽ làm dấy lên lo ngại về một cuộc chạy đua vũ trang và khiến quan hệ với Trung Quốc tiếp tục căng thẳng. Tuy nhiên, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ bác bỏ nguy cơ này, đồng thời khẳng định Washington chỉ đang thực hiện các biện pháp chủ động để "nâng cao năng lực phòng thủ cho châu Âu và châu Á - Thái Bình Dương".
Nguyễn Hoàng (Theo Reuters) 