TITLE: Xạ thủ bắn tỉa Việt Nam tranh tài ở hội thao quân sự quốc tế - VnExpress

KEY WORDS: Xạ thủ bắn tỉa Việt Nam tranh tài ở hội thao quân sự quốc tế, Army Games 2019, hội thao quân sự quốc tế, đội tuyển Việt Nam

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Xạ thủ bắn tỉa Việt Nam thi đấu ở Belarus hôm 4/8. Ảnh: Bộ Quốc phòng Nga.
4 xạ thủ thuộc đội tuyển bắn tỉa Quân đội Nhân dân Việt Nam hôm nay bắt đầu tranh tài trong nội dung thi đấu có chủ đề "Ranh giới xạ thủ", đánh dấu lần đầu tiên các xạ thủ Việt Nam thi đấu tại Hội thao quân sự quốc tế (Army Games) 2019 do Nga tổ chức.
Vòng thi "Ranh giới xạ thủ" diễn ra ngày 4-6/8 tại thao trường của Belarus, gồm 7 bài thi ở các cự ly khác nhau và không được công bố trước. Hình dạng, kích thước, tính chất mục tiêu cũng thay đổi tùy theo bài bắn. Các xạ thủ phải thi đấu cả ban ngày lẫn ban đêm và khai hỏa ở nhiều tư thế khác nhau, gồm cả tư thế không thuận lợi.
Nội dung thi đấu bắn tỉa có 23 đội đến từ 21 nước, trong đó Nga và Belarus cử hai đội nhưng chỉ tính thành tích một đội. Ban tổ chức sẽ chọn 8 đội có thành tích tốt nhất để bước vào vòng sau.
Hội thao quân sự quốc tế Army Games 2019 được tổ chức trong tháng 8 với 24 nội dung thi tại 10 quốc gia, trong đó Ấn Độ, Mông Cổ và Uzbekistan lần đầu tiên đăng cai. Đoàn Việt Nam tham gia 8 nội dung gồm đua xe tăng (Tank Biathlon), bếp dã chiến, kíp xe công binh, đơn vị cứu hộ cứu nạn, thi biểu diễn nghệ thuật, kíp xe trinh sát hóa học, tiếp sức quân y và bắn tỉa.
Đội tuyển bắn tỉa Việt Nam sau lễ khai mạc hội thao hôm 3/8. Ảnh: QĐND.
Vũ Anh (Theo QĐND) 