TITLE: Đệ nhất phu nhân Syria tuyên bố chiến thắng bệnh ung thư vú - VnExpress

KEY WORDS: Đệ nhất phu nhân Syria tuyên bố bình phục khỏi bệnh ung thư vú, Asma al-Assad, Bashar al-Assad

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Đệ nhất phu nhân Syria Asma al-Assad xuất hiện trong một sự kiện hồi tháng 12 năm ngoái. Ảnh: Reuters.
"Hành trình của tôi đã kết thúc cùng với mọi đau đớn và khổ sở", Đệ nhất phu nhân Syria Asma al-Assad ngày 3/8 nói trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình. "Cảm ơn Thượng đế, mọi chuyện đã qua. Tôi đã hoàn toàn chiến thắng căn bệnh ung thư".
Một năm trước, văn phòng Tổng thống Syria đăng bức ảnh Asma, tay cắm dây truyền, ngồi bên cạnh chồng mình trong phòng bệnh viện. Nội dung bức ảnh ghi Đệ nhất phu nhân Syria đã bắt đầu điều trị "một khối u ác tính" được phát hiện sớm.
Asma là người vừa được ca tụng vừa bị chỉ trích vì ủng hộ chồng trong suốt cuộc xung đột 8 năm qua ở Syria. Sinh ra và lớn lên ở London, bà Asma từng học trung học và đại học tại Anh trước khi trở thành một nhân viên ngân hàng.
Năm 2000, bà chuyển tới Syria và kết hôn với cựu bác sĩ nhãn khoa Assad, chỉ vài tháng sau khi ông kế nhiệm cha làm tổng thống. Đôi vợ chồng ban đầu thể hiện là các nhà cải cách của Syria. Tạp chí Vogue từng đăng ảnh chân dung bà Asma vào tháng 2/2011 và ca ngợi bà là "tươi mới và quyến rũ nhất trong các đệ nhất phu nhân".
Tuy nhiên, chỉ một tháng sau, phản ứng bạo lực của cảnh sát với các cuộc biểu tình tại thành phố phía nam Deraa đã kích hoạt cuộc xung đột dai dẳng suốt nhiều năm qua ở Syria, làm khoảng 500.000 người thiệt mạng và hàng triệu người mất nhà cửa.
Asma là một trong 12 người bị Liên minh châu Âu (EU) áp lệnh cấm vận vào năm 2012 nhưng bị cáo buộc là vẫn tiếp tục mua sắm hàng xa xỉ bất chấp tình hình bạo lực ở Syria. Đệ nhất phu nhân không phát ngôn trên truyền thông quốc tế cho đến năm 2016, khi bà nói với một kênh truyền hình Nga rằng mình đã từ chối những lời đề nghị rời khỏi Syria để đổi lại các khoản tài chính.
Vũ Hoàng (Theo Reuters) 