TITLE: Người vợ Việt dùng dao đâm chồng Singapore vì nghi ngoại tình - VnExpress

KEY WORDS: Zhong Zhengye, Phan Thi Ngoc Dung, Người vợ Việt dùng dao đâm chồng Singapore, Người vợ Việt hành hung chồng Singapore

TOPIC: vnexpress, thế giới, người việt 5 châu

CONTENT: 
Mắt trái của ông Zhong Zhengye bầm tím do bị bà Phan Thi Ngoc Dung hành hung. Ảnh: Stomp
Bà Phan Thi Ngoc Dung, một phụ nữ Việt 44 tuổi, tháng trước bị tòa Singapore xét xử và kết án 30 tháng tù vì gây thương tích nghiêm trọng cho chồng là Zhong Zhengye, 51 tuổi.
Theo cáo trạng, hai người nảy sinh cãi vã vào sáng sớm 29/3. Tại phòng ngủ, bà Dung đã lấy dao đâm vào lưng chồng, sau đó tiếp tục cầm gậy chơi golf ném và đánh ông Zhong. Người đàn ông Singapore đã bỏ chạy ra phòng khách nhưng vẫn bị vợ cầm hai cây gậy chơi golf khác đuổi theo và đánh vào mắt trái lẫn lưng.
Nghe thấy tiếng ồn, con gái riêng của bà Dung thức dậy và cố gắng ngăn cản vụ tấn công. Ông Zhong sau đó gọi cho cảnh sát trong hoảng sợ và trình báo rằng "vợ tôi muốn giết tôi, mặt tôi đầy máu".
Những vết thương trên lưng ông Zhong Zhengye do bị bà Phan Thi Ngoc Dung hành hung. Ảnh: Stomp
Zhong, giám đốc một công ty kinh doanh, kể rằng ông quen bà Dung qua một người bạn từ giữa những năm 2000. Sau 7 năm gắn bó, hai người quyết định đi đến hôn nhân vào năm 2014 và bà Dung đã cùng con gái riêng với người chồng trước chuyển sang Singapore sống cách đây 3 năm. 
Kể từ đó, hai người thường xuyên cãi vã. "Công việc của tôi rất bận rộn, đi sớm về khuya", ông Zhong cho biết. "Chúng tôi luôn tranh cãi về chuyện này và cô ấy nghi ngờ tôi có bồ nhí".
Tòa cho hay ông Zhong muốn ly hôn vợ và đã chỉ định luật sư gặp bà Dung để thỏa thuận nhưng bà này từ chối.
Anh Ngọc (Theo Stomp) 