TITLE: Luật kiểm soát vũ khí tại hai bang Mỹ diễn ra xả súng - VnExpress

KEY WORDS: luật súng đạn ở Mỹ, luật súng đạn ở Ohio và Texas, luật sở hữu vũ khí ở Mỹ, giấy phép giấu súng trong người, xả súng tại Mỹ, xả súng tại Texas, xả súng tại Ohio, hai vụ xả súng vào cuối tuần ở Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới, tư liệu

CONTENT: 
Các vũ khí được bày bán tại thành phố Springfield, bang Ohio, Mỹ. Ảnh: WYSO.
Nước Mỹ cuối tuần qua rúng động với hai vụ xả súng ở thành phố El Paso, bang Texas và thành phố Dayton, bang Ohio, khiến tổng cộng 29 người thiệt mạng và hơn 50 người khác bị thương trong vòng 15 giờ.
Luật của cả hai bang này đều cho phép các cá nhân mua súng ngắn mà không cần giấy phép, kiểm tra lý lịch hoặc đăng ký sở hữu vũ khí. Người sở hữu súng không bị giới hạn số viên đạn trong hộp tiếp đạn của súng ngắn và không có quy định thời gian chờ bắt buộc để mua loại súng này.
Người dân phải có giấy phép mới được giấu súng trong người tại nơi công cộng, nhưng chính quyền không thể từ chối cấp loại giấy phép này nếu người nộp đơn đáp ứng đủ các yêu cầu cơ bản được quy định trong luật của bang. Tại Ohio và Texas, các điều kiện gồm người xin giấy phép trên 21 tuổi, đang không trong quá trình xét xử hình sự và một số yêu cầu khác. Mỹ hiện có 41 bang áp dụng luật tương tự hai bang trên.
Theo luật súng đạn ở Ohio, giấy phép giấu súng trong người được cấp bởi cảnh sát trưởng của hạt. Công dân trên 21 tuổi có thể được cấp giấy phép giấu súng ngắn trong người sau khi hoàn thành một khóa huấn luyện sử dụng vũ khí trong 8 giờ.
Những người sử dụng bất hợp pháp hoặc nghiện bất cứ chất bị kiểm soát nào, cũng như người bị truy nã hoặc bị luật pháp liên bang cấm sở hữu vũ khí, đều không được cấp giấy phép sở hữu súng tại Ohio. Bên cạnh đó, những người nộp đơn xin mang súng ngắn trong người phải vượt qua Hệ thống Kiểm tra Lý lịch Hình sự Tức thời Quốc gia (NICS). 
Hiện trường vụ xả súng tại thành phố Dayton, bang Ohio, Mỹ hôm 4/8. Ảnh: Reuters.
Còn ở Texas, Sở An toàn Công cộng là nơi chịu trách nhiệm cấp giấy phép này. Người dân sở hữu giấy phép do bang có luật tương tự cấp cũng được phép giấu súng trong người khi đi lại tại Texas. Cả cư dân thường trú và không thường trú đều có thể được cấp loại giấy phép này. Người nộp đơn phải tham gia khóa huấn luyện dài 4-6 giờ, cũng như vượt qua một bài thi viết và một bài kiểm tra trình độ bắn súng. 
Một số yếu tố có thể khiến các cá nhân không đủ điều kiện nhận giấy phép ở Texas bao gồm từng phạm trọng tội, mắc các tội danh dẫn tới bị quản chế hoặc hoãn xét xử, bị nghiện rượu, chất kích thích hay mắc các hội chứng tâm lý. 
Trong vụ xả súng khiến 20 người thiệt mạng tại siêu thị Walmart ở El Paso, giới chức cho biết một khẩu súng trường tấn công tương tự AK-47, cùng một số băng đạn được tìm thấy tại hiện trường. Cảnh sát El Paso cũng xác nhận thủ phạm đã dùng súng trường và loại vũ khí này được phép sử dụng ở bang Texas. 
Trong khi đó, chính quyền thành phố Dayton cho biết kẻ xả súng khiến 9 người thiệt mạng tại đây đã dùng một khẩu súng trường kiểu AR-15 mua bất hợp pháp và mang theo nhiều băng đạn.
Ánh Ngọc (Theo ABC News) 