TITLE: Lãnh đạo Trung Quốc có thể đã bắt đầu họp kín tại Bắc Đới Hà - VnExpress

KEY WORDS: Lãnh đạo Trung Quốc có thể đã bắt đầu họp kín tại Bắc Đới Hà, họp kín Bắc Đới Hành, lãnh đạo Trung Quốc, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cảnh quan khu nghỉ dưỡng Bắc Đới Hà. Ảnh: Kyodo.
"Thay mặt Tổng Bí thư Tập Cận Bình, ông Trần Hi, ủy viên Ủy ban Trung ương đảng Cộng sản và Trưởng ban Tổ chức Trung ương đã gửi lời chào, chúc sức khỏe tới các chuyên gia tại Bắc Đới Hà. Đi cùng với ông có Phó thủ tướng Quốc vụ viện Tôn Xuân Lan", hãng thông tấn nhà nước Trung Quốc Xinhua hôm qua ra thông cáo cho biết.
Giới chuyên gia cho rằng đây là dấu hiệu cuộc họp kín của giới lãnh đạo Trung Quốc đã bắt đầu tại khu nghỉ mát Bắc Đới Hà. Chính quyền Trung Quốc không thông báo chính thức về sự kiện này, nhưng nó thường diễn ra vào đầu tháng 8.
Cuộc họp năm nay được theo dõi rất chặt chẽ vì Bắc Kinh đang đối mặt với những thách thức chưa từng có, trong đó trọng tâm là quan hệ Mỹ - Trung sau hơn một năm xảy ra chiến tranh thương mại. Các cuộc biểu tình ở Hong Kong và vấn đề Đài Loan cũng được nhận định là nội dung hàng đầu trong chương trình nghị sự của lãnh đạo Trung Quốc.
Các nhà phân tích tin rằng ông Tập sẽ sử dụng cuộc họp ở Bắc Đới Hà để đạt sự đồng thuận giữa các lãnh đạo Trung Quốc đương chức và về hưu về cách xử lý tác động chính trị từ cuộc chiến thương mại, biểu tình ở Hong Kong và các vấn đề cấp bách khác.
Tất cả những vấn đề này đều có ý nghĩa chiến lược với lợi ích và sự phát triển cốt lõi của Trung Quốc, liên quan đến việc liệu họ có đạt được hai mục tiêu lớn mà Chủ tịch Tập vạch ra, gồm trở thành "xã hội khá giả" vào năm 2021 và biến Trung Quốc thành "quốc gia giàu có, mạnh mẽ, dân chủ, văn minh và hài hòa" vào năm 2049.
"Bắc Đới Hà là nơi các lãnh đạo cấp cao có thể gặp nhau trong các cuộc họp không chính thức để trao đổi quan điểm của họ về các chính sách lớn. Sự kiện này đóng vai trò rất quan trọng trong việc hoạch định chính sách của Trung Quốc", Alfred Wu, phó giáo sư tại trường Chính sách công Lý Quang Diệu của Singapore, nhận xét.
Vũ Anh (Theo Xinhua) 