TITLE: Nhật Bản xử tử hai kẻ giết người hàng loạt - VnExpress

KEY WORDS: Nhật Bản xử tử hai tù nhân, án tử hình ở Nhật Bản, Nhật Bản treo cổ tù nhân

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Các thành viên của tổ chức Ân xá Quốc tế biểu tình phản đối án tử hình tại Tokyo năm 2009. Ảnh: AFP
Án treo cổ được thi hành với hai tù nhân Koichi Shoji, 64 tuổi, và Yasunori Suzuki, 50 tuổi, đã nâng tổng số vụ xử tử dưới thời Thủ tướng Shinzo Abe, người nắm quyền từ năm 2012, lên 38 vụ. Shoji phạm tội cướp tài sản và cùng bạn gái giết hai bà nội trợ tại tỉnh Kanagawa vào năm 2001. Suzuki cũng phạm tội cướp tài sản và sát hại ba phụ nữ chỉ trong vòng một tháng vào năm 2004.
"Đây là những vụ án cực kỳ nghiêm trọng, cướp đi sinh mạng quý giá của nhiều người vô tội", Bộ trưởng Tư pháp Nhật Bản Takashi Yamashita nói. "Tôi đã ra lệnh tử hình sau khi cân nhắc thận trọng hai lần".
Theo tổ chức Ân xá Quốc tế, tại Nhật Bản, việc xử tử diễn ra bí mật, không thông báo trước cho tù nhân, gia đình hay đại diện pháp lý của họ. Tù nhân chỉ được biết về việc họ bị tử hình vài giờ trước khi thi hành án. Án tử hình thường được áp dụng với những kẻ sát nhân hàng loạt và được tiến hành bằng cách treo cổ.
Bộ Luật Hình sự Nhật Bản quy định việc tử hình phải được thi hành trong vòng 6 tháng kể từ khi tù nhân bị kết án. Tháng 7 năm ngoái, Nhật Bản gây chú ý trên truyền thông quốc tế khi xử tử 13 thành viên của giáo phái Aum Shinrikyo, hung thủ gây ra vụ tấn công bằng chất độc sarin trên tàu điện ngầm Tokyo vào năm 1995.
Nhật Bản và Mỹ là hai nền dân chủ phát triển duy nhất trên thế giới còn duy trì án tử hình. Khoảng 170 quốc gia đã bãi bỏ hoặc tạm dừng việc hành quyết theo lời kêu gọi từ Đại hội đồng Liên Hợp Quốc vào năm 2007.
Năm ngoái, Liên đoàn Luật sư Nhật Bản đã yêu cầu chính quyền nước này bãi bỏ việc thi hành án tử vào năm 2020, viện diễn những trường hợp tử tù được phát hiện vô tội sau khi tái xét xử. Tuy nhiên, án tử hình lại được công chúng Nhật Bản ủng hộ. Một khảo sát được chính phủ thực hiện vào năm 2014 cho thấy 80% trong số 1.826 người được hỏi nghĩ rằng có những lý do thuyết phục để giữ án tử hình, trong khi chỉ có 10% đồng ý bỏ hình phạt này.
Chi nhánh của tổ chức Ân xá Quốc tế tại Nhật Bản đã chỉ trích vụ xử tử hôm qua và yêu cầu nước này không tử hình những người còn lại trong danh sách tử tù.
Anh Ngọc (Theo CNN) 