TITLE: Người mẹ lấy thân chắn đạn cho con trong vụ xả súng siêu thị Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Người mẹ trẻ lấy thân chắn đạn cho con trong vụ xả súng ở Texas, El Paso, nghi phạm xả súng vì thù ghét

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Người nhà các nạn nhân trong vụ xả súng siêu thị Walmart ở bang Texas, Mỹ, ngày 3/8. Ảnh: AP.
Leta Jamrowski, 19 tuổi, ở El Paso, cho biết vào chiều 3/8, chị gái cô, Jordan Anchondo, đã bị bắn chết tại siêu thị Walmart khi đang mua sắm đồ dùng học tập.
"Dựa vào vết thương trên người đứa bé, các bác sĩ nói chị tôi có lẽ đã cố lấy thân mình che cho con", Jamrowski nói với AP tại phòng chờ thuộc Trung tâm Y tế Đại học El Paso, nơi cháu trai 2 tháng tuổi của cô, con trai Anchondo, đang được điều trị vì gãy xương, kết quả từ việc mẹ em bị ngã. "Vậy là lúc bị bắn, chị ấy đang che cho con và ngã đè vào bé. Đấy là lý do cháu tôi bị gãy xương. Bé đã sống nhờ sự hy sinh của mẹ".
Jamrowski đã thức suốt đêm để chờ đợi trong tuyệt vọng tin tức về anh rể Andre Anchondo. Cô không rõ anh còn sống hay không. "Họ bảo rằng nếu còn sống, anh ấy sẽ liên lạc bây giờ", cô nói.
Vụ xả súng tại siêu thị Walmart ở thành phố El Paso, bang Texas, Mỹ, đến nay khiến 20 người thiệt mạng và 26 người bị thương. Nghi phạm được xác định là Patrick Crusius, 21 tuổi. Y hành động một mình và đầu hàng cảnh sát ngay bên ngoài siêu thị. Hình ảnh từ máy quay an ninh cho thấy Crusius mang theo một khẩu súng trường AK và đeo chụp bảo vệ tai. Nhà chức trách bang Texas đang điều tra khả năng vụ xả súng bắt nguồn từ tư tưởng thù ghét và phân biệt sắc tộc.
Vũ Hoàng (Theo AP) 