TITLE: Mỹ thử nghiệm dùng khinh khí cầu giám sát an ninh nội địa - VnExpress

KEY WORDS: thiết bị giám sát trên diện rộng tại Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Khinh khí cầu giám sát của Mỹ làm nhiệm vụ tại biên giới Mỹ - Mexico. Ảnh: AFP.
Bộ tư lệnh miền Nam của Mỹ tiến hành các cuộc thử nghiệm từ 12/7 nhằm cung cấp hệ thống giám sát có thể phát hiện những mối đe dọa an ninh bên trong nước Mỹ. Thông tin về cuộc thử nghiệm này chỉ được công khai vào cuối tháng 7.
Trong thử nghiệm, các khinh khí cầu được tập đoàn tư nhân Sierra Nevada triển khai ở Nam Dakota, có khả năng giám sát thường xuyên trên vùng trời 5 bang miền Trung Tây nước Mỹ là Minnesota, Iowa, Wisconsin, Missouri và Illinois. Các khinh khí cầu có khả năng chia sẻ thông tin lẫn nhau khi đang bay trên các thành phố của Mỹ và định vị, phát hiện các xe chở ma túy cũng như mối đe dọa an ninh khác.
Mỗi khinh khí cầu bay ở độ cao 20.000 m có khả năng giám sát một vùng rộng khoảng 40 km. Khinh khí cầu được trang bị thiết bị giám sát qua video và hệ thống cảm biến được thiết kế đặc biệt để theo dõi hoạt động của các phương tiện trên bộ và dưới nước.
Dự án thử nghiệm hàng chục khinh khí cầu loại này đã gây nhiều tranh cãi và bị các nhóm hoạt động về nhân quyền và quyền riêng tư phản đối.
"Tôi không cho rằng các thành phố Mỹ nên là đối tượng bị theo dõi rộng rãi tới mức mọi phương tiện đều bị giám sát khi di chuyển. Dù chỉ thử nghiệm, các khinh khí cầu vẫn thu thập nhiều dữ liệu của người dân. Chúng ta không nên để những thiết bị này được vận hành tại Mỹ, kể cả trong trường hợp phục vụ cho mục đích quân sự", Jay Stanley, một nhà phân tích chính trị, cho hay.
Thu Hương (Theo RT) 