TITLE: Chuỗi siêu thị Mỹ vẫn bán vũ khí sau thảm kịch xả súng - VnExpress

KEY WORDS: xả súng ở siêu thị Mỹ, cửa hàng bán lẻ Walmart Mỹ, cửa hàng Walmart El Paso bang Texas

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Gian hàng bán súng trong siêu thị ở Mỹ. Ảnh: CNBC.
"Chúng tôi tập trung vào việc hỗ trợ các đối tác, khách hàng cũng như toàn thể người dân El Paso", Randy Hargrove, phát ngôn viên Walmart, nói, nhưng cho biết chuỗi siêu thị này vẫn sẽ tiếp tục bán súng. Trước đó, nhiều người dùng mạng xã hội đã khuyên Walmart nên ngừng bán súng.
Hangrove cho biết thêm Walmart đã yêu cầu kiểm tra lý lịch của khách hàng khi mua bất kỳ loại súng nào và tất cả các nhân viên mới của siêu thị phải hoàn thành chương trình đào tạo bắn súng tự vệ. Walmart cũng đã tăng tuổi tối thiểu cho phép mua súng đạn tại các siêu thị thuộc chuỗi này lên 21 tuổi. 
Nghi phạm Patrick Crusius, 21 tuổi, chiều 3/8 xả súng tại siêu thị Walmart ở El Paso, bang Texas khiến 20 người thiệt mạng và 26 người bị thương. Cảnh sát đang bắt giam Patrick để điều tra. Sự việc xảy ra chỉ 4 ngày sau khi một nhân viên Walmart bất mãn bắn chết hai đồng nghiệp và làm bị thương một cảnh sát tại một siêu thị của chuỗi này ở Mississippi.
"Trái tim tôi đau đớn cùng với người dân ở El Paso, đặc biệt là những đối tác và khách hàng tại cửa hàng 2201 và gia đình các nạn nhân", CEO Walmart Doug McMillon viết trên Instagram sau vụ xả súng hôm 3/8. "Tôi cầu nguyện cho họ và hy vọng bạn cũng vậy".
Sam Walton, người sáng lập Walmart, cũng là một người yêu thích súng. Nhà sản xuất súng Remington của Mỹ từng đặt tên cho một mẫu súng săn theo tên Walton.
Walmart từng thay đổi chính sách về súng đạn, như ngừng bán súng ngắn năm 1993 và chấm dứt việc bán súng trường bán tự động năm 2015 sau vụ xả súng vào trường trung học ở Parkland, Florida hồi tháng 2/2018 khiến 17 người thiệt mạng.
Mai Lâm (Theo AFP) 