TITLE: Trump nói áp thuế Trung Quốc mang lại cho Mỹ hàng chục tỷ USD - VnExpress

KEY WORDS: chiến tranh thương mại, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, Mỹ áp thuế Trung Quốc, Trump, Tổng thống Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Reuters.
"Mọi thứ đang diễn ra rất tốt đẹp trong vấn đề về Trung Quốc. Họ đang trả cho chúng ta hàng chục tỷ USD nhờ vào việc họ bị mất giá tiền tệ và bơm lượng lớn tiền mặt để duy trì nền kinh tế", Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay đăng  trên Twitter.
Theo các chuyên gia, Tổng thống Mỹ thường lập luận rằng thuế áp với hàng hóa Trung Quốc sẽ do Trung Quốc chi trả, trong khi thực tế chúng được các bên trung gian trả cho các nhà nhập khẩu Mỹ và cuối cùng, người tiêu dùng Mỹ sẽ phải trả.
Trump cũng nói rằng các nước khác vì lo sợ bị Mỹ áp thuế như Trung Quốc nên đang kêu gọi đạt được thỏa thuận thương mại với Mỹ.
"Các quốc gia đang muốn đàm phán thỏa thuận thương mại thực chất với chúng ta, không phải các thỏa thuận một phía phô trương và tệ hại như các chính quyền trước đã làm. Họ không muốn bị Mỹ nhắm thuế", Trump viết thêm, song không nêu cụ thể đó là quốc gia nào.
Trump hôm 1/8 tuyên bố áp mức thuế 10% với 300 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc từ ngày 1/9, bất chấp các cuộc đàm phán song phương đang diễn ra. Mức thuế này không bao gồm 250 tỷ USD hàng Trung Quốc đã bị áp thuế 25%. Với quyết định này, gần như toàn bộ mặt hàng Trung Quốc xuất khẩu sang Mỹ sẽ chịu mức thuế 10 - 25%.
Trung Quốc sau đó tuyên bố không muốn chiến tranh thương mại, nhưng sẽ không ngại phản công nếu Washington áp thêm thuế. Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị gọi quyết định áp thuế mới của Mỹ là "không mang tính xây dựng" và không phải cách làm đúng đắn để giải quyết xung đột kinh tế.
Quyết định của Trump được đưa ra một ngày sau khi phái đoàn Mỹ - Trung kết thúc cuộc tiếp xúc tại Thượng Hải mà không có dấu hiệu tiến triển nào, dù hai bên đều khẳng định đàm phán mang tính xây dựng. Đây là cuộc đàm phán đầu tiên giữa hai nước kể từ khi hai lãnh đạo đạt được thỏa thuận "đình chiến" vào cuối tháng 6. Hai nền kinh tế lớn nhất thế giới sẽ tiến vào vòng đàm phán tiếp theo vào đầu tháng 9, nhưng kỳ vọng về sự đột phá là rất thấp.
Huyền Lê (Theo AFP) 