TITLE: Một phụ nữ Guatemala chết khi bơi qua sông vào Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: một phụ nữ Guatemala chết khi bơi qua sông đào vượt biên vào Mỹ, dân di cư, tị nạn

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Nhân viên Cơ quan Hải quan và Biên phòng Mỹ giải cứu một gia đình bơi qua sông đào Rio Grande để vượt biên. Ảnh: NYPost.
"Một người đàn ông Ecuador khai báo đã cùng một phụ nữ Guatemala vượt sông đào. Tuy nhiên người phụ nữ không vượt qua được. Đội cứu hộ thuộc Sở cứu hỏa El Paso hô hấp nhân tạo và đưa người phụ nữ tới bệnh viện địa phương song nạn nhân chết vào nửa đêm", Phát ngôn viên Cơ quan Hải quan và Biên phòng Mỹ ngày 2/8 cho biết.
Nạn nhân Vilma Mendoza tới Mỹ ngày 4/7 nhưng sau đó phải quay lại Mexico để chờ điều trần xin tị nạn theo Nghị định thư Bảo vệ Dân di cư. Buổi điều trần được lên kế hoạch vào ngày 18/8.
Gần 20.000 người xin tị nạn tại Mỹ phải quay trở lại Mexico để chờ điều trần xin tị nạn trước tòa sau khi hai nước đạt thỏa thuận về người nhập cư hồi tháng 6. Dân nhập cư phải vật lộn tìm nơi ở và công việc để sống qua ngày tại Mexico.
Hàng nghìn người bất chấp nguy hiểm tìm cách vượt biên vào Mỹ, trong đó có việc bơi qua sông đào Rio Grande chạy dọc biên giới Mỹ - Mexico. Một người đàn ông El Salvador và con gái 2 tuổi ngày 24/6 chết đuối khi bơi qua sông đào Rio Grande để vào bang Texas, Mỹ.
Chiến dịch truy quét các gia đình nhập cư trái phép đã nhận lệnh trục xuất nhưng chưa rời khỏi Mỹ được khởi động ngày 14/7 . Tổng thống Donald Trump tuyên bố sẽ đưa người nhập cư ra khỏi Mỹ một cách hợp pháp và cho biết chiến dịch sẽ nhắm vào hàng trăm gia đình ở 10 thành phố lớn.
Nguyễn Tiến (Theo CBS) 