TITLE: Thiếu niên ném bé trai từ tầng 10 khu triển lãm ở Anh - VnExpress

KEY WORDS: bé trai Anh bị ném xuống từ tầng 10

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Xe cảnh sát tại hiện trường vụ án ở khu triển lãm nghệ thuật Tate Modern, trung tâm London, Anh. Ảnh: AP.
Cậu bé 6 tuổi được phát hiện trong tình trạng bị thương nặng trên mái tầng 5 của khu triển lãm nghệ thuật Tate Modern tại trung tâm London và được đưa tới bệnh viện bằng trực thăng. "Tình trạng của cháu bé rất nguy kịch", cảnh sát London chiều 4/8 thông báo.
Cảnh sát cho hay nghi phạm đã bị bắt để thẩm vấn với cáo buộc có âm mưu giết người. Kết quả điều tra ban đầu cho thấy nghi phạm không quen biết nạn nhân và gây án khi đứng cùng đám đông khách tham quan trên tầng 10 của tòa nhà. 
Một nhân chứng có mặt tại tầng 10 triển lãm khi sự việc xảy ra cho biết bà nghe thấy tiếng va đập mạnh và nhìn thấy đám đông vây quanh một nam thanh niên trẻ có hành động khả nghi. Thanh niên này không chống cự khi bị cảnh sát bắt.
Tate Modern là điểm tham quan thu hút tới 5,9 triệu lượt du khách năm 2018. Triển lãm đã bị đóng cửa sau khi sự việc xảy ra.
Thu Hương (Theo CNN) 