TITLE: Máy bay Mỹ hủy chuyến vì hai phi công say rượu - VnExpress

KEY WORDS: Máy bay Mỹ hủy chuyến, phi công Mỹ say rượu, hãng United Airlines

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Một máy bay của hãng United Airlines. Ảnh: Webjet
Chuyến bay UA162 của hãng United Airlines từ Glasgow, Scotland đi New Jersey, Mỹ đã phải hủy chuyến sau khi hai phi công bị bắt vì có nồng độ cồn trong cơ thể vượt quá giới hạn cho phép. Hai người đàn ông 61 và 45 tuổi đang bị cảnh sát giam giữ và dự kiến ra tòa vào ngày 6/8.
Phát ngôn viên của United Airlines cho biết họ cũng đã ngay lập tức bị đình chỉ công tác. "An toàn cho các hành khách và tổ bay luôn là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi", Guerin nói.
Các hành khách trên chuyến bay bị hủy được cung cấp khách sạn và phiếu ăn, đồng thời bố trí các chuyến thay thế.
Trước đó vài ngày, một phi công của hãng hàng không Mỹ Delta cũng bị buộc rời khỏi máy bay tại sân bay quốc tế Minneapolis-Saint Paul và bắt giữ với cáo buộc say xỉn. Hãng Delta cho hay đang phối hợp với giới chức địa phương để điều tra sự việc.
Anh Ngọc (Theo CNN) 