TITLE: Phần Lan xin lỗi vì xâm phạm lãnh hải Nga - VnExpress

KEY WORDS: Phần Lan xin lỗi vì xâm phạm lãnh hải Nga, Tàu quét mìn Hameenmaa

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tàu quét mìn Hameenmaa của Phần Lan. Ảnh: Military.
Tàu quét mìn Hameenmaa của hải quân Phần Lan ngày 2/8 vô tình xâm phạm biên giới trên biển của Nga ở khu vực phía tây đảo Hogland thuộc vịnh Phần Lan. Sau khi được Moskva thông báo tàu này quay trở lại vùng biển quốc tế.
Helsinki sau đó cũng công khai sự cố và khẳng định rằng tàu Hameenmaa đang trong hành trình giám sát sự toàn vẹn lãnh thổ của Phần Lan và không có bất cứ mục đích khiêu khích nào.
Căng thẳng giữa Nga và Phần Lan gần đây có dấu hiệu gia tăng sau khi Helsinki cáo buộc Moskva làm gián đoạn hệ thống định vị vệ tinh của nước này trong thời gian diễn ra cuộc tập trận Trident Juncture của NATO vào tháng 11/2018. Nga bác bỏ, cho rằng cáo buộc này là vô căn cứ.
Không quân Phần Lan hồi cuối tháng 5 điều các tiêm kích F/A-18 Hornet giám sát hai máy bay vận tải An-12 và An-72 của Nga hoạt động tại không phận quốc tế trên vịnh Phần Lan.
Dù không phải là thành viên NATO, Phần Lan, quốc gia có chung đường biên giới dài hơn 1.300 km với Nga, vẫn tham gia một số cuộc tập trận nhằm thúc đẩy quan hệ với khối này.
Vị trí vịnh Phần Lan. Đồ họa: BBC.
Nguyễn Hoàng (Theo Xinhua) 