TITLE: Trump: 'Kim Jong-un không muốn làm tôi thất vọng' - VnExpress

KEY WORDS: Triều Tiên phóng tên lửa, quan hệ Mỹ - Triều, Trump và Kim Jong-un

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Trump tại Nhà Trắng ngày 1/8. Ảnh: AFP.
"Có thể họ đã vi phạm quy định của Liên Hợp Quốc nhưng Chủ tịch Kim không muốn làm tôi thất vọng bằng cách gây xói mòn niềm tin, Triều Tiên có thể đạt được và cũng có thể mất đi nhiều thứ", Tổng thống Mỹ Trump ngày 2/8 viết trên Twitter, nói về các vụ phóng tên lửa của Bình Nhưỡng.
"Tôi có thể sai nhưng tôi tin rằng Chủ tịch Kim có một tầm nhìn tuyệt vời và đẹp đẽ cho nước mình, và chỉ có Mỹ, với tôi làm Tổng thống, mới có thể biến tầm nhìn đó thành hiện thực", Trump viết thêm. "Ông ấy sẽ làm điều đúng đắn bởi vì ông ấy rất thông minh và không muốn làm bạn mình - Tổng thống Trump - thất vọng".
Triều Tiên ngày 2/8 phóng một số tên lửa từ tỉnh Nam Hamgyong ở bờ biển phía đông nước này về phía biển Nhật Bản. Đây là vụ thử vũ khí thứ ba của Bình Nhưỡng chỉ trong một tuần, sau lần phóng tên lửa đạn đạo tầm ngắn hôm 25/7 và pháo phản lực hôm 31/7.
Bình Nhưỡng bị cấm thử tên lửa đạn đạo theo nghị quyết của Liên Hợp Quốc. Các vụ phóng tên lửa tầm ngắn gần đây của họ đã bị các thành viên châu Âu của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc lên án. Tuy nhiên, Trump gọi những vụ phóng là "bình thường" vì nhiều quốc gia cũng thử nghiệm vũ khí này. Ông chủ Nhà Trắng tỏ ý sẵn sàng duy trì đối thoại với Bình Nhưỡng về vấn đề hạt nhân.
Loạt vụ thử vũ khí của Triều Tiên được xem là động thái gia tăng áp lực lên Mỹ và Hàn Quốc trong bối cảnh đàm phán hạt nhân bế tắc. Bình Nhưỡng cũng bày tỏ sự tức giận về cuộc tập trận chung Dong Maeng (Đồng Minh) 19-2 được Washington và Seoul tổ chức vào giữa tháng 8.
Bình Nhưỡng cáo buộc Washington phá vỡ lời hứa khi lên kế hoạch tổ chức tập trận chung, cảnh báo hành động của Mỹ và Hàn Quốc có thể phá hủy mọi nỗ lực đàm phán. Triều Tiên cũng đề cập tới khả năng nối lại các vụ phóng tên lửa tầm xa và thử hạt nhân vốn bị trì hoãn từ năm 2017.
Phương Vũ  