TITLE: Xả súng tại quán bar ở Mỹ, ít nhất 10 người thiệt mạng - VnExpress

KEY WORDS: Xả súng tại quán bar ở Mỹ ít nhất 10 người thiệt mạng, xả súng tại Mỹ, xả súng

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
 
 
Xả súng tại quán bar ở Mỹ, ít nhất 10 người thiệt mạng
Nhân chứng ghi lại tiếng súng ở hiện trường vụ xả súng sáng 4/8. Video: Twitter.
Vụ xả súng xảy ra tại quán bar Ned Peppers ở thành phố Dayton thuộc bang Ohio, Mỹ lúc 1h22 ngày 4/8 (12h22 giờ Hà Nội). Ít nhất 10 người thiệt mạng và 16 người bị thương.
Các nhân chứng nghe thấy nhiều tiếng súng, trong khi những người ở quán bar tìm đường thoát thân. Kẻ xả súng đã bị tiêu diệt, cảnh sát đang truy tìm một nghi phạm bỏ trốn. Các đặc vụ thuộc Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) đã có mặt tại hiện trường để hỗ trợ điều tra.
Đây là vụ xả súng thứ hai tại Mỹ chỉ trong vòng một ngày. Một nghi phạm 21 tuổi trước đó bắn chết 20 người và làm bị thương 26 người đang mua sắm tại siêu thị Walmart ở thành phố El Paso, bang Texas.
Hiện trường vụ xả súng rạng sáng 4/8 tại bang Ohio. Ảnh: WDTN.
Vũ Anh (Theo AFP) 