TITLE: Người được Trump đề cử làm Giám đốc Tình báo Quốc gia xin rút lui - VnExpress

KEY WORDS: Trump đề cử giám đốc tình báo quốc gia

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Nghị sĩ Mỹ John Ratcliffe. Ảnh: AP.
Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên Twitter rằng ông đã giải thích với Ratcliffe về sự "khổ sở" mà nghị sĩ này và gia đình sẽ gặp phải khi đối phó với truyền thông, và "John sau đó quyết định ở lại quốc hội, nơi ông ấy đã làm tốt công việc đại diện cho cử tri Texas và đất nước".
Trump cho hay ông sẽ sớm thông báo đề cử mới cho vị trí Giám đốc Tình báo Quốc gia (DNI), nói thêm rằng Ratcliffe đã bị truyền thông đối xử "rất không công bằng". "Ông ấy không đáng bị như vậy", ông trả lời phóng viên tại Nhà Trắng ngày 2/8.
Ratcliffe được Trump đề cử làm tân lãnh đạo DNI 6 ngày trước, sau khi ông thông báo Dan Coats, người giữ vị trí Giám đốc Tình báo Quốc gia Mỹ từ đầu năm 2017, sẽ rời nhiệm sở vào giữa tháng 8.
Quyết định của Trump đã vấp phải sự phản ứng của nhiều nghị sĩ Mỹ, khi họ nghi ngờ kinh nghiệm của Ratcliffe trong lĩnh vực tình báo. Thượng nghị sĩ Chuck Schumer cho rằng sẽ sai lầm lớn khi bổ nhiệm ông Ratcliffe vào một vị trí quan trọng có yêu cầu cao về chuyên môn như vậy.
Khi đề cử Ratcliffe vào vị trí giám đốc DNI, Trump cho nghị sĩ này là ứng viên tuyệt vời "có khả năng kiểm soát các cơ quan tình báo đã lâm vào tình trạng hỗn loạn". Vị trí Giám đốc Tình báo Quốc gia do Tổng thống Mỹ đề cử cần được sự phê chuẩn của thượng viện.
Thu Hương (Theo BBC) 