TITLE: Hàng trăm người Mỹ xếp hàng chờ hiến máu cho nạn nhân vụ xả súng

KEY WORDS: xả súng, xả súng ở Mỹ, nạn nhân vụ xả súng ở Mỹ, nạn nhân vụ xả súng, xả súng ở siêu thị Mỹ, hiến máu cứu nạn nhân vụ xả súng

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
 
 
Hàng trăm người Mỹ xếp hàng chờ hiến máu cho nạn nhân vụ xả súng
Hàng trăm người xếp hàng bên ngoài trung tâm y tế thành phố El Paso, bang Texas để hiến máu cứu nạn nhân vụ xả súng siêu thị. Video: Twitter.
Các trung tâm y tế ở thành phố El Paso hôm 4/8 đều trong tình trạng quá tải sau khi cảnh sát và quan chức thành phố kêu gọi người dân hiến máu cứu nạn nhân vụ xả súng siêu thị Walmart. Rất nhiều người đã chờ suốt nhiều giờ dưới trời nắng nóng để được hiến máu cứu nạn nhân.
Video được chia sẻ lên mạng xã hội cho thấy đoàn người xếp hàng dài bên ngoài và bên trong các cơ sở y tế. "Tôi đến hiến máu nhưng cơ sở không còn chỗ nào để đậu xe và đường phố thì đầy những người đang cố đi vào", một người viết trên Twitter.
"Mẹ tôi và tôi đến hiến máu nhưng có hàng trăm người đang vây quanh cơ sở trong cái nóng 38 độ. Mọi người thực sự rất tuyệt vời", một người khác cho hay.
Tình nguyện viên mang bánh pizza, nước khoáng và nước tăng lực để tiếp sức cho những người đang đứng chờ hiến máu. Công ty vận tải Lyft cũng cung cấp xe bus miễn phí cho những người muốn hiến máu ở El Paso.
Nghi phạm Patrick Crusius, 21 tuổi, chiều 3/8 xả súng tại siêu thị Walmart ở El Paso trong lúc nhiều người mua sắm đồ đến trường cho trẻ em. Thống đốc bang Texas Greg Abbott xác nhận có ít nhất 20 người thiệt mạng và 26 người bị thương. Nghi phạm hiện đã bị cảnh sát bắt giam để điều tra.
Tổng thống Donald Trump lên án vụ xả súng là hành vi hèn nhát, đồng thời nhấn mạnh nước Mỹ cần phải hành động nhiều hơn nữa để ngăn chặn tình trạng bạo lực súng đạn. Chính quyền Mỹ xem vụ tấn công là hành vi khủng bố và động cơ của nghi phạm có thể vì thù hằn hoặc phân biệt chủng tộc.
 
 
Hàng trăm người Mỹ xếp hàng hiến máu cứu nạn nhân vụ xả súng
Tình nguyện viên phát bánh pizza và nước cho người dân xếp hàng chờ hiến máu ở El Paso hôm 4/8. Video: Twitter.
Huyền Lê (Theo RT) 