TITLE: Ấn Độ muốn tiếp tục hợp tác dầu khí với Việt Nam trên Biển Đông - VnExpress

KEY WORDS: Ấn Độ muốn tiếp tục hợp tác với Việt Nam về dầu khí trên Biển Đông, Biển Đông, Ấn Độ, Việt Nam, dầu khí

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Phó thủ tướng Phạm Bình Minh (phải) bắt tay Ngoại trưởng Ấn Độ Subrahmanyam Jaishankar bên lề hội nghị AMM ở Bangkok. Ảnh: TTXVN.
Trong cuộc gặp song phương với Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh bên lề Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 52 (AMM) tại Bangkok, Ngoại trưởng Ấn Độ Subrahmanyam Jaishankar cho biết nước này mong muốn tiếp tục hợp tác về dầu khí với Việt Nam trên Biển Đông, theo thông cáo hôm nay của Bộ Ngoại giao.
Hai bên khẳng định lập trường chung về Biển Đông, cam kết duy trì hòa bình, ổn định, tự do và an ninh hàng hải, giải quyết các vấn đề trên biển bằng biện pháp hoà bình phù hợp với Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS).
Phó thủ tướng Phạm Bình Minh và Ngoại trưởng Jaishankar nhận định quan hệ Việt Nam - Ấn Độ đang phát triển tốt đẹp và nhất trí các biện pháp thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện. Hai nước sẽ tăng cường các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao, đẩy mạnh hợp tác trên nhiều lĩnh vực cùng các diễn đàn đa phương, đặc biệt trong Năm Chủ tịch ASEAN 2020 của Việt Nam và trong dịp hai nước cùng giữ cương vị Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.
Trước đó, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Ấn Độ Raveesh Kumar khi được hỏi về diễn biến tình hình Biển Đông thời gian gần đây cho biết hoạt động khai thác dầu khí của nước này tại đây không bị ngưng trệ. "Ấn Độ có lợi ích chính đáng, hợp pháp trong hòa bình, ổn định và tiếp cận có thể đoán định với các tuyến đường thủy chính trong khu vực", Kumar cho biết.
Kumar nói Ấn Độ đã và đang hỗ trợ tự do hàng hải và tiếp cận các nguồn tài nguyên ở Biển Đông theo các nguyên tắc của luật pháp quốc tế, bao gồm UNCLOS. Biển Đông rất quan trọng với Ấn Độ bởi 55% giá trị thương mại của quốc gia Nam Á đi qua khu vực này.
Ấn Độ ngày càng tăng cường hiện diện tại Biển Đông, đồng thời nâng cao hợp tác với các nước trong khu vực và lên tiếng nhiều hơn về các vấn đề tại đây sau khi đưa ra "Chính sách Hành động hướng Đông". Chính sách này được coi là trụ cột để Ấn Độ mở rộng quan hệ với ASEAN, trong đó có Việt Nam, về hợp tác quốc phòng và an ninh.
Hội nghị AMM-52 diễn ra ngày 29/7-3/8 tại Bangkok, Thái Lan với sự tham gia của hơn 30 nước, trong đó có Việt Nam và Ấn Độ. Các ngoại trưởng ASEAN kêu gọi các bên tăng cường niềm tin lẫn nhau, tự kiềm chế, tránh các hành động có thể làm phức tạp thêm tình hình, theo đuổi giải quyết tranh chấp hòa bình theo luật pháp quốc tế, tránh làm phức tạp tình hình và leo thang căng thẳng ở Biển Đông.
Nguyễn Tiến 