TITLE: Quan chức Mỹ chỉ trích game bạo lực sau vụ xả súng tại Texas - VnExpress

KEY WORDS: xả súng tại Mỹ, xả súng tại Texas, xả súng làm 20 người chết tại Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Phó thống đốc bang Texas Dan Patrick. Ảnh: Texas Tribune. 
"Trong một bản tuyên ngôn mà chúng tôi tin rằng thuộc về nghi phạm, hắn ta đề cập tới việc biến nhân vật binh sĩ của mình trong game 'Call of Duty' (một trò chơi bắn súng phổ biến) thành sự thật", ông Patrick nói. "Chúng ta luôn luôn có súng đạn. Chúng ta luôn có những ác quỷ. Nhưng sự thay đổi nào chúng ta có thể thấy qua các vụ xả súng này?"
Patrick khẳng định các vụ xả súng ở nước Mỹ có mẫu số chung là game bạo lực và cho rằng chính quyền các cấp không thể tiếp tục phớt lờ những hành động nhằm kiểm soát ngành công nghiệp game. "Tôi nhận thấy ngành công nghiệp video game dạy người trẻ cách giết hại người khác", ông nói.
Kevin McCarthy, lãnh đạo phe thiểu số hạ viện Mỹ, cũng cho rằng game bạo lực có thể là một nguyên nhân dẫn tới vụ xả súng tại Texas và khẳng định đây là vấn đề cần được xem xét trong tương lai. "Khi nhìn vào những bức ảnh của vụ xả súng, bạn có thể thấy những hành động tương tự trong game",  McCarthy cho hay.
Cựu tổng thống Mỹ Barack Obama năm 2013 từng yêu cầu quốc hội thông qua khoản ngân sách 10 triệu USD để Trung tâm Ngăn ngừa và Kiểm soát Dịch bệnh có thể thực hiện nghiên cứu về ảnh hưởng của game hành động lên trí óc người trẻ.
Sau vụ xả súng tại Parkland hồi năm ngoái, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã có cuộc gặp với các chuyên gia về game và các nghị sĩ đảng Cộng hòa để xem xét những quy định giới hạn trong ngành công nghiệp này, với lập luận rằng trò chơi bạo lực có thể góp phần gây ra các vụ xả súng hàng loạt.
Tuy nhiên, một nghiên cứu hồi đầu năm nay của các nhà khoa học tại Viện Internet Oxford cho thấy không có sự liên quan giữa những hành vi quá khích, bạo lực ở lứa tuổi thiếu niên với thời gian dành để chơi game bạo lực. Nhiều quốc gia có số người trẻ dành nhiều thời gian chơi game hơn so với Mỹ có số vụ xả súng thấp hơn nhiều.
Nghi phạm Patrick Crusius, 21 tuổi, ngày 3/8 dùng súng trường xả đạn bừa bãi tại siêu thị Walmart ở El Paso, Texas, khiến 20 người thiệt mạng và hàng chục người bị thương. Giới chức Mỹ ngày 4/8 thông báo coi vụ xả súng là hành vi khủng bố.
Thu Hương (Theo Yahoo News) 