TITLE: Carrie Lam nói đình công 'thách thức một quốc gia, hai chế độ'

KEY WORDS: người biểu tình Hong Kong, người biểu tình Hong Kong kêu gọi định công, trưởng đặc khu Carrie Lam, dự luật dẫn độ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Trưởng đặc khu Carrie Lam (giữa) trong buổi họp báo sáng nay. Ảnh: SCMP.
"Hong Kong là thành phố an toàn nhất thế giới, nhưng hàng loạt hành vi bạo lực gần đã đặt Hong Kong vào tình huống nguy hiểm", trưởng đặc khu Carrie Lam nói trong họp báo, đề cập đến các cuộc biểu tình kéo dài nhiều tuần qua ở thành phố.
Người biểu tình Hong Kong hôm qua kêu gọi đình công, chặn các tuyến đường bộ, đường hầm và làm gián đoạn dịch vụ tàu điện ngầm trong ngày 5/8, nhằm gây áp lực buộc chính quyền đáp ứng yêu cầu rút toàn bộ dự luật dẫn độ và điều tra về cách cảnh sát sử dụng vũ lực đối phó với các cuộc biểu tình. Hơn 100 chuyến bay hôm nay đã bị hủy vì lo ngại cuộc đình công quy mô lớn.
"Một số người dùng tới các biện pháp bạo lực để bày tỏ nguyện vọng và phớt lờ quyền tự do của người khác. Một số người ném gạch, bom xăng, bao vây đồn cảnh sát, ngăn chặn dịch vụ đường sắt. Những hành động này đã thách thức mô hình 'một quốc gia, hai chế độ" và đe dọa sự thịnh vượng, ổn định của Hong Kong", bà nói.
Bà Lam cho rằng hành động của người biểu tình làm tổn hại sinh kế của các gia đình thuộc tầng lớp lao động. Theo bà, những người tham gia đình công vì mục đích chính trị cũng cần tôn trọng quyền của những người bị tổn thương vì hành động này.
"Việc gây gián đoạn hoạt động xã hội nhân danh một số yêu cầu hoặc phong trào bất hợp tác đã làm suy yếu nghiêm trọng luật pháp và trật tự của Hong Kong, đẩy thành phố và tình huống nguy hiểm", trưởng đặc khu nói. "Chúng ta đều yêu Hong Kong và đóng góp cho sự ổn định và thịnh vượng của thành phố. Đã tới lúc nói không với hỗn loạn và bạo lực".
Hơn 500.000 người từ hơn 20 ngành nghề khác nhau sẽ tham gia vào cuộc đình công lớn nhất hàng thập kỷ qua tại Hong Kong hôm nay, nhằm gây áp lực lên chính quyền đặc khu. Nhóm tổ chức đình công cho hay những người tham gia phong trào sẽ ngừng làm việc tại các quận như Admiralty, Mong Kok, Sha Tin, Tai Po, Wong Tai Sin, Tuen Mun và bên ngoài Hong Kong Disneyland.
Đây là tuần thứ 9 liên tiếp biểu tình nổ ra tại Hong Kong. Những người biểu tình ban đầu phản đối dự luật dẫn độ người Hong Kong sang Trung Quốc đại lục, khiến bà Lam phải tuyên bố "dự luật đã chết", nhưng vẫn không chấm dứt được làn sóng phản đối.
Hồng Hạnh (Theo SCMP) 