TITLE: Mỹ phản đối Trung Quốc gây bất ổn châu Á - Thái Bình Dương - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ phản đối Trung Quốc gây bất ổn châu Á - Thái Bình Dương, Trung Quốc, Mỹ, châu Á - Thái Bình Dương

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Bộ trưởng Esper phát biểu trong cuộc họp báo tại Australia hôm 4/8. Ảnh: AFP.
"Chúng tôi tin rằng không quốc gia nào có quyền thống trị khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương. Mỹ đang hợp tác cùng các đồng minh và đối tác để giải quyết những vấn đề an ninh bức thiết hiện nay", Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mark Esper hôm nay phát biểu trong chuyến thăm Australia.
Tuyên bố được đưa ra không lâu sau khi người đứng đầu Lầu Năm Góc thông báo kế hoạch sớm triển khai tên lửa tầm trung tại châu Á, nhằm thực hiện các biện pháp chủ động để "nâng cao năng lực phòng thủ cho châu Âu và châu Á - Thái Bình Dương".
"Chúng tôi phản đối mạnh mẽ hành động hung hăng, gây bất ổn của Trung Quốc như quân sự hóa các tài nguyên chung của thế giới, theo đuổi chính sách bẫy nợ và đánh cắp tài sản sở hữu trí tuệ của quốc gia khác", Bộ trưởng Esper nói thêm.
Bộ trưởng Esper sẽ thăm Australia trong hai ngày và tham gia Hội nghị Bộ trưởng Australia - Mỹ (AUSMIN) cùng Ngoại trưởng Mike Pompeo. Chuyến đi nhằm tái khẳng định quan hệ quốc phòng song phương giữa Washington và Canberra.
Biển Đông gần đây căng thẳng khi nhóm tàu khảo sát Hải Dương 8 của Trung Quốc vi phạm vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa Việt Nam ở phía Nam Biển Đông. Ngoại trưởng Mỹ, Nhật, Australia hôm 2/8 ra tuyên bố chung bày tỏ quan ngại về diễn biến tiêu cực và hoạt động triển khai vũ khí ở Biển Đông.
Bộ Ngoại giao Mỹ hôm 20/7 ra thông cáo với tiêu đề "Sự áp bức của Trung Quốc với hoạt động dầu khí trên Biển Đông", nhấn mạnh "hành động lặp đi lặp lại" của Trung Quốc nhằm vào hoạt động phát triển dầu khí ngoài khơi "đe dọa an ninh năng lượng khu vực, đồng thời làm suy yếu thị trường năng lượng Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương tự do và cởi mở".
Vũ Anh (Theo Reuters) 