TITLE: Nhân chứng vụ xả súng quán bar Mỹ: 'Chúng tôi chỉ biết chạy để giữ mạng' - VnExpress

KEY WORDS: Nhân chứng vụ xả súng quán bar Mỹ: 'Chúng tôi chỉ biết chạy để giữ mạng', Ned Peppers, Oregon, Dayton, Ohio

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cảnh sát và các nhà điều tra có mặt tại hiện trường vụ xả súng ở Dayton, bang Ohio, ngày 4/8. Ảnh: AP.
Vụ xả súng xảy ra tại quán bar Ned Peppers ở quận Oregon, thành phố Dayton thuộc bang Ohio, Mỹ lúc 1h22 ngày 4/8 (12h22 giờ Hà Nội), khiến ít nhất 10 người thiệt mạng, bao gồm cả nghi phạm tấn công, và 16 người bị thương.
Nhân chứng James William ngồi bên ngoài quán bar lúc kẻ tấn công xuất hiện. Anh nhìn thấy nghi phạm mang theo một khẩu súng trường, tiếp cận quán bar rồi bất ngờ nổ súng. "Kẻ tấn công tìm cách vào quán nhưng không được, ai đó đã giằng súng từ tay hắn. Hắn ta bị trúng đạn và chết", William kể. "Mọi thứ vô cùng khủng khiếp. Tôi chưa bao giờ nhìn thấy cảnh tượng nào như vậy trước đây".
Tài khoản mạng xã hội Twitter tên Hannuh cho hay cô cũng có mặt tại quán bar lúc kẻ tấn công xả súng. Chứng kiến sự việc cô "đau buồn đến không thốt nên lời".
"Chúng tôi nghe thấy tiếng súng khi ở trên hiên... Chúng tôi chỉ biết chạy để giữ mạng, chúng tôi nhảy qua một hàng rào và giẫm lên nhiều người trong lúc chạy, cố trốn vào bất cứ chỗ nào có thể", Hannuh nhớ lại. "Tôi không bao giờ nghĩ mình sẽ rơi vào một tình huống như thế. Đây là điều tồi tệ nhất mà tôi từng trải qua".
Thị trưởng Dayton Nan Whaley cho hay kẻ tấn công đã bị vô hiệu hóa chưa đầy một phút sau khi xả súng. Y mặc áo giáp và mang theo một băng đạn dự trữ bên người. Hiện chưa rõ động cơ của nghi phạm. Cảnh sát khuyến cáo người dân tránh xa quận Oregon trong lúc nhà chức trách tiến hành điều tra.
Đây là vụ xả súng thứ hai tại Mỹ chỉ trong vòng một ngày. Một nghi phạm 21 tuổi trước đó bắn chết 20 người và làm bị thương 26 người đang mua sắm tại siêu thị Walmart ở thành phố El Paso, bang Texas.
Vũ Hoàng (Theo Sky News, CNN) 