TITLE: Nghi phạm Mỹ có thể xả súng giết 20 người vì thù ghét - VnExpress

KEY WORDS: Nghi phạm Mỹ có thể xả súng giết 20 người vì thù ghét, Xả súng tại siêu thị ở Mỹ ít nhất 20 người thiệt mạng, xả súng tại Mỹ, xả súng, nghi phạm xả súng

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cảnh sát đặc nhiệm triển khai ở hiện trường vụ xả súng chiều 3/8. Ảnh: AFP.
"Chúng tôi đang giữ một bản tuyên ngôn thu được từ nghi phạm, cho thấy hắn có khả năng thực hiện vụ xả súng vì thù ghét", cảnh sát trưởng thành phố El Paso Greg Allen cho biết trong cuộc họp báo sau vụ xả súng làm ít nhất 20 người thiệt mạng.
Nghi phạm Patrick Crusius mới bước sang tuổi 21, hành động một mình và đầu hàng cảnh sát ngay bên ngoài siêu thị. Hình ảnh từ máy quay an ninh cho thấy nghi phạm mang theo một khẩu súng trường AK và đeo chụp bảo vệ tai.
Nguồn tin cảnh sát giấu tên cho biết họ đang xem xét bài viết được đăng lên mạng vài ngày trước vụ xả súng, nhưng không nói rõ đây có phải bản tuyên ngôn được tìm thấy hay không. Vụ xả súng có thể bị coi là tội ác liên bang hoặc hành động khủng bố trên đất Mỹ nếu nhà chức trách xác định tuyên ngôn có liên quan tới cuộc tấn công.
Bản tuyên ngôn mang tư tưởng cực đoan, phân biệt sắc tộc, chống người nhập cư và ủng hộ vụ xả súng tại New Zealand làm 51 người thiệt mạng hồi tháng 3 năm nay. "Cộng đồng người Mỹ gốc Mexico sẽ chiếm chính quyền địa phương và bang Texas yêu quý của tôi, sau đó thay đổi chính sách để phù hợp nhu cầu của họ", bản tuyên ngôn có đoạn viết, đồng thời đổ lỗi cho các chính trị gia đã làm nước Mỹ "mục ruỗng từ bên trong".
Vụ xả súng xảy ra tại siêu thị Walmart ở thành phố El Paso thuộc bang Texas, Mỹ chiều 3/8 (sáng 4/8 giờ Hà Nội) trong lúc nhiều người mua sắm đồ đến trường cho trẻ em. Thống đốc bang Texas Greg Abbott xác nhận có ít nhất 20 người thiệt mạng và 26 người bị thương. 
Hình ảnh nghi phạm được máy quay an ninh ghi lại trong vụ xả súng. Ảnh: Twitter.
Vũ Anh (Theo AFP) 