TITLE: Tàu chiến Anh giám sát khu trục hạm Trung Quốc gần lãnh hải - VnExpress

KEY WORDS: Tàu hộ vệ Anh bám theo tàu chiến Trung Quốc, eo biển Dover, HMS Westminster

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tàu khu trục Type 052C Tây An của Trung Quốc. Ảnh: Sino Defense.
Hải quân hoàng gia Anh ngày 3/8 triển khai tàu hộ vệ HMS Westminster để theo dõi khu trục hạm Tây An thuộc lớp Type-052C của hải quân Trung Quốc di chuyển qua eo biển Dover, nằm trong eo biển Anh.
Nguồn tin quân sự cho biết tàu Tây An vừa quay về từ St Petersburg sau khi tham gia lễ duyệt binh kỷ niệm ngày thành lập hải quân Nga. Trước đó ba tuần, một tàu hộ vệ khác của Anh là HMS St Albans cũng bám theo tàu chiến Trung Quốc khi nó trên đường đến Nga.
Hạm trưởng tàu HMS Westminster khẳng định hải quân hoàng gia Anh thường xuyên theo dõi chiến hạm các nước di chuyển ngang eo biển Anh. Quá trình giám sát tàu Tây An được thực hiện an toàn và chuyên nghiệp.
Hải quân Anh cho biết số lượng tàu chiến nước ngoài gần đây đi qua vùng biển gần nước này tăng đột biến. Hồi cuối tháng 12/2018, tàu Đô đốc Gorshkov và ít nhất ba tàu quân sự khác của Nga cũng xuất hiện gần lãnh hải Anh, buộc London triển khai tàu chiến và trực thăng để theo dõi.
Tàu khu trục lớp Type 052C Tây An được đưa vào biên chế hải quân Trung Quốc từ tháng 2/2015, trang bị 4 radar mảng pha đa năng có khả năng bao quát 360 độ xung quanh và sở hữu năng lực tấn công ngoài đường chân trời trên biển.
Vị trí eo Dover thuộc eo biển Anh. Đồ họa: Wikipedia.
Nguyễn Hoàng (Theo AP) 