TITLE: Động đất 7 độ gây cảnh báo sóng thần ở Indonesia - VnExpress

KEY WORDS: Động đất 7 độ gây cảnh báo sóng thần ở Indonesia, động đất tấn công Indonesia, động đất Indonesia

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Vị trí tâm chấn trong trận động đất tối 2/8. Đồ họa: USGS.
Động đất 7 độ xảy ra lúc 19h03 ngày 2/8 (19h03 giờ Hà Nội) ở vùng biển phía nam đảo Sumatra và Java của Indonesia, tâm chấn nằm tại độ sâu 59 km và cách đất liền hơn 200 km. 
Cơ quan Giảm nhẹ Thiên tai Indonesia (BNPB) đã phát cảnh báo sóng thần, yêu cầu người dân dọc bờ biển trên đảo Java lập tức sơ tán đến những địa điểm trên cao. Nhà chức trách Indonesia cảnh báo một số khu vực có thể bị sóng thần cao trên 3 m tấn công.
Chưa có thông tin về thương vong và thiệt hại tài sản. Chấn động kéo dài hơn một phút tại thủ đô Jakarta khiến nhiều người chạy khỏi các tòa nhà cao tầng.
Indonesia là một trong số những quốc gia dễ gặp động đất nhất trên Trái Đất vì nằm trên Vành đai lửa Thái Bình Dương, nơi xảy ra các hoạt động kiến tạo của vỏ Trái Đất. Năm 2004, động đất 9,1 độ ở ngoài khơi Sumatra gây ra sóng thần khiến 220.000 người trong khu vực Ấn Độ Dương thiệt mạng, trong đó có 168.000 nạn nhân ở Indonesia.
Trận động đất mạnh 7,5 độ và sóng thần cao 6 m hồi cuối tháng 9/2018 đã khiến hơn 2.200 người thiệt mạng tại thành phố Palu và thị trấn Donggala trên đảo Sulawesi của Indonesia.
Vũ Anh (Theo Reuters) 