TITLE: Nhân chứng kể về vụ xả súng làm 20 người chết ở Texas - VnExpress

KEY WORDS: Nhân chứng kể về vụ xả súng làm 20 người chết ở Texas, xả súng làm 20 người chết ở Mỹ, xả súng tại Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
 
 
Nhân chứng kể về vụ xả súng làm 20 người chết ở Texas
Các nạn nhân tại hiện trường vụ xả súng chiều 3/8. Video: CNN.
"Tôi nghe thấy những tiếng nổ liên tục. Tôi thấy một người phụ nữ đang cầm hàng hóa rời siêu thị Walmart. Bà ấy gục ngã ngay trên đường tới ôtô của mình. Đó là lúc tôi biết đây không phải tiếng pháo hoa", nhân chứng có tên Vanessa mô tả về vụ xả súng ở siêu thị tại thành phố El Paso, bang Texas, Mỹ chiều 3/8.
Nhiều nhân chứng cho biết một đứa trẻ đã chạy ra ngoài để cảnh báo mọi người về "một vụ xả súng đang diễn ra trong siêu thị", nhưng không ai để ý vì đứa bé còn quá nhỏ. Hình ảnh hiện trường cho thấy các nạn nhân nằm la liệt ngay tại bãi đỗ xe.
"Nghi phạm mặc áo đen và quần rằn ri, hắn đeo cái gì đó giống tai nghe và mang một khẩu súng trường màu tối. Hắn chĩa súng vào mọi người và bắt đầu khai hỏa bừa bãi. Điều cuối cùng tôi thấy là hắn đã bắn ai đó đang nấp trong góc", một nhân chứng giấu tên nhớ lại.
"Tất cả mọi người đều hoảng loạn và bỏ chạy ra ngoài. Nhiều người đã vấp ngã", Kianna Long, người tới mua sắm cùng chồng khi xảy ra xả súng, cho hay. Vợ chồng Long chạy vào nhà kho gần đó và ẩn nấp cùng nhiều người trong thùng chứa hàng vỏ thép.
Các nhân viên Walmart sau vụ xả súng chiều 3/8. Ảnh: Reuters.
Vụ xả súng xảy ra tại siêu thị Walmart ở thành phố El Paso thuộc bang Texas, Mỹ chiều 3/8 (sáng 4/8 giờ Hà Nội) trong lúc nhiều người đang mua sắm đồ đến trường cho trẻ em. Thống đốc bang Texas Greg Abbott xác nhận có ít nhất 20 người thiệt mạng và 26 người bị thương.
Cảnh sát đã khống chế được nghi phạm Patrick Crusius, cho biết hắn mới bước sang tuổi 21 và hành động một mình. Hình ảnh từ máy quay an ninh cho thấy nghi phạm mang theo một khẩu súng trường AK.
Vũ Anh (Theo Reuters) 