TITLE: Triều Tiên muốn thi đấu vòng loại World Cup với Hàn Quốc tại Bình Nhưỡng - VnExpress

KEY WORDS: Triều Tiên muốn tổ chức trận đấu bóng với Hàn Quốc tại Bình Nhưỡng, vòng loại World  Cup 2022, sân vận động Kim Nhật Thành

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Bên trong sân vận động Kim Nhật Thành của Triều Tiên. Ảnh: KCNA.
Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) ngày 2/8 xác nhận Triều Tiên đã gửi đơn bày tỏ mong muốn trận đấu bóng đá vào ngày 15/10 tới giữa nước này và Hàn Quốc sẽ diễn ra tại sân vận động Kim Nhật Thành, phía bắc thủ đô Bình Nhưỡng.
Dù Triều Tiên và Hàn Quốc vẫn trong tình trạng chiến tranh trên lý thuyết, thể thao luôn là phương tiện được hai nước sử dụng nhằm làm giảm căng thẳng tại Khu Phi quân sự chung ở biên giới liên Triều.
Trong một động thái thể hiện mong muốn thống nhất, Hàn Quốc và Triều Tiên hồi tháng 1/2018 thành lập một đội khúc côn cầu trên băng nữ chung để tham gia Thế vận hội mùa đông tại PyeongChang. Đoàn thể thao hai nước sau đó cũng diễu hành dưới một lá cờ bán đảo Triều Tiên thống nhất tại lễ khai mạc.
Theo kết quả bốc thăm vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á, Hàn Quốc và Triều Tiên nằm cùng bảng H, với Liban, Turkmenistan và Sri Lanka. Nếu trận đấu tới diễn ra ở Bình Nhưỡng, đây sẽ là lần đầu tiên sau gần 30 năm, hai nước tổ chức một trận bóng đá ở thủ đô Triều Tiên.
Hàn Quốc và Triều Tiên từng ở cùng bảng đấu tại vòng loại World Cup 2010. Tuy nhiên, trận đấu lượt đi dự kiến diễn ra tại Triều Tiên sau đó đã được tổ thức tại Thượng Hải, Trung Quốc, trong khi trận lượt về vẫn diễn ra tại Hàn Quốc.
Nguyễn Hoàng (Theo Reuters) 