TITLE: Mỹ có thể chấp nhận các vụ phóng tên lửa tầm ngắn của Triều Tiên - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ có thể sẽ chấp nhận các vụ phóng tên lửa tầm ngắn của Triều Tiên, Nhật Bản, căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên, vấn đề hạt nhân Triều Tiên

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Một quả đạn pháo phản lực được Triều Tiên phóng thử hôm 31/7. Ảnh: KCNA.
Tổng thống Mỹ Donald Trump đã nói trực tiếp với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe rằng ông sẽ chấp nhận các vụ phóng thử tên lửa đạn đạo tầm ngắn của Triều Tiên, bất chấp những mối lo ngại ở Tokyo, theo các nguồn tin ngoại giao. Giải thích về quyết định này, Tổng thống Trump cho biết chính quyền của ông muốn giữ Triều Tiên tiếp tục tham gia vào những cuộc đàm phán, ngăn các cuộc thảo luận giữa Washington và Bình Nhưỡng sụp đổ.
Các trao đổi giữa Tổng thống Mỹ và Thủ tướng Nhật Bản được tiết lộ hôm 3/8, một ngày sau khi Triều Tiên thực hiện vụ phóng tên lửa thứ ba chỉ trong vòng một tuần.
Sau vụ phóng tên lửa đầu tiên của Triều Tiên, Trump đã nói với các phóng viên ở Nhà Trắng rằng mọi chuyện "vẫn được kiểm soát tốt". "Chúng tôi chưa bao giờ thỏa thuận về việc này. Tôi không có bất cứ vấn đề gì", Trump tuyên bố và thêm rằng Mỹ và Triều Tiên tới nay chỉ thảo luận về vấn đề hạt nhân. "Chúng ta sẽ xem chuyện gì xảy ra tiếp theo. Nhưng đó đều là tên lửa tầm ngắn, đều đủ tiêu chuẩn".
Dù Nhật Bản chỉ trích các vụ phóng tên lửa gần đây của Triều Tiên, cho rằng chúng vi phạm các nghị quyết trừng phạt từ Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, chính quyền Thủ tướng Abe vẫn né tránh phản ứng trực diện trước cách tiếp cận mà Tổng thống Trump đang theo đuổi.
Nhật Bản lo ngại các tên lửa Triều Tiên phóng những tuần gần đây và từ hồi tháng 5 được chế tạo dựa trên công nghệ của tên lửa Iskander do Nga sản xuất. Loại tên lửa đạn đạo tầm ngắn này rất khó đánh chặn.
Loạt vụ thử vũ khí được xem là động thái gia tăng áp lực lên Mỹ và Hàn Quốc trong bối cảnh đàm phán hạt nhân bế tắc. Bình Nhưỡng cũng bày tỏ sự tức giận về cuộc tập trận chung Dong Maeng (Đồng Minh) 19-2 được Washington và Seoul tổ chức vào giữa tháng 8.
Bình Nhưỡng cáo buộc Washington phá vỡ lời hứa khi lên kế hoạch tổ chức tập trận chung, cảnh báo hành động của Mỹ và Hàn Quốc có thể phá hủy mọi nỗ lực đàm phán. Triều Tiên cũng đề cập tới khả năng nối lại các vụ phóng tên lửa tầm xa và thử hạt nhân vốn bị trì hoãn từ năm 2017 tới nay.
Vũ Hoàng (Theo Kyodo News) 