TITLE: Indonesia hỗn loạn vì mất điện diện rộng - VnExpress

KEY WORDS: mất điện, Indonesia, mất điện diện rộng

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Đường phố Jakarta chìm trong bóng tối do sự cố mất điện ngày 4/8. Ảnh: AP.
Công ty điện lực quốc gia Indonesia ngày 4/8 cho biết các sự cố tại hai nhà máy điện Ungaran và Pemalang đã cắt đứt nguồn cung cấp điện cho người dân ở Jakarta và các tỉnh lân cận, ảnh hưởng đến ít nhất 50 triệu người.
Sự cố xảy ra vào khoảng 12h, được khắc phục vào lúc 17h30 tại tỉnh Banten và tỉnh Tây Java. Tới 21h, gần như toàn bộ thủ đô Jakarta, nơi có khoảng 10 triệu dân, mới có điện trở lại. Mất điện diện rộng khiến giao thông và các dịch vụ công cộng tại Indonesia tê liệt trong nhiều giờ, ùn tắc được ghi nhận trên hầu khắp các tuyến đường.
Giám đốc điều hành Mạng lưới xe lửa Indonesia (KCI), Wiwik Widayanti, cho biết hơn 200 chuyến bị hủy trong vài giờ sau khi mất điện. KCI làm việc với nhà điều hành mạng lưới xe buýt Transjakarta để giúp hành khách có thể tiếp tục di chuyển. KCI thường phục vụ hơn 880.000 lượt khách trong những ngày cuối tuần.
Sự cố cũng ảnh hưởng đến dịch vụ điện thoại di động và hệ thống ATM. Khách hàng của các nhà khai thác viễn thông lớn như Telkomsel và Indosat Ooredoo không thực hiện cuộc gọi hoặc kết nối Internet, trong khi một số máy ATM ở nam Jakarta ngừng hoạt động.
Các trung tâm mua sắm, văn phòng, căn hộ và bệnh viện ở Jakarta, phải sử dụng máy phát điện.
Giám đốc điều hành của PLN, Sripeni Inten Cahyani xin lỗi về sự cố và cam kết sẽ tiến hành đánh giá nội bộ.
Ngọc Ánh (Theo Straitstimes) 