TITLE: Đức phát hiện gần 5 tấn cocaine trong container đậu nành - VnExpress

KEY WORDS: cảng Hamburg Đức, hải quan Đức bắt 4, 5 tấn cocaine, số lượng cocaine kỷ lục, container chở cocaine

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Số cocaine kỷ lục được chứa trong các túi thể thao bị cảnh sát Đức bắt tại cảng Hamburg. Ảnh: AP.
Số cocaine kỷ lục này bị phát hiện và tịch thu hai tuần trước, khi hải quan Đức kiểm tra container đang trên đường từ Montevideo, thủ đô của Uruguay, đến Antwerp, Bỉ.
Trong tờ khai hải quan, container này chở đậu nành, nhưng khi kiểm tra, nhà chức trách Đức phát hiện 211 chiếc túi thể thao màu đen, bên trong chứa tới 4.200 gói cocaine.
Đây là vụ bắt ma túy quy mô lớn nhất ở Đức từ trước tới nay, lớn hơn cả tổng trọng lượng 3,8 tấn cocaine từng được bắt trong ba vụ riêng lẻ năm 2017. Năm ngoái, cảnh sát Hamburg bắt số lượng ma túy trị giá 592 triệu USD.
Cảng Hamburg nằm ven sông Elbe của Đức, cách cửa sông đổ vào Biển Bắc khoảng 110 km. Cảng được xem là "cửa ngõ vào thế giới" của Đức và cũng là cảng lớn nhất nước này. Với vị trí đắc địa, cảng cũng là một "điểm nóng" về vận chuyển ma túy.
Theo viên chức hải quan Hamburg Stephan Meyns, khoảng 30 tấn cocaine đã được vận chuyển lậu từ Nam Mỹ vào Đức trong những năm gần đây. Vụ bắt  ma túy mới nhất được xem là thành công của hải quan Đức trong việc phân tích rủi ro, kiểm soát và xử lý khai thác hàng hóa bất hợp pháp với số lượng khổng lồ qua cảng Hamburg mỗi ngày.
Mai Lâm (Theo AP/Fox News) 