TITLE: Nhật có thể thành lập quân chủng vũ trụ - VnExpress

KEY WORDS: Nhật tính thành lập quân chủng vũ trụ, JAXA

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Cơ quan Hàng không Vũ trụ Nhật phóng tên lửa đẩy H2B hồi năm 2017. Ảnh: JAXA.
Theo kế hoạch được tờ Yomiuri Shimbun công bố, đơn vị vũ trụ trực thuộc Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản sẽ đóng tại căn cứ không quân ở thành phố Fuchu, phía tây thủ đô Tokyo, có nhiệm vụ giám sát các mảnh vỡ ngoài không gian, nguy cơ tấn công hoặc can thiệp từ vệ tinh của nước ngoài trong vũ trụ.
Do chưa có kinh nghiệm trong lĩnh vực này, Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản sẽ nhờ quân đội Mỹ và Cơ quan Hàng không Vũ trụ Nhật đào tạo nhân sự cho đơn vị mới.
Động thái này của Nhật được cho là nhằm tránh bị tụt hậu trong lĩnh vực quân sự vũ trụ so với các nước như Mỹ, Nga và Trung Quốc. Tổng thống Mỹ Donald Trump hồi cuối năm ngoái ra lệnh thành lập Bộ tư lệnh Vũ trụ trực thuộc Lầu Năm Góc, có sứ mệnh kiểm soát tất cả hoạt động trong không gian của các quân chủng thuộc quân đội Mỹ.
Nga xây dựng quân chủng Không quân Vũ trụ từ lâu, còn Trung Quốc năm 2015 cũng thành lập Lực lượng Hỗ trợ Chiến lược, cho phép tăng cường khả năng thực hiện nhiệm vụ tác chiến điện tử, tác chiến không gian mạng và trên vũ trụ.
Nguyễn Hoàng (Theo Sputnik) 