TITLE: Mỹ - Nhật - Australia cùng lên án hành vi cản trở khai thác dầu khí ở Biển Đông - VnExpress

KEY WORDS: Biển Đông, Mỹ, Nhật Bản, australia, Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Từ trái qua phải: Ngoại trưởng Australia Marise Payne, Ngoại trưởng Nhật Bản Taro Kono và Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo bắt tay tại Hội nghị Ngoại trưởng ASEAN, Bangkok, Thái Lan. Ảnh: SMH.
Tuyên bố chung sau cuộc gặp tại Bangkok của Ngoại trưởng Australia Marise Payne, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo và Ngoại trưởng Nhật Bản Taro Kono hôm nay thể hiện "mối quan ngại nghiêm trọng" đối với "các báo cáo đáng tin cậy về những hoạt động gây cản trở liên quan đến các dự án dầu khí lâu dài" ở Biển Đông.
"Các ngoại trưởng bày tỏ quan ngại nghiêm trọng về những diễn biến tiêu cực ở Biển Đông, bao gồm việc triển khai các hệ thống vũ khí tiên tiến ở những thực thể tranh chấp", tuyên bố chung có đoạn.
Những người đứng đầu Bộ Ngoại giao ba nước tái khẳng định cam kết đối với luật pháp quốc tế và tầm quan trọng của nó trong việc duy trì hòa bình và ổn định trong lĩnh vực hàng hải.
Họ "phản đối mạnh mẽ những hành động đơn phương mang tính o ép có thể làm thay đổi hiện trạng và gia tăng căng thẳng như cải tạo đất, xây dựng tiền đồn, quân sự hóa các đảo tranh chấp và những hành động khác làm thay đổi vĩnh viễn môi trường biển ở những khu vực chưa phân định", theo tuyên bố chung.
Phát biểu tại Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 52 ở Thái Lan, Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh ngày 31/7 nêu rõ tình hình diễn biến phức tạp ở Biển Đông, trong đó có các hành động đơn phương như quân sự hoá, gia tăng tập trận quân sự, đặc biệt là tàu khảo sát HD-8 của Trung Quốc được các tàu hải cảnh và dân binh hộ tống xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, tiến hành các hoạt động khảo sát trái phép.
Tuyên bố chung của ngoại trưởng ba nước Mỹ, Nhật, Australia được đưa ra sau khi Pompeo chỉ trích hành vi của Trung Quốc tại Đông Nam Á, cho rằng ASEAN nên đặt niềm tin vào Mỹ. "Chúng tôi không xây đường sá để phá bỏ chủ quyền quốc gia của nước khác. Chúng tôi không dựng cầu để lấp khoảng trống về lòng trung thành", ông nói khi tham dự Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN vừa diễn ra ở Bangkok.
Các bộ trưởng ngoại giao ASEAN ngày 31/7 ra tuyên bố chung bày tỏ lo ngại về việc cải tạo đất, các hoạt động và sự cố nghiêm trọng làm xói mòn lòng tin, gia tăng căng thẳng và có thể làm suy yếu hòa bình, an ninh và ổn định trong khu vực.
Ngọc Ánh (Theo SMH) 