TITLE: Vách đá sập xuống bãi tắm ở Mỹ, ít nhất ba người chết

KEY WORDS: vách đá đổ sập, Mỹ, vạch đá sập xuống bãi tắm ở Mỹ, bang California

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Hiện trường vụ sập vách đá ở bờ biển Grandview Surf, California hôm 2/8. Ảnh: CBS.
Ít nhất ba người thiệt mạng và hai người bị thương khi một phần vách đá ở bờ biển Grandview Surf thuộc thành phố Encinitas, bang California, Mỹ bất ngờ đổ sập hôm 2/8.
Sự cố xảy ra khi nhiều du khách đang tập trung trên bãi biển. Ít nhất hai người được giải cứu khỏi đống đổ nát. Đội trưởng đội cứu hộ Larry Giles cho biết lực lượng cứu hộ và chó nghiệp vụ đang làm việc tại hiện trường để tìm những nạn nhân khác.
Bãi biển nơi xảy ra sự cố nằm dọc theo vách đá sa thạch đã bị xói mòn nhanh chóng trong những năm qua."Những người đi biển nên tiếp tục thận trọng khi đến các khu vực trên bãi biển này", nhà chức trách thành phố Encinitas thông báo trên Twitter.
Nhà chức trách cũng đặt biển cảnh báo dọc một số địa điểm trên bãi biển. "Vì những sự cố vô tội vạ thường xuyên xảy ra, rất nhiều sự cân nhắc đã được đưa ra để đảm bảo an toàn cho những du khách đến thăm bãi biển của chúng tôi. Du khách nên tránh đứng hoặc ngồi trực tiếp dưới những vách đá không ổn định, vì chúng có thể sụp đổ", theo trang web của thành phố.
Năm 2000, một vụ lở đất ở khu vực này đã giết chết một phụ nữ đang đứng trên bãi biển để xem chồng lướt sóng.
Huyền Lê (Theo AFP) 