TITLE: Xả súng tại siêu thị ở Mỹ, ít nhất 20 người thiệt mạng - VnExpress

KEY WORDS: Xả súng tại siêu thị ở Mỹ ít nhất 20 người thiệt mạng, xả súng tại Mỹ, xả súng, nghi phạm xả súng

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cảnh sát được triển khai tới hiện trường xả súng hôm 3/8. ảnh: AFP.
Vụ xả súng xảy ra tại siêu thị Walmart ở thành phố El Paso thuộc bang Texas, Mỹ chiều 3/8 (sáng 4/8 giờ Hà Nội) trong lúc nhiều người đang mua sắm đồ đến trường cho trẻ em. Thống đốc bang Texas Greg Abbott xác nhận có ít nhất 20 người thiệt mạng và 26 người bị thương.
Cảnh sát đã khống chế được nghi phạm Patrick Crusius, cho biết hắn mới bước sang tuổi 21 và hành động một mình. Hình ảnh từ máy quay an ninh cho thấy nghi phạm mang theo một khẩu súng trường AK và đeo chụp bảo vệ tai.
Hình ảnh nghi phạm được máy quay an ninh ghi lại trong vụ xả súng. Ảnh: Twitter.
Trung sĩ Robert Gomez, phát ngôn viên cảnh sát El Paso, cho biết có khoảng 1.000-3.000 người trong siêu thị Walmart vào thời điểm xảy ra xả súng. Nhà chức trách cũng kêu gọi người dân địa phương tới bệnh viện hiến máu để cứu các nạn nhân bị thương.
"Tình hình thật tồi tệ, có quá nhiều người chết. Tôi đã nói chuyện với thống đốc Texas, chính quyền liên bang sẵn sàng hỗ trợ toàn diện. Chúa phù hộ tất cả mọi người", Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên mạng xã hội Twitter.
Đây là vụ xả súng thứ hai tại Mỹ chỉ trong một tuần, sau vụ nghi phạm 19 tuổi bắn vào đám đông tại một lễ hội ở bang California làm ba người chết.
 
 
Nhân chứng kể về vụ xả súng làm 20 người chết ở Texas
Các nạn nhân tại hiện trường vụ xả súng chiều 3/8. Video: CNN.
Vũ Anh (Theo Reuters) 