TITLE: Nhân chứng kể lại giây phút thoát khỏi kẻ xả súng tại quán bar Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: xả súng tại Mỹ, xả súng tại quán bar ở Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Hiện trường vụ xả súng tại bang Ohio, Mỹ, ngày 4/8. Ảnh: Fox. 
"Chúng tôi vừa vào quán bar ở bên đường đối diện được khoảng ba phút thì đột nhiên nghe thấy tiếng 'pằng pằng pằng pằng'. Một người hét lên: Tất cả lùi lại, có nổ súng", Redman, 31 tuổi, ngày 5/8 kể lại giây phút vụ xả súng diễn ra ở quán bar Ned Peppers bên kia đường, nơi họ vừa rời đi sau khi thưởng thức một món đồ uống.
Williams, 50 tuổi, cho biết tiếng súng rất lớn, như thể đang vang lên ngay trước quán bar mới mà họ vừa bước vào. "Phải đến 50 phát đạn đã được bắn ra, tôi tự hỏi không biết đến lúc nào điều đó mới kết thúc", Williams nói.
Ông nói rằng quyết định rời khỏi Ned Peppers đã cứu mạng họ. "Nếu chúng tôi không đứng dậy để sang quán bar mới, chúng tôi có thể đã trúng đạn. Tay súng bắn vào những người đang ngồi ở ngay phía trước, nơi chúng tôi vừa ngồi khoảng 3-5 phút trước", Williams cho biết.
Truyền thông Mỹ cho biết hai cảnh sát đi tuần ở gần đó đã rất nhanh chóng áp sát hiện trường và tiêu diệt nghi phạm chỉ sau chưa đầy một phút y xả đạn.
Williams và Redman sau đó chạy tới hiện trường mà họ mô tả như "vùng chiến sự" để cố gắng cứu giúp các nạn nhân. Redman sơ cứu cho một người đàn ông bị chảy nhiều máu vì bị đạn bắn trúng.
"Tôi nhìn thấy một cô gái ấn lồng ngực cho một người đàn ông đang nằm trên mặt đất. Có quá nhiều người nằm la liệt, một số đã chết rồi. Thật tồi tệ. Đó là điều tồi tệ nhất. Tôi tới đó và thực hiện hô hấp nhân tạo cho ông ấy. Cô gái ấn hồi sức 30 cái trên lồng ngực ông ấy", Redman nhớ lại. Sau đó, cô cởi áo mình và dùng nó để cầm máu tại vết thương của người đàn ông.
"Chúng tôi cố cứu ông ấy, nhưng ông ấy không qua khỏi. Ông ấy chết ngay trước mắt tôi", Redman không thể cầm được nước mắt khi nhớ lại.
Nghi phạm Connor Betts nã súng bên ngoài quán bar Ned Peppers khiến 10 người thiệt mạng, 26 người bị thương. Thị trưởng Dayton Nan Whaley cho biết nếu cảnh sát không phản ứng nhanh để tiêu diệt nghi phạm, hàng trăm người tại Oregon có thể đã thiệt mạng.
Đây là vụ xả súng thứ hai tại Mỹ trong chưa đầy 24 giờ. Trước đó, 20 người đã thiệt mạng trong một vụ xả súng tại siêu thị Walmart tại El Paso, Texas.
Thu Hương (Theo People) 