TITLE: Quan chức Mexico phải mặc váy hồng chấm bi diễu phố vì thất hứa - VnExpress

KEY WORDS: thị trưởng Mexico bị buộc diễu hành trong trang phục phụ nữ

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Javier Jimenez, váy trắng, và Luis Ton, váy hồng chấm bi, bị bắt diễu phố trong trang phục phụ nữ. Ảnh: Twitter.
Javier Jimenez, người đứng đầu thị trấn San Andrés Puerto Rico, tỉnh Huixtán, bang Chiapas, miền nam Mexico, suốt nhiều ngày qua bị người dân trong vùng bắt phải đi diễu hành trong trang phục váy dài sẫm màu và một chiếc áo trắng thêu hoa dành cho phụ nữ. Một quan chức thị trấn khác là Luis Ton cũng bị bắt mặc váy hồng chấm bi diễu phố.
Truyền thông Mexico cho biết người dân thị trấn bức xúc với việc Jimenez đã không thực hiện được lời hứa khi tranh cử là chi ba triệu peso (158.000 USD) ngân sách để phát triển hệ thống nước sạch trong vùng. Họ cũng cáo buộc Luis Ton là "quan chức bất tài".
Trả lời phỏng vấn khi bị diễu phố trong trang phục phụ nữ, thị trưởng Jimenez bác bỏ cáo buộc, cho rằng ông đang cố thực hiện lời hứa của mình. Ông giải thích ngân sách thị trấn hiện không có tiền vì đã được chi tiêu cho rất nhiều việc khác.
Trong lúc ông nói, nhiều người dân đứng sau Jimenez giơ cao biểu ngữ chỉ trích ông thất hứa và cho rằng ông nên ngừng đưa ra những biện hộ dối trá.
Jimenez và Ton bị ép phải gây quỹ bằng cách xin tiền những người đi đường để phát triển hệ thống cung cấp nước. Hai người đã bị người dân "bắt giam" và ép diễu phố trong ít nhất 4 ngày.
Người dân đang yêu cầu mở cuộc điều tra liệu Jimenez có tham ô ba triệu peso tiền công quỹ. Jimenez khẳng định mình trong sạch và sẽ không phản đối việc mở cuộc điều tra.
Nhiều thị trấn ở bang Chiapas có truyền thống bắt người đứng đầu phải mặc váy diễu phố nếu không làm hài lòng cử tri. Các quan chức thường sẽ bị người dân dùng vũ lực buộc phải mặc trang phục phụ nữ.
Hồi tháng 5, người dân vùng Siltepec trong bang Chiapas đã lôi Thị trưởng Pedro Damian Gonzalez Arriaga khỏi văn phòng và trói ông vào một cột điện ở quảng trường thị trấn do không hoàn thành chức trách.
Thu Hương (Theo Fox) 