TITLE: Chiến tranh thương mại: Trung Quốc tuyên bố sẵn sàng đấu với Mỹ

KEY WORDS: Trung Quốc, Mỹ, quan hệ Mỹ Trung, chiến tranh thương mại Mỹ Trung, Trung Quốc sẵn sàng đấu với Mỹ về thương mại

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Zhang Jun tại Bắc Kinh hồi tháng 6. Ảnh: Reuters.
"Quan điểm của Trung Quốc rất rõ ràng. Nếu Mỹ muốn đối thoại thì chúng tôi sẽ đối thoại, nếu họ muốn chiến đấu thì chúng tôi sẽ chiến đấu", Zhang Jun, phái viên Trung Quốc tại Liên Hợp Quốc ngày 2/8 nói.
Zhang Jun mô tả động thái đánh thuế của Tổng thống Mỹ Trump là "hành động phi lý, vô trách nhiệm". "Chúng tôi chắc chắn sẽ thực hiện bất kỳ biện pháp đối phó cần thiết nào để bảo vệ quyền cơ bản của mình và chúng tôi cũng kêu gọi Mỹ quay lại đúng hướng trong việc tìm ra giải pháp phù hợp thông qua con đường đúng đắn", ông nói thêm.
Ông Zhang từng làm trợ lý bộ trưởng ngoại giao tại Bắc Kinh trước khi bắt đầu vai trò phái viên ở Liên Hợp Quốc vào tuần này. Khi được hỏi liệu quan hệ thương mại của Trung Quốc với Mỹ có thể gây tổn hại cho sự hợp tác giữa hai nước khi xử lý vấn đề Triều Tiên hay không, Zhang nói rằng điều đó rất khó dự đoán. "Sẽ khó có thể tưởng tượng rằng một mặt, bạn muốn đối tác của mình hợp tác nhưng mặt khác, bạn làm tổn thương lợi ích của chính đối tác đó".
Trump tuyên bố áp mức thuế 10% với 300 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc từ ngày 1/9, bất chấp các cuộc đàm phán song phương đang diễn ra. Mức thuế này không bao gồm 250 tỷ USD hàng Trung Quốc đã bị áp thuế 25% trước đó. Với quyết định này, gần như toàn bộ mặt hàng Trung Quốc xuất khẩu sang Mỹ sẽ chịu mức thuế 10 - 25%.
Các nhà đám phán thương mại Mỹ - Trung cuối tháng 7 có cuộc gặp mặt trực tiếp đầu tiên tại Thượng Hải kể từ khi hai lãnh đạo đạt được thỏa thuận "đình chiến" vào cuối tháng 6. Hai nền kinh tế lớn nhất thế giới sẽ tiến vào vòng đàm phán tiếp theo vào đầu tháng 9, nhưng kỳ vọng về sự đột phá là rất thấp.
Phương Vũ (Theo Reuters) 