TITLE: Duterte chế giễu cân nặng của nghị sĩ đối lập - VnExpress

KEY WORDS: Duterte chế giễu nghị sĩ có quan điểm đối lập

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte. Ảnh: AP.
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte còn gọi thượng nghị sĩ Gordon là "kẻ ngốc", ví dáng đi của thành viên phe đối lập này "như một con chim cánh cụt" và cho rằng "não của ông ta đã chảy xuống dạ dày".
Duterte còn cho rằng Gordon không thực sự là người Philippines vì có cha ông mang trong mình dòng máu Mỹ Do Thái.
Những lời chế giễu được Duterte đưa ra sau khi Gordon chỉ trích việc Tổng thống bổ nhiệm cựu quan chức quân đội vào những vị trí cao là "mối nguy hiểm" cho chính quyền dân sự. Gorden cho rằng vì Duterte làm thị trưởng ở Davao quá lâu nên không có đủ quan hệ để biết những người có năng lực đảm đương trọng trách tại thủ đô Manila.
Nghị sĩ Philippines Dick Gordon. Ảnh: Rappler.
Trước những lời chế nhạo về cân nặng của mình, Gordon đáp lại rằng ông không cảm thấy phiền lòng. "Tôi vui vì tổng thống quan tâm tới vòng eo của mình, nhưng ông ấy không cần lo về việc đó. Vợ tôi thấy rằng tôi đã giảm số đo vòng eo khá nhiều trong thời gian gần đây. Tôi trân trọng về việc ông ấy quan tâm tới sức khỏe của tôi cũng như tôi quan ngại về sức khỏe của ông ấy", Gordon viết trên Facebook.
Thu Hương (Theo RT) 