TITLE: Liên Hợp Quốc cáo buộc Triều Tiên đối xử khắc nghiệt với tù nhân - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres, tù nhân Triều Tiên, báo cáo của Liên Hợp Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres. Ảnh: Reuters.
Báo cáo của Tổng thư ký Guterres được thực hiện dựa trên lời khai của 330 cựu tù nhân đã trốn thoát khỏi Triều Tiên, trong đó cho rằng các tù nhân Triều Tiên bị "vi phạm thô bạo quyền sống, quyền tự do và an ninh con người".
Trong báo cáo được AP công bố hôm 2/8, Guterres cho biết các tù nhân bỏ trốn hoặc ăn cắp sẽ bị Bình Nhưỡng xử tử công khai. Cai ngục thường xuyên bắt tù nhân phải trần truồng để giám sát xem họ có lấy tiền hay giấu đồ gì không, thậm chí lạm dụng tình dục hoặc tra tấn tù nhân bằng gậy sắt.
Họ có thể bị thẩm vấn cả tháng hoặc lâu hơn, cũng có thể bị cai ngục bắt ngồi hoặc quỳ cả ngày, chỉ cho phép duỗi chân tay trong hai phút suốt mỗi giờ, hoặc ít hơn. Nếu tù nhân tự ý di chuyển mà không được phép của cai ngục, lập tức sẽ phải nhận những hình phạt nặng cho cá nhân hoặc tập thể.
Một số tù nhân kể rằng họ phải lao động khổ sai trong các điều kiện tồi tàn, không được đảm bảo tính mạng, khiến không ít người chết trong quá trình lao động khi bị giam.
"Những cựu tù nhân lên án điều kiện cực kỳ mất vệ sinh và thiếu thốn trầm trọng thực phẩm dẫn đến suy dinh dưỡng, bệnh tật và có thể dẫn đến chết người. Giới chức nhà tù cũng bị tố cáo có các hành vi bạo lực tình dục với nữ tù nhân", ông Guterres dẫn báo cáo cho biết. "Các bệnh như lao, viêm gan, thương hàn, viêm phổi được báo cáo là rất phổ biến trong nhà tù, nhưng không có dịch vụ y tế nào".
Báo cáo của Liên Hợp Quốc cũng lên án hành vi tham nhũng trong hệ thống nhà tù Triều Tiên. Trong đó, việc hối lộ để tránh bị bắt, bị giam, được giảm hoặc tránh án tù, hối lộ để tránh bị đánh đập và lao động khổ sai hay thăm nom tù nhân, đều rất phổ biến.
Đại sứ Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc Han Tae-song hồi tháng 5 tuyên bố chính phủ nước này "nỗ lực hết mình vì lợi ích người dân" và mọi hành động "vi phạm nhân quyền dù dưới bất kỳ hình thức nào đều không thể chấp nhận".
Mai Lâm (Theo AP) 