TITLE: Trump: Vụ xả súng ở Texas là hành động hèn nhát - VnExpress

KEY WORDS: Xả súng tại siêu thị ở Mỹ ít nhất 20 người thiệt mạng, xả súng tại Mỹ, xả súng, nghi phạm xả súng, Tổng thống Mỹ Donald Trump

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Trump họp báo bên ngoài Nhà Trắng hôm 2/8. Ảnh: AFP.
"Vụ xả súng ở El Paso, bang Texas không chỉ là một thảm kịch, đó còn là hành động hèn nhát. Tôi và tất cả người dân đất nước này đều lên án vụ tấn công hôm nay. Không có lý do nào để biện minh cho việc sát hại những người vô tội", Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay viết trên mạng xã hội Twitter.
Vụ xả súng xảy ra tại siêu thị Walmart ở thành phố El Paso thuộc bang Texas, Mỹ chiều 3/8 (sáng 4/8 giờ Hà Nội) trong lúc nhiều người mua sắm đồ đến trường cho trẻ em. Thống đốc bang Texas Greg Abbott xác nhận có ít nhất 20 người thiệt mạng và 26 người bị thương.
Nghi phạm Patrick Crusius mới bước sang tuổi 21, hành động một mình và đầu hàng cảnh sát ngay bên ngoài siêu thị. Hình ảnh từ máy quay an ninh cho thấy Crusius mang theo một khẩu súng trường AK và đeo chụp bảo vệ tai. Nhà chức trách bang Texas đang điều tra khả năng vụ xả súng bắt nguồn từ tư tưởng thù ghét và phân biệt sắc tộc.
Vũ Anh (Theo AFP) 