TITLE: Nổ súng vào chó dữ để tự vệ, cảnh sát Mỹ vô tình bắn chết người - VnExpress

KEY WORDS: nổ súng, cảnh sát Mỹ, thiệt mạng

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cảnh sát Texas trong quá trình thực hiện nhiệm vụ. Ảnh: AP
Cảnh sát vùng Arlington, thành phố Dallas, bang Texas, Mỹ ngày 2/8 công bố kết quả điều tra về vụ một sĩ quan của họ bắn chết người hồi tháng trước. 
Theo báo cáo, bi kịch bắt đầu xảy ra khi tân binh cảnh sát 25 tuổi gặp Margarita Victoria Brooks, 30 tuổi, trên đường. Sau khi sĩ quan này hỏi thăm Brooks vài câu, con chó của cô bất ngờ tiến đến gần và có biểu hiện hung dữ, sủa lớn. Do quá hoảng loạn, viên cảnh sát nổ ba phát súng liên tiếp, giết chết Brooks và khiến con chó bị thương.
"Tất cả mọi chuyện xảy ra thật bi kịch. Chúng tôi vô cùng thương tiếc chia buồn với gia đình Brooks và cảnh sát viên có liên quan. Tại hiện trường, sĩ quan cảnh sát của chúng tôi đã cố áp dụng các phương án cấp cứu nạn nhân. Rõ ràng, đây không phải điều anh ta mong muốn", Cảnh sát trưởng Will Johnson nói trong cuộc họp báo.
Johnson cho biết thêm rằng gia đình Brooks đã được xem toàn bộ đoạn video liên quan đến sự việc và cuộc điều tra hình sự của chính quyền đang được tiến hành. Cảnh sát trưởng cho biết viên cảnh sát này mới tốt nghiệp hồi tháng hai và chưa từng nổ súng trong quá trình làm nhiệm vụ trước đây.
Những người sống và làm việc gần nơi xảy ra vụ nổ súng cho biết họ thường thấy Brooks đi dạo cùng bạn trai và chó cưng, có vẻ họ là người vô gia cư. Một người quen biết Brooks trong nhiều năm nói cô là người tốt bụng và rất yêu thương động vật.
Ngọc Ánh (Theo AP) 