TITLE: Trung Quốc 'không hài lòng' về quan hệ với Australia - VnExpress

KEY WORDS: Trung Quốc, Australia, quan hệ song phương

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị tại Hội nghị Ngoại trưởng ASEAN, Bangkok, Thái Lan. Ảnh: Reuters.
"Trong cuộc đối thoại ngoại giao và chiến lược hai bên tại Bắc Kinh vào tháng 11 năm ngoái, chúng tôi đã đồng ý điều chỉnh và tái khởi động quan hệ Trung Quốc - Australia, nhưng tiến trình cải thiện quan hệ song phương vẫn chưa thỏa đáng", ông Vương phát biểu ngày 2/8 sau khi kết thúc cuộc họp bên lề Hội nghị Ngoại trưởng ASEAN diễn ra tại Bangkok, Thái Lan.
Ông Vương bày tỏ hy vọng mối quan hệ Trung Quốc – Australia sớm trở lại đúng hướng bởi lẽ đây là hai quốc gia không có mâu thuẫn lịch sử cũng như xung đột lợi ích cơ bản. 
Ngoại trưởng Australia Marise Payne cho biết luôn coi Trung Quốc là đối tác thương mại lớn và khi có những khó khăn trong quan hệ song phương, Australia sẵn sàng tăng cường đối thoại và liên lạc trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau.
Australia gần đây đã cấm tập đoàn công nghệ Huawei của Trung Quốc tham gia cung cấp thiết bị cho mạng di động 5G ở nước này vì lo ngại về an ninh, trong bối cảnh nước này đang nỗ lực chống lại ảnh hưởng ngày càng tăng của Bắc Kinh đối với các quốc đảo ở nam Thái Bình Dương.
Bà Payne hôm 2/8 gặp với người đồng cấp Mỹ, Nhật bên lề Hội nghị Ngoại trưởng ASEAN và ra tuyên bố chung bày tỏ quan ngại về diễn biến tiêu cực và hoạt động triển khai vũ khí ở Biển Đông.
"Các ngoại trưởng phản đối mạnh mẽ những hành động đơn phương mang tính o ép có thể làm thay đổi hiện trạng và gia tăng căng thẳng như cải tạo đất, xây dựng tiền đồn, quân sự hóa các đảo tranh chấp và những hành động khác làm thay đổi vĩnh viễn môi trường biển ở những khu vực chưa phân định", tuyên bố chung có đoạn.
Ngọc Ánh (Theo Reuters) 