TITLE: Harry ca ngợi Meghan là 'người vợ tuyệt vời' - VnExpress

KEY WORDS: Hoàng tử Harry, Công nương Meghan, Hoàng tử Harry ca ngợi Meghan là 'người vợ tuyệt vời', Hoàng tử Harry chúc mừng sinh nhật Meghan

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
"Chúc Công nương xứ Sussex một sinh nhật thật hạnh phúc", hoàng tử Anh viết trên Instagram vào ngày Công nương Meghan tròn 38 tuổi. "Chúc mừng sinh nhật người vợ tuyệt vời của anh. Cảm ơn em vì đã đi cùng anh trong chuyến hành trình này".
Hoàng tử Harry và Công nương Meghan. Ảnh: PA
Harry đăng kèm bức ảnh chụp Meghan trong chuyến công du đầu tiên của hai người đến Australia, New Zealand, Fiji và Tonga năm ngoái, thu hút hơn 1 triệu lượt thích.
Nữ hoàng Elizabeth II, vợ chồng Hoàng tử William và vợ chồng Thái tử Charles cũng gửi lời chúc mừng sinh nhật Meghan trên trang Instagram của Hoàng gia Anh.
Cựu diễn viên Mỹ kết hôn với Hoàng tử Anh vào năm ngoái và sinh con trai đầu lòng hồi đầu tháng 5. Cậu bé Archie là người thừa kế thứ 7 ngai vàng Anh, sau Thái tử Charles, Hoàng tử William cùng ba người con và Hoàng tử Harry. Tuy nhiên, Archie vẫn chưa được Nữ hoàng Elizabeth II ban sắc lệnh công nhận là hoàng tử.
Dù đang trong thời gian nghỉ thai sản, Meghan là khách mời của tạp chí thời trang danh tiếng Vogue số tháng 9, dự kiến phát hành vào ngày 9/8.
Anh Ngọc (Theo CNN) 