TITLE: Thủ lĩnh băng đảng Brazil giả gái để vượt ngục - VnExpress

KEY WORDS: Thủ lĩnh băng đảng Brazil giả gái để vượt ngục, Clauvino da Silva, Rio de Janeiro

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Clauvino da Silva lúc bị bắt. Ảnh: AP.
Clauvino da Silva, biệt danh "Shorty", một thủ lĩnh băng đảng khét tiếng của Brazil, đã cố gắng bỏ trốn khỏi một nhà tù ở phía tây Rio de Janeiro, bằng cách giả làm phụ nữ, cảnh sát hôm 4/8 cho biết. Tuy nhiên, biểu hiện lo âu của Silva khi bước qua các trạm kiểm soát an ninh đã khiến y bị phát hiện.
Kế hoạch của Silva là khi con gái y tới thăm cha tại nhà tù, y sẽ giả làm chính con gái mình để thoát thân. Cảnh sát đang điều tra khả năng con gái Silva, 19 tuổi, có liên quan tới một vụ vượt ngục bất thành khác tại nhà tù Gericino ngày 3/8. Lúc bị phát hiện, Silva mặc quần bò cùng áo phông màu hồng in hình chiếc bánh donut, đội tóc giả màu đen, đeo mặt nạ silicon nhằm che giấu nhận dạng.
Nhà chức trách cho hay Silva là thủ lĩnh băng Red Command, một trong những băng đảng tội ác lớn mạnh nhất tại Brazil, điều hành các đường dây buôn lậu ma túy ở Rio de Janeiro.
Sau khi Silva vượt ngục thất bại, ban quản lý nhà tù đã chuyển y tới một buồng giam được canh phòng cẩn mật hơn. Y cũng phải đối mặt với các hình phạt bổ sung vì vi phạm kỷ luật trại giam.
Clauvino da Silva lúc chưa cải trang (ngoài cùng bên phải) và khi giả gái (ngoài cùng bên trái). Ảnh: Publimetro.com.mx.
Vũ Hoàng (Theo AP) 