TITLE: Thủ lĩnh số hai của Khmer Đỏ chết - VnExpress

KEY WORDS: Thủ lĩnh số hai của Khmer Đỏ qua đời, Nuon Chea, Pol Pot, diệt chủng

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Thủ lĩnh số hai của Khmer Đỏ Nuon Chea. Ảnh: AFP.
"Chúng tôi xác nhận bị cáo Nuon Chea... chết vào tối 4/8/2019 tại Bệnh viện Hữu nghị Khmer Liên Xô", Neth Pheaktra, phát ngôn viên tòa án Campuchia, cho hay. Hiện chưa rõ nguyên nhân cái chết.
Nuon Chea và Khieu Samphan, 88 tuổi, năm ngoái bị Tòa án Khmer Đỏ (ECCC) của Campuchia kết tội diệt chủng với án tù chung thân. Đây là hai thủ lĩnh cao cấp nhất trong số những thành viên còn sống của Khmer Đỏ, chế độ nắm quyền tại Campuchia trong giai đoạn 1975-1979. Sự cai trị tàn bạo của "Anh Cả" Pol Pot đã khiến khoảng hai triệu người Campuchia thiệt mạng vì đói, làm việc quá sức hoặc hành quyết hàng loạt. Nuon Chea có biệt danh "anh Hai" và được biết đến là cánh tay phải của thủ lĩnh Pol Pot.
Nuon Chea và Khieu Samphan là hai người đầu tiên bị kết tội diệt chủng đối với cộng đồng dân tộc thiểu số người Chăm và người Việt trong giai đoạn 1975-1979. Năm 2014, hai bị cáo cũng bị kết án chung thân do hành vi dùng vũ lực cưỡng ép người dân rời khỏi Phnom Penh vào tháng 4/1975.
ECCC áp dụng cả luật pháp Campuchia và quốc tế, được thành lập dưới sự hỗ trợ của Liên Hợp Quốc vào năm 2006 để xét xử các lãnh đạo cấp cao của Khmer Đỏ. Tuy nhiên, tới nay mới chỉ có ba cựu thủ lĩnh Khmer Đỏ bị kết án.
Vũ Hoàng (Theo Reuters, AFP) 