TITLE: UAV chiến đấu 'Thợ săn tàng hình' Nga lần đầu bay thử - VnExpress

KEY WORDS: UAV chiến đấu 'Thợ săn tàng hình' Nga lần đầu bay thử, UAV chiến đấu, UCAV Nga, máy bay Okhotnik, vũ khí Nga

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Nguyên mẫu Okhotnik tại nhà máy Novosibirsk hồi tháng 1. Ảnh: TASS.
"Máy bay chiến đấu không người lái (UCAV) Okhotnik đã thực hiện chuyến bay đầu tiên trong chương trình thử nghiệm. Phi cơ cất cánh lúc 12h20 ngày 3/8 (16h20 giờ Hà Nội), lượn nhiều vòng ở độ cao 600 m và hạ cánh an toàn sau đó 20 phút", Bộ Quốc phòng Nga ra thông cáo cho biết.
Okhotnik (Thợ săn) là dòng UCAV tàng hình do tập đoàn Sukhoi của Nga phát triển. Các hình ảnh đầu tiên của Okhotnik xuất hiện trên mạng xã hội Nga hồi tháng 1, dường như được chụp trong một buổi thử nghiệm tại nhà máy sản xuất máy bay Novosibirsk.
Ảnh vệ tinh chụp Trung tâm Thử nghiệm bay Quốc gia số 929 "Chkalov" của Nga được công bố hồi giữa tháng 5 cho thấy Okhotnik có sải cánh lớn hơn cả tiêm kích bom Su-34. Giới chuyên gia cho rằng nó được trang bị khoang vũ khí giấu trong thân để giảm sức cản và tăng tính tàng hình.
Chiếc Okhotnik-B tại trung tâm thử nghiệm Chkalov hồi giữa tháng 5. Ảnh: Twitter.
Okhotnik có thể giúp Nga giải quyết nhiều điểm yếu trong thiết kế Su-57, tạo ra cặp tiêm kích có uy lực vượt xa khả năng chiến đấu của hai loại phi cơ riêng lẻ. Bộ đôi Su-57 và Okhotnik cũng hiện thực hóa ý tưởng tác chiến mạng trung tâm, trong đó những chiếc Su-57 sẽ trở thành trung tâm chỉ huy cho lực lượng bộ binh, phòng không và các phi đội máy bay khác.
Chiếc UCAV này có thể hoạt động độc lập, đóng vai trò "tai mắt chiến trường" hoặc kết nối với tiêm kích Su-57 trong nhiệm vụ tấn công chính xác, trinh sát hoặc tác chiến điện tử. Okhotnik cũng sẽ được triển khai cho nhiệm vụ tiêu diệt hệ thống phòng không, sở chỉ huy và thông tin liên lạc đối phương trong giai đoạn đầu xung đột, mở đường cho chiến đấu cơ có người lái tham chiến.
Vũ Anh (Theo TASS) 