TITLE: Trump: 'Có lẽ cần thắt chặt kiểm soát súng đạn'

KEY WORDS: Trump nói cần thắt chặt kiểm soát súng đạn, xả súng ở Ohio, xả súng ở Texas, xả súng ở Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ phát biểu về hai vụ xả súng tại Texas và Ohio trước khi lên máy bay về thủ đô hôm 4/8. Ảnh: AFP.
"Thù ghét không có chỗ ở nước Mỹ và chúng ta sẽ xem xét tới vấn đề này", Tổng thống Donald Trump nói trước khi chuẩn bị lên máy bay quay về thủ đô Washington sau chuyến đi nghỉ cuối tuần tại câu lạc bộ golf ở Bedminster, bang New Jersey hôm 4/8.
Ông sẽ đưa ra tuyên bố về hai vụ xả súng cuối tuần qua tại Mỹ vào sáng 5/8, đồng thời thông báo các biện pháp đối phó. Trump nói đã bàn bạc với Bộ trưởng Tư pháp William Barr và giám đốc FBI Christopher Wray về các vụ thảm sát bằng súng ở Mỹ.
Tuy không tiết lộ cụ thể, Tổng thống Mỹ cho hay đã thảo luận "rất nhiều" về những biện pháp đã làm để những kẻ có ý đồ xấu không tiếp cận được với súng đạn. Ông thừa nhận chính quyền đã rất nỗ lực nhưng "có lẽ cần làm nhiều hơn".
Nước Mỹ chấn động vì hai vụ xả súng liên tiếp trong hai ngày cuối tuần. Chiều 3/8, nghi phạm Patrick Crusius, 21 tuổi, xả súng trong siêu thị Walmart ở thành phố El Paso thuộc bang Texas, khiến ít nhất 20 người thiệt mạng và 26 người bị thương. Rạng sáng 4/8, Connor Betts , 24 tuổi, dùng súng tấn công quán bar Ned Peppers ở thành phố Dayton, quận Oregon bang Ohio, khiến ít nhất 9 người thiệt mạng và 16 người bị thương, nghi phạm bị tiêu diệt tại chỗ.
Sau hai vụ xả súng, Trump ngỏ lời chia buồn với gia đình các nạn nhân, khen ngợi cơ quan thực thi pháp luật ở Texas và Ohio vì đã phản ứng kịp thời. "Chúng ta phải ngăn chặn việc này. Nạn xả súng đã tồn tại rất nhiều năm", Trump nói.
Hồng Hạnh (Theo USA Today) 