TITLE: Hàn Quốc bắt người đàn ông Việt trộm hơn 900 món quần áo - VnExpress

KEY WORDS: Hàn Quốc, cảnh sát Hàn Quốc, người đàn ông Việt trộm đồ ở Hàn Quốc, người Việt ở Hàn Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới, người việt 5 châu

CONTENT: 
 
 
Hàn Quốc bắt người đàn ông Việt trộm hơn 900 món quần áo
Những tang vật bị cảnh sát Hàn Quốc tịch thu hôm 1/8 từ nghi phạm người Việt. Video: YTN.
Đồn cảnh sát Jongno, Seoul, Hàn Quốc hôm 1/8 cho biết họ đã bắt một người đàn ông Việt Nam bị cáo buộc trộm 958 món quần áo trị giá 30 triệu won (30.000 USD) tại 7 cửa hàng từ ngày 20 đến 24/6.
Nghi phạm 32 tuổi đến Hàn Quốc bằng thị thực du lịch hôm 15/6. Anh ta sử dụng một chiếc túi đặc biệt tránh chuông báo động tại các cửa hàng và khai với cảnh sát rằng sẽ gửi số quần áo này cho các đồng phạm ở Việt Nam.
Cảnh sát Hàn Quốc đã thu hồi được toàn bộ số hàng bị lấy cắp, gồm cả những món hàng đã được gửi về Việt Nam.
Huyền Lê (Theo Yonhap) 