TITLE: Trung sĩ Mỹ rút súng cứu nhiều trẻ em trong vụ xả súng ở Texas - VnExpress

KEY WORDS: Xả súng tại siêu thị ở Mỹ ít nhất 20 người thiệt mạng, xả súng tại Mỹ, xả súng, nghi phạm xả súng, Trung sĩ Mỹ rút súng cứu trẻ em trong vụ xả súng ở Texas

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Oakley trả lời phỏng vấn sau vụ xả súng chiều 3/8. Ảnh: Reuters.
"Tôi đang mua quần áo thì nghe thấy nhiều tiếng súng. Chúng tôi được huấn luyện phải rút vũ khí và nghĩ thật nhanh khi nghe thấy tiếng súng. Đó là cảm giác không thể giải thích", trung sĩ lục quân Mỹ Glendon Oakley kể lại hành động của mình khi xảy ra vụ xả súng ở thành phố El Paso, bang Texas, Mỹ chiều 3/8.
Một đứa trẻ trước đó chạy vào cửa hàng quần áo để thông báo về vụ xả súng ở siêu thị Walmart gần đó. "Tôi thấy nhiều đứa bé đứng khóc ở khu vui chơi mà không có cha mẹ đi cùng. Tôi và một người khác tập hợp nhiều trẻ em nhất có thể, sau đó đưa chúng đến nơi an toàn", Oakley nói, cho biết anh đã kêu gọi nhiều người gần đó giúp đỡ nhưng không ai trả lời.
Oakley mới được cấp giấy phép mang vũ khí ở nơi công cộng cách đây vài ngày. Một sĩ quan cảnh sát dường như nghĩ rằng Oakley là nghi phạm khi thấy anh rời siêu thị với khẩu súng trên tay. "Tôi phải cho người đó thấy băng đạn còn nguyên trong súng", trung sĩ lục quân Mỹ nhớ lại.
Nhiều người dùng mạng xã hội Mỹ đã ca ngợi Oakley là người hùng, trong khi anh cho biết mình lo ngại cho an toàn của những đứa trẻ hơn bản thân.
Oakley (trái) trở về Mỹ sau chuyến đóng quân tại Kuwait hồi tháng 3/2019. Ảnh: Twitter.
Vụ xả súng xảy ra tại siêu thị Walmart ở thành phố El Paso thuộc bang Texas, Mỹ chiều 3/8 (sáng 4/8 giờ Hà Nội) trong lúc nhiều người mua sắm đồ đến trường cho trẻ em. Thống đốc bang Texas Greg Abbott xác nhận có ít nhất 20 người thiệt mạng và 26 người bị thương.
Nghi phạm Patrick Crusius mới bước sang tuổi 21, hành động một mình và đầu hàng cảnh sát ngay bên ngoài siêu thị. Hình ảnh từ máy quay an ninh cho thấy Crusius mang theo một khẩu súng trường AK và đeo chụp bảo vệ tai. Nhà chức trách bang Texas đang điều tra khả năng vụ xả súng bắt nguồn từ tư tưởng thù ghét và phân biệt sắc tộc.
Vũ Anh (Theo Reuters) 