TITLE: 'Lời nguyền' đeo bám gia tộc Kennedy - VnExpress

KEY WORDS: 'Lời nguyền' gia tộc Kennedy, bi kịch nhà Kennedy, những thành viên gia đình Kennedy chết trẻ, thành viên gia đình Kennedy bị ám sát

TOPIC: vnexpress, thế giới, tư liệu

CONTENT: 
Tổng thống thứ 35 của Mỹ John F. Kennedy tại Nhà Trắng năm 1963. Ảnh: Reuters.
Saoirse Kennedy Hill, 22 tuổi, cháu ngoại cố thượng nghị sĩ Robert F. Kennedy ngày 1/8 tử vong tại nhà do sốc thuốc ở Massachusetts. Cái chết của cô gái trẻ là sự kiện tiếp nối chuỗi bi kịch của nhà Kennedy mà truyền thông thường gọi là "lời nguyền gia tộc Kennedy".
Người nổi tiếng nhất trong gia đình Kennedy là tổng thống thứ 35 của nước Mỹ John F. Kennedy (JFK). Ông bị ám sát vào trưa 22/11/1963 tại thành phố Dallas khi đang ngồi trên ôtô mui trần cùng vợ. Cựu lính thủy đánh bộ Lee Harvey Oswald được cho là người đã dùng súng bắn tỉa để ám sát Kennedy.
Oswald bị bắn chết bởi chủ tiệm hộp đêm Dallas Jack Ruby vào ngày 24/11/1963 khi y chưa ra hầu tòa. Giới chức nói rằng Oswald hành động đơn độc nhưng nhiều người tin rằng anh ta có đồng phạm. Vụ ám sát được coi là một trong những bí ẩn lớn nhất trong lịch sử Mỹ hiện đại, với hàng loạt tin đồn và nghi vấn.
Vụ ám sát xảy ra chỉ vài tháng sau khi con trai hai ngày tuổi của JFK là Patrick Bouvier Kennedy qua đời vì chứng suy hô hấp ở trẻ sơ sinh.
Phi công hải quân Mỹ trong Thế chiến II Joseph P. Kennedy Jr., anh của JFK, chết ở tuổi 29 trong một tai nạn máy bay vào tháng 8/1944, khi đang bay ra khỏi bờ biển Normandy, Pháp. Ông được truy tặng Huân chương Thập tự Hải quân. Tên ông được hải quân Mỹ đặt cho một tàu khu trục lớp Gearing đã được triển khai trong Chiến tranh Triều Tiên.
Robert F. Kennedy, em của cố tổng thống John F. Kennedy. Ảnh: ET.
5 năm sau cái chết của JFK, em trai ông là thượng nghị sĩ Robert F. Kennedy (RFK), 42 tuổi, bị bắn tại khách sạn Ambassador ở Los Angeles ngày 5/6/1968. Ông qua đời một ngày sau đó vì vết thương quá nặng.
Thủ phạm là Sirhan Sirhan, một người Palestine. Khi thám tử lục soát nhà anh ta, họ tìm thấy một cuốn nhật ký với dòng chữ "RFK phải chết" được viết đi viết lại nhiều lần.
Thượng nghị sĩ Ted Kennedy, em của JFK, liên quan đến vụ tai nạn tai tiếng ở Chappaquiddick, Massachusetts vào đêm 19/7/1969. Xe của ông lao ra khỏi cầu và rơi xuống hồ nước, Ted thoát được ra khỏi xe nhưng người đi cùng ông là Mary Jo Kopechne, 28 tuổi, bị mắc kẹt.
Ted rời khỏi hiện trường nhưng không báo với cảnh sát về vụ tai nạn cho đến 10 giờ sau, khiến Kopechne chết bên trong chiếc xe ngập nước. Ted sau đó nhận tội rời khỏi hiện trường tai nạn gây thương tích và lĩnh án tù treo hai tháng. Vụ tai nạn được cho là nguyên nhân khiến Ted không ra tranh cử tổng thống. Ông qua đời năm 2009 vì bệnh ung thư.
Ted Kennedy tại Mỹ vào năm 1969. Ảnh: People.
David Kennedy, con thứ tư của RFK, chỉ mới 12 tuổi khi bố bị ám sát. Khi còn nhỏ, cậu bé là người nhút nhát, sống nội tâm, nhạy cảm và rất gần gũi với bố. Vụ ám sát là cú sốc tinh thần lớn với David, khiến anh này nghiện ma túy ở tuổi thiếu niên. Năm 1984, David qua đời ở tuổi 28 vì sốc ma túy trong phòng khách sạn ở Palm Beach.
Năm 1997, Michael Kennedy, con thứ sáu của RFK, 39 tuổi, thiệt mạng trong một tai nạn trượt tuyết ở Colorado. Anh này đang chơi bóng trong khi trượt tuyết với bạn thì đâm vào một cái cây khi không đội mũ bảo hiểm hay đeo thiết bị bảo hộ.
John F. Kennedy Jr., con của JFK, chết vào ngày 16/7/1999 khi lái máy bay hạng nhẹ chở vợ và chị dâu đến hòn đảo nghỉ mát Martha's Vineyard. Anh này bị mất phương hướng trong chuyến bay đêm khiến máy bay lao xuống biển, cả ba người thiệt mạng.
Mary Richardson Kennedy, vợ ly thân của Robert Kennedy Jr., treo cổ tự tử tại nhà vào ngày 16/5/2012 ở tuổi 52. Chồng cô là luật sư môi trường nổi tiếng và là con của RFK. Ông này đã đệ đơn ly hôn hai năm trước đó nhưng vụ ly hôn đang được xử lý tại thời điểm bà qua đời.
Sau vụ tai nạn ở Chappaquiddick, Ted Kennedy bày tỏ nghi ngờ "liệu thực sự có lời nguyền đeo bám các thành viên gia đình Kennedy hay không" trong một phiên điều trần. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng không có yếu tố siêu nhiên trong những vụ này và việc một đại gia đình trải qua nhiều bi kịch không phải là quá hy hữu.
Phương Vũ (Theo Sun/USA Today) 