TITLE: Ngoại trưởng Mỹ muốn ra tay hóa giải bất hòa Nhật - Hàn - VnExpress

KEY WORDS: Nhật Bản, Hàn Quốc, Mỹ, tranh chấp, đồng minh

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Từ trái qua phải: Ngoại trưởng Hàn Quốc Kang Kyung-wha, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo và Ngoại trưởng Nhật Bản Taro Kono tại Hội nghị Ngoại trưởng ASEAN, Bangkok, Thái Lan. Ảnh: Reuters.
Sau cuộc gặp ba bên với Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo và người đồng cấp Nhật Bản Taro Kono tại sự kiện bên lề Hội nghị Ngoại trưởng ASEAN ở Bangkok, Thái Lan, Ngoại trưởng Hàn Quốc Kang Kyung-wha nói với các phóng viên rằng Pompeo đã đề nghị "đóng vai trò" trong việc giải quyết mâu thuẫn giữa hai đồng minh ở Đông Bắc Á. 
Ngoại trưởng Mỹ mong muốn Nhật Bản và Hàn Quốc sớm tìm được tiếng nói chung trong bất đồng hiện nay vì lo ngại rằng quan hệ không tốt đẹp giữa hai đồng minh có thể làm suy yếu khả năng đối phó với các mối đe dọa an ninh trong khu vực.
Tuy nhiên, một quan chức Nhật Bản cho biết trong cuộc họp báo sau đó rằng Pompeo không phát ngôn như vậy và Ngoại trưởng Mỹ chỉ "khuyến khích" hai nước tìm cách giải quyết mâu thuẫn. "Chúng tôi không coi đó là một đề nghị làm trung gian hòa giải", quan chức Nhật giấu tên cho biết.
Quan hệ Tokyo - Seoul đang ở mức thấp nhất kể từ khi hai nước bình thường hóa vào năm 1965, sau khi Nhật đầu tháng 7 ra lệnh hạn chế xuất khẩu một số vật liệu công nghệ cao được sử dụng để sản xuất con chip và màn hình cho điện thoại thông minh của các hãng điện tử Hàn Quốc. Seoul ngay lập tức đáp trả bằng việc đe dọa xem xét lại thỏa thuận chia sẻ thông tin tình báo quân sự song phương.
Căng thẳng lên đỉnh điểm khi Nhật hôm nay tuyên bố xóa tên Hàn Quốc khỏi "danh sách trắng" gồm 27 quốc gia được miễn trừ tối đa hạn chế thương mại với cáo buộc Seoul có hệ thống kiểm soát xuất khẩu thiếu tin cậy.
Hàn Quốc cáo buộc những hành động trong thời gian gần đây của Nhật là nhằm trả đũa phán quyết của tòa án Hàn Quốc tháng 11/2018, yêu cầu các công ty Nhật từng sử dụng lao động cưỡng bức trong giai đoạn 1910 - 1945 phải bồi thường cho nạn nhân. Tuy nhiên, Nhật Bản khẳng định vấn đề đã được giải quyết khi hai nước bình thường hoá quan hệ và Tokyo đã viện trợ kinh tế cho Seoul 500 triệu USD.
Ngọc Ánh (Theo Mainichi) 