TITLE: Phát biểu Biển Đông của Phó thủ tướng tại ASEAN được nhiều nước ủng hộ - VnExpress

KEY WORDS: Phó thủ tướng, Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, ASEAN, hội nghị ASEAN

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh (thứ hai từ trái sang) cùng Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo (giữa) và bộ trưởng ngoại giao các nước ASEAN tại Bangkok hôm 1/8. Ảnh: AFP.
Trả lời phỏng vấn về kết quả Hội nghị các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN (AMM) lần thứ 52 và các hội nghị liên quan diễn ra tại Bangkok, Thái Lan tuần này, Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng hôm nay đánh giá hội nghị đạt nhiều kết quả tốt.
Theo Thứ trưởng, tại các hội nghị vừa qua, tiến trình xây dựng Cộng đồng ASEAN được tiếp tục thúc đẩy, nhận được sự cam kết mạnh mẽ từ tất cả các nước thành viên. Các nước đối tác đều tỏ rõ sự quan tâm và muốn tăng cường hơn nữa quan hệ với ASEAN, đưa ra nhiều sáng kiến, đề xuất hợp tác mới.
"Có thể nói qua hội nghị lần này, vai trò, vị thế của ASEAN, vai trò trung tâm của ASEAN trong cấu trúc khu vực được tiếp tục được đẩy mạnh và được tất cả các nước đối tác đặc biệt coi trọng", Thứ trưởng Nguyễn Quốc Dũng nói.
Thứ trưởng cho biết có nhiều vấn đề thời sự nhận được sự quan tâm của các bộ trưởng ngoại giao tham gia hội nghị như căng thẳng thương mại Mỹ - Trung, duy trì hệ thống thương mại đa phương, Hiệp định Đối tác Kinh tế toàn diện khu vực (RCEP), căng thẳng thương mại Nhật - Hàn. Về an ninh, hội nghị trao đổi nhiều về tình hình Biển Đông, bán đảo Triều Tiên, các vấn đề về chống khủng bố, chống tội phạm xuyên quốc gia...
"Biển Đông luôn là nội dung được trao đổi tại các hội nghị ASEAN. Do tình hình diễn biến gần đây trên Biển Đông, đặc biệt là vụ việc tàu khảo sát địa chất Hải Dương 8 của Trung Quốc cùng các tàu hộ tống hoạt động trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, vi phạm chủ quyền và quyền chủ quyền của Việt Nam, đã thu hút sự quan tâm của các nước. Nhiều bộ trưởng thể hiện sự quan ngại sâu sắc về những diễn biến gần đây ở Biển Đông", Thứ trưởng nói.
Theo Thứ trưởng, tất cả các nước đều nhấn mạnh tầm quan trọng của duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không trên Biển Đông, yêu cầu tuân thủ luật pháp quốc tế, đặc biệt là công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982, kêu gọi các bên kiềm chế, thực hiện nghiêm túc DOC, mong muốn sớm có được COC chất lượng, hiệu lực, hiệu quả và mang tính bền vững.
"Phát biểu của Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tại hội nghị về vấn đề này rất thẳng thắn, chân thành, trên tinh thần xây dựng và hữu nghị nên nhận được sự chia sẻ và ủng hộ của nhiều nước", Thứ trưởng cho hay.
Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng. Ảnh: TTXVN.
Thứ trưởng cũng nói rằng các nước đối tác của ASEAN rất ủng hộ Tài liệu quan điểm của ASEAN về Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương, bao gồm các nguyên tắc, tiêu chí mà ASEAN xác định để tiến hành các hoạt động hợp tác cả về an ninh, chính trị và kinh tế, phát triển ở khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương.
Về thông cáo chung của hội nghị, Thứ trưởng đánh giá đây luôn là văn kiện quan trọng nhất trong năm của ASEAN và việc thương lượng luôn mất rất nhiều thời gian. "Các nước đã phải dành rất nhiều công sức song trên tinh thần thiện chí, xây dựng, hiểu biết, chia sẻ quan tâm của nhau, ASEAN đã đạt được Thông cáo chung. Tôi cho là thông cáo có nội dung tốt, toàn diện, thể hiện được đầy đủ kết quả của tiến trình hợp tác ASEAN và phản ánh được các vấn đề các nước quan tâm", Thứ trưởng Nguyễn Quốc Dũng nhận định.
Huyền Lê 