TITLE: Trump muốn đưa Trung Quốc vào hiệp ước kiểm soát hạt nhân mới - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ rút khỏi hiệp ước kiểm soát hạt nhân INF, hiệp ước kiểm soát hạt nhân INF

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: AP.
"Chúng tôi đã nói với Nga về một hiệp ước vũ khí hạt nhân nhằm khiến cả họ và chúng tôi từ bỏ một số loại vũ khí. Chúng ta chắc chắn phải bao gồm Trung Quốc ở một mức độ nào đó", Trump nói với các phóng viên ngày 2/8, ngày Mỹ chính thức rút khỏi hiệp ước Các lực lượng Hạt nhân Tầm trung (INF) với Nga.
Tổng thống Mỹ cho biết một hiệp ước kiểm soát hạt nhân với sự tham gia của Nga và Trung Quốc sẽ là "điều tuyệt vời với thế giới" và bày tỏ tin tưởng điều này sẽ được thực hiện.
Trump cho hay đã trao đổi với Nga về thỏa thuận hạt nhân này, trong đó "anh bớt một ít, tôi bớt một ít và có cả Trung Quốc". "Trung Quốc có năng lực hạn chế hơn về vũ khí hạt nhân, nhưng chúng tôi dĩ nhiên muốn họ tham gia vào lúc nào đó"
Theo ông chủ Nhà Trắng, Trung Quốc "rất quan tâm tới việc thảo luận về hiệp ước" và Nga cũng vậy. "Vậy nên tôi cho rằng chúng tôi sẽ có một thỏa thuận vào một thời điểm nào đó", ông nói. Bắc Kinh và Moskva chưa bình luận về thông tin này.
Thông báo được đưa ra trong bối cảnh Mỹ và Nga tuyên bố hiệp ước INF hết hiệu lực sau ngày 1/8, làm dấy lên quan ngại về một cuộc chạy đua vũ trang mới giữa các cường quốc.
INF là hiệp ước cấm hai bên phát triển những loại tên lửa hành trình phóng từ mặt đất có tầm bắn 500-5.500 km. Mỹ quyết định rút khỏi hiệp ước với cáo buộc Nga đã vi phạm hiệp ước bằng việc phát triển tên lửa Novator 9M729 có tầm bay hơn 5.000 km. Nga phủ nhận cáo buộc này, cho rằng chính Mỹ mới là bên vi phạm.
Thu Hương (Theo BBC) 