TITLE: Nghi phạm bắn chết cả em gái khi xả súng ở quán bar Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Nghi phạm xả súng Mỹ bắn chết chị gái, Megan Betts

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Hiện trường vụ xả súng rạng sáng 4/8 tại bang Ohio. Ảnh: WDTN.
Cảnh sát Mỹ xác định nghi phạm thực hiện vụ tấn công tại quán bar Ned Peppers ở thành phố Dayton, quận Oregon bang Ohio ngày 4/8 là Connor Betts, 24 tuổi, ở Bellbrook. Trong 9 người thiệt mạng có cả em gái của nghi phạm là Megan Betts, 22 tuổi. Xác của Megan và bạn trai được tìm thấy trước quán bar.
Vụ xả súng xảy ra Mỹ lúc 1h22 ngày 4/8 (12h22 giờ Hà Nội), khiến ít nhất 10 người thiệt mạng, bao gồm cả nghi phạm tấn công, và 16 người bị thương.
Megan Betts (trái) và nghi phạm. Ảnh: Twitter.
Thị trưởng Dayton Nan Whaley cho hay Connor đã bị vô hiệu hóa chưa đầy một phút sau khi xả súng. Y mặc áo giáp và mang theo một băng đạn dự trữ bên người. Hiện chưa rõ động cơ của nghi phạm. Cảnh sát khuyến cáo người dân tránh xa quận Oregon trong lúc nhà chức trách tiến hành điều tra.
Đây là vụ xả súng thứ hai tại Mỹ chỉ trong vòng một ngày. Một nghi phạm 21 tuổi trước đó bắn chết 20 người và làm bị thương 26 người đang mua sắm tại siêu thị Walmart ở thành phố El Paso, bang Texas.
Tổng thống Donald Trump lên án vụ xả súng là hành vi hèn nhát đồng thời nhấn mạnh nước Mỹ cần phải hành động nhiều hơn nữa để ngăn chặn tình trạng bạo lực súng đạn.
Nguyễn Hoàng (Theo RT) 