TITLE: Kim Jong-un hài lòng với pháo phản lực dẫn đường mới của Triều Tiên - VnExpress

KEY WORDS: Kim Jong-un hài lòng với pháo dẫn đường mới của Triều Tiên, lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, Triều Tiên thử pháo phản lực, pháo phản lực Triều Tiên

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un (giữa) giám sát vụ thử pháo phản lực hôm 2/8. Ảnh: KCNA.
Hãng thông tấn Triều Tiên KCNA cho biết đợt bắn thử sáng 2/8 nhằm kiểm tra thông số chiến đấu, khả năng bám bắt và điều khiển, cũng như tỷ lệ trúng mục tiêu của hệ thống pháo phản lực dẫn đường thế hệ mới.
Theo tình báo Hàn Quốc, các quả đạn được phóng từ tỉnh Nam Hamgyong ở phía đông Triều Tiên, bay được 220 km và đạt độ cao tối đa 25 km trước khi rơi xuống biển Nhật Bản. Đây là vụ thử vũ khí thứ ba của Bình Nhưỡng chỉ trong một tuần, sau lần phóng tên lửa đạn đạo tầm ngắn hôm 25/7 và pháo phản lực hôm 31/7.
Quân đội Hàn Quốc và Nhật Bản cho biết vụ thử không gây nguy hiểm cho hai nước này, trong khi Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố tình hình vẫn trong tầm kiểm soát và ông "không thấy vấn đề gì" với các đợt thử vũ khí mới của Triều Tiên.
"Có thể họ đã vi phạm quy định Liên Hợp Quốc nhưng Chủ tịch Kim không muốn làm tôi thất vọng bằng cách gây xói mòn niềm tin, Triều Tiên có thể đạt được và cũng có thể mất đi nhiều thứ", Trump viết trên Twitter, nhưng vẫn tỏ ý sẵn sàng duy trì đối thoại với Bình Nhưỡng về vấn đề hạt nhân.
Loạt vụ thử vũ khí được xem là động thái gia tăng áp lực lên Mỹ và Hàn Quốc trong bối cảnh đàm phán hạt nhân bế tắc. Bình Nhưỡng cũng bày tỏ sự tức giận về cuộc tập trận chung Dong Maeng (Đồng Minh) 19-2 được Washington và Seoul tổ chức vào giữa tháng 8.
Vị trí tỉnh nam Hamgyong của Triều Tiên. Đồ họa: HRW.
Vũ Anh (Theo KCNA) 