TITLE: Tàu sân bay nội địa Trung Quốc sắp chạy thử tốc độ tối đa - VnExpress

KEY WORDS: Tàu sân bay nội địa Trung Quốc sắp chạy thử tốc độ tối đa, tàu sân bay Type-001A, tàu sân bay Trung Quốc, hải quân Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tàu sân bay Type-001A ở cảng Đại Liên hôm 28/7. Ảnh: SCMP.
Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc Ngô Khiêm hôm qua cho biết đợt chạy thử 8 ngày trên vùng biển ngoài khơi tỉnh Liêu Ninh, đông bắc Trung Quốc, sẽ giúp kiểm tra hệ thống trang bị vừa được lắp đặt trên tàu sân bay nội địa Type-001A.
Giới chuyên gia cho rằng Bắc Kinh đang tiến hành giai đoạn hai của quá trình thử nghiệm tàu sân bay nội địa Type-001A, trong đó có nhiều bài kiểm tra phức tạp nhằm đánh giá năng lực tác chiến của chiến hạm này.
"Chuyến ra biển lần đầu hồi tháng 5 chủ yếu có ý nghĩa chính trị. Giai đoạn hai mới bao gồm những bài kiểm tra đầy đủ và mang tính khoa học", chuyên gia Song Zhongping tại Hong Kong nhận xét.
Chuyên gia Li Jie tại Bắc Kinh cho rằng hải quân Trung Quốc sẽ kiểm tra sức bền của hệ thống động lực khi Type-001A chạy với tốc độ tối đa trong thời gian dài, cũng như khả năng cơ động ở tốc độ cao. Các hệ thống thang nâng máy bay và trang thiết bị trong thân tàu cũng sẽ được đánh giá trong đợt thử nghiệm này.
Vị trí tỉnh Liêu Ninh (Liaoning) của Trung Quốc. Đồ họa: BBC.
Trung Quốc bắt đầu chế tạo Type-001A từ năm 2013 dựa trên thiết kế tàu sân bay Liêu Ninh, áp dụng một số cải tiến như nâng cấp hệ thống radar, tích hợp trung tâm chỉ huy và mở rộng nhà chứa máy bay, cho phép Type-001A mang theo 32 tiêm kích J-15 thay vì 26 chiếc như Liêu Ninh.
Đài truyền hình Trung ương Trung Quốc (CCTV) hồi đầu tháng 4 cho biết Type-001A đã thử nghiệm thành công hệ thống động cơ, năng lực tác chiến và hậu cần. Các chuyên gia quân sự nhận định chiếc Type-001A có thể đưa vào biên chế hải quân Trung Quốc vào nửa cuối năm nay.
Tuy nhiên, giới phân tích cho rằng hai tàu sân bay Trung Quốc là Liêu Ninh và Type-001A đều có dự trữ hành trình quá ngắn, không thể hoạt động độc lập quá 6 ngày liên tục và phải dựa vào lực lượng hậu cần hùng hậu để duy trì khả năng tác chiến.
Vũ Anh (Theo SCMP) 