TITLE: Hong Kong hủy hơn 100 chuyến bay do lo ngại đình công - VnExpress

KEY WORDS: biểu tình, Hong Kong, đình công

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Người biểu tình đối mặt với cảnh sát Hong Kong đêm 4/8. Ảnh: SCMP.
Cơ quan quản lý sân bay Hong Kong xác nhận hơn 100 chuyến bay đến và đi đặc khu này đã bị hủy, đồng thời đề nghị hành khách liên hệ với hãng hàng không để nắm bắt thông tin mới nhất và chỉ tiếp tục đến sân bay khi thời gian khởi hành của chuyến bay được xác nhận.
Các chuyến bay bị hủy chủ yếu đến từ các hãng hàng không địa phương như Cathay Pacific và Hong Kong Airlines. Cathay Pacific trên website của mình khuyến nghị khách hàng hoãn các chuyến bay không cần thiết vào hôm nay. Hãng cho biết sẽ không tính phí hoàn trả và đổi vé được bán trước 5/8.
Theo website của cơ quan quản lý sân bay Hong Kong, có ít nhất 5 chuyến bay từ Hong Kong tới Việt Nam bị hủy trong hôm nay, gồm các chuyến của hãng Jetstar Pacific có số hiệu BL 161 tới Hà Nội, BL 165 tới Đà Nẵng, 3 chuyến bay của hãng Cathay Dragon gồm KA 299 và KA 297 tới Hà Nội, KA 224 tới Đà Nẵng. Hai chuyến bay cũng của Cathay Dragon tới Hong Kong bị hủy là KA294 từ Hà Nội và KA225 từ Đà Nẵng.
Khuyến nghị được đưa ra sau khi những người biểu tình Hong Kong kêu gọi tiến hành một cuộc đình công quy mô lớn vào hôm nay. Theo lời kêu gọi, hơn 500.000 người từ hơn 20 lĩnh vực kinh doanh khác nhau sẽ tham gia vào cuộc đình công lớn nhất hàng thập kỷ qua tại Hong Kong, nhằm gây áp lực lên chính quyền đặc khu. 
Nhóm tổ chức đình công cho hay những người tham gia phong trào sẽ ngừng làm việc tại các quận như Admiralty, Mong Kok, Sha Tin, Tai Po, Wong Tai Sin, Tuen Mun và bên ngoài Hong Kong Disneyland.
Đây là tuần thứ 9 liên tiếp biểu tình nổ ra tại Hong Kong. Những người biểu tình ban đầu phản đối dự luật dẫn độ người Hong Kong sang Trung Quốc đại lục, khiến trưởng đặc khu Carrie Lam phải tuyên bố "dự luật đã chết". Tuy nhiên, động thái trên chưa thể chấm dứt các cuộc biểu tình trên đường phố vào dịp cuối tuần, khi họ đòi chính quyền rút hoàn toàn dự luật và bà Lam từ chức.
Ngọc Ánh (Theo RTHK) 