TITLE: Pháo phản lực phiến quân Syria nổ tung dưới đòn không kích của Nga - VnExpress

KEY WORDS: Nga không kích HTS ở Idlib, pháo tự hành, pháo phản lực

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
 
 
Watch Russian Military Carry Out Airstrikes Against Terrorists in Syria
Máy bay Nga không kích các khí tài quân sự của phiến quân ở Idib. Video: Sputnik.
Không quân Nga trong tuần này tiến hành đợt không kích nhằm vào các mục tiêu của nhóm phiến quân Hay’at Tahrir Al-Sham (HTS) thân al-Qaeda ở tỉnh Idlib của Syria.
Video được quay từ máy bay không người lái cho thấy máy bay Nga đã ném bom trúng các hệ thống pháo phản lực phóng loạt được lắp đặt trên xe bán tải của phiến quân, khiến chúng nổ tung và bốc cháy. Ngoài ra, một hệ thống pháo tự hành của HTS cũng bị Nga tiêu diệt ở phía bắc Hama.
Idlib nằm ở khu vực biên giới giữa Syria và Thổ Nhĩ Kỳ, bị phiến quân chiếm đóng từ năm 2015. Moskva và Ankara hồi tháng 9/2018 ký thỏa thuận thành lập vùng đệm phi quân sự tại Idlib, nhưng nhiều nhóm nổi dậy và phiến quân Hồi giáo, trong đó có nhóm HTS vẫn bám trụ tại đây và thường xuyên mở các cuộc tập kích vào quân đội Syria.
Theo Bộ Quốc phòng Nga, phiến quân ở Idlib giữa tháng 5 phóng hơn 12 rocket vào căn cứ không quân Hmeymim của Nga ở Syria và tất cả đã bị đánh chặn trên không.
Vị trí tỉnh Idlib của Syria. Đồ họa: BBC.
Nguyễn Hoàng (Theo Sputnik) 