TITLE: Cảnh sát Mỹ bắn hạ kẻ xả súng quán bar trong 30 giây

KEY WORDS: xả súng ở Mỹ, xả súng bên ngoài quán bar, nghi phạm xả súng, quán bar Ohio bị xả súng

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
 
 
Cảnh sát Mỹ bắn hạ kẻ xả súng quán bar trong 30 giây
Cảnh sát bắn hạ nghi phạm xả súng bên ngoài quán bar ở Ohio rạng sáng 4/8. Video: Cảnh sát Dayton.
Cảnh sát thành phố Dayton, bang Ohio, Mỹ hôm 4/8 tổ chức họp báo công bố các thông tin về vụ xả súng lúc rạng sáng bên ngoài quán bar Ned Peppers khiến 9 người thiệt mạng. Nhà chức trách cho biết nghi phạm Connor Betts, 24 tuổi, nổ súng bắn chết nạn nhân đầu tiên trong một con hẻm trong phố số 5, quận Oregon lúc 1h05. 
Betts sau đó di chuyển đến phố số 5 và bắn chết 8 người khác. Đúng lúc đó, một nhóm cảnh sát tuần tra gần khu phố nghe thấy tiếng súng nổ và nhiều người tháo chạy về phía họ. Toán cảnh sát lập tức rút súng, lao về phía hiện trường.
Trong khoảng 20 giây sau, họ phát hiện nghi phạm Betts đang nã đạn điên cuồng vào dân thường đang tháo chạy, vừa bắn vừa đuổi theo họ và hò hét. Các cảnh sát lập tức nổ súng, bắn gục Betts trong vòng 30 giây kể từ lúc hắn bắt đầu xả đạn.
Video cho thấy Betts gục xuống mặt đất ngay trước khi hắn có thể xông vào quán bar Ned Peppers. Cảnh sát chưa công bố động cơ của nghi phạm.
Cảnh sát thành phố Dayton xác định có 6 sĩ quan đã đấu súng với Betts, song hiện chưa rõ ai đã bắn chết hắn. "Cảnh sát đến hiện trường ngay lập tức và nhanh chóng kết thúc mọi việc. Họ đang ở trong khu vực khi vụ tấn công xảy ra và hạ Betts trong vòng chưa đầy một phút", phát ngôn viên cảnh sát Matt Carper cho hay.
Thị trưởng thành phố Dayton Nan Whaley cho biết trong cuộc họp báo sáng 4/8 rằng nếu cảnh sát không phản ứng kịp thời, hàng trăm người ở quận Oregon có thể đã chết.
27 người bị thương trong vụ tấn công hiện được điều trị tại bệnh viện. Đây là vụ xả súng thứ hai tại Mỹ trong chưa đầy 24 giờ. Trước đó, 20 người đã thiệt mạng trong một vụ xả súng tại siêu thị Walmart tại El Paso, Texas. 
Những người quen biết Betts từ thời cấp hai và cấp ba cho biết nghi phạm có nhiều biểu hiện phức tạp. Hắn từng bị  đuổi học vì lên danh sách những nạn nhân hắn muốn giết và dán lên tường phòng tắm của trường. Một cô gái từng học chung với Betts nói rằng hắn từng lên kế hoạch trói và rạch cổ cô.
Trong khi đó, Betts nổi tiếng tại các quán bar địa phương là một người vui vẻ, thân thiện và không bao giờ gây rối. 
Huyền Lê (Theo Daily Mail) 