TITLE: Trump muốn phong tỏa Venezuela, Maduro phản đối - VnExpress

KEY WORDS: Venezuela, Mỹ trừng phạt Venezuela, Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Nicolas Maduro phát biểu tại Caracas, Venezuela, ngày 25/7. Ảnh: Reuters.
Tổng thống Trump ngày 1/8 trong cuộc phỏng vấn tại Nhà Trắng bất ngờ cho biết ông đang xem xét đưa ra "các biện pháp cô lập hoặc phong tỏa Venezuela" nhằm gia tăng áp lực với chính quyền Tổng thống Nicolas Maduro.
Khi được các phóng viên hỏi liệu có chắc chắn về quyết định này không, Trump khẳng định "Có" nhưng không đưa ra thông tin chi tiết về kế hoạch phong tỏa.
Một quan chức cấp cao của Mỹ hôm 2/8 cho biết phát biểu của Tổng thống Trump về vấn đề này "cần được xem xét rất nghiêm túc", nhưng khẳng định Mỹ không muốn loại bỏ "yếu tố bất ngờ".
Tổng thống Venezuela ngay sau đó lên tiếng đáp trả, coi đây là hành động "bất hợp pháp" và khẳng định các vùng biển xung quanh Venezuela đều "tự do và độc lập" mà không nước nào được phép phong tỏa.
"Toàn thể quân dân Venezuela cự tuyệt và bác bỏ tuyên bố của Donald Trump về cái gọi là lệnh phong tỏa hay cô lập", Maduro phát biểu trên truyền hình nhà nước. 
Maduro cho biết ông đã yêu cầu đại sứ Venezuela tại Liên Hợp Quốc Samuel Moncada tố cáo lời đe dọa "bất hợp pháp" này của Mỹ lên Hội đồng Bảo an.
Quan hệ Mỹ - Venezuela trở nên căng thẳng hơn dưới thời Donald Trump khi ông chủ Nhà Trắng liên tiếp giáng đòn trừng phạt lên nhiều lĩnh vực của quốc gia Nam Mỹ cũng như trừng phạt các quốc gia bị cáo buộc giúp đỡ chính quyền Maduro.
Venezuela đang trải qua cuộc khủng hoảng chính trị nghiêm trọng kể từ khi lãnh đạo phe đối lập Juan Guaido, tự xưng là tổng thống lâm thời hồi tháng một. Guaido nhận được sự ủng hộ từ Mỹ và các quốc gia phương Tây, trong khi Trung Quốc, Cuba, Nga và một số quốc gia khác vẫn giữ quan điểm rằng Maduro mới là Tổng thống hợp pháp duy nhất của Venezuela.
Ngọc Ánh (Theo Reuters) 