TITLE: Mỹ treo cờ rủ tưởng nhớ nạn nhân hai vụ xả súng - VnExpress

KEY WORDS: Nhà Trắng treo cờ rủ, nước Mỹ treo cờ rủ tưởng nhớ nạn nhân xả súng, xả súng ở quán bar Mỹ, xả súng ở siêu thị Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cờ rủ được treo ở Nhà Trắng ngày 4/8. Ảnh: AFP.
"Đất nước chia sẻ đau thương với những gia đình mất đi người thân trong hai vụ xả súng ở El Paso, Texas và Dayton, Ohio cũng như nỗi đau của những người bị thương trong hai vụ tấn công vô nghĩa này", Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố. "Để tỏ lòng tiếc thương những nạn nhân của hành vi bạo lực khủng khiếp, tôi ra lệnh treo cờ rủ tại Nhà Trắng và tất cả các tòa nhà, công trình công cộng cho đến ngày 8/8".
Trump nhấn mạnh "không có chỗ cho thù hận" ở nước Mỹ và cho rằng hành vi bạo lực chỉ xuất hiện ở "những kẻ bị tâm thần". Ông chủ Nhà Trắng tuyên bố sẽ làm nhiều hơn nữa để giảm thiểu bạo lực súng đạn, vốn đã tồn tại nhiều năm ở Mỹ.
Tuyên bố được Trump đưa ra sau khi nước Mỹ rúng động vì hai vụ xả súng liên tiếp trong hai ngày cuối tuần. Nghi phạm Patrick Crusius, 21 tuổi, chiều 3/8 xả súng tại siêu thị Walmart ở El Paso khiến 20 người thiệt mạng và 26 người bị thương. Nghi phạm hiện đã bị cảnh sát bắt giam để điều tra.
Chưa đầy 24 giờ sau, Connor Betts, 24 tuổi, bị cảnh sát tiêu diệt tại chỗ sau khi xả súng ở quán bar Ned Peppers, Daiton, quận Oregon rạng sáng 4/8 khiến 9 người thiệt mạng, trong đó có em gái y, và 16 người bị thương.
Các trung tâm y tế ở thành phố El Paso hôm 4/8 đều trong tình trạng quá tải sau khi cảnh sát và quan chức thành phố kêu gọi người dân hiến máu cứu nạn nhân trong vụ xả súng.
Mai Lâm (Theo AFP) 