TITLE: Người biểu tình Hong Kong kêu gọi đình công - VnExpress

KEY WORDS: Cảnh sát Hong Kong bắn hơi cay trấn áp người biểu tình, Tseung Kwan O, văn phòng liên lạc Bắc Kinh

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Những người biểu tình tập trung trên một con đường thuộc quận Causeway Bay, Hong Kong, ngày 4/8. Ảnh: AFP.
Hong Kong đang chuẩn bị đương đầu với một cơn hỗn loạn về giao thông cũng như gián đoạn hoạt động tại nhiều khu vực khi những người biểu tình kêu gọi tiến hành một cuộc đình công quy mô vào ngày mai. Hơn 500.000 người từ hơn 20 lĩnh vực kinh doanh khác nhau dự kiến sẽ tham gia vào cuộc đình công lớn nhất hàng thập kỷ qua tại Hong Kong nhằm gây áp lực lên chính quyền đặc khu. Bên tổ chức đình công cho hay những người tham gia phong trào sẽ ngừng làm việc tại các quận như Admiralty, Mong Kok, Sha Tin, Tai Po, Wong Tai Sin, Tuen Mun và bên ngoài Hong Kong Disneyland.
Chưa đầy 24 tiếng sau vụ đụng độ giữa cảnh sát và người biểu tình vào hôm qua, hàng nghìn người dân Hong Kong hôm nay tiếp tục tuần hành ở Tseung Kwan O thuộc khu New Territories. Họ sau đó kéo về phía một cuộc biểu tình riêng rẽ khác ở quận Western, gần văn phòng liên lạc của Trung Quốc.
Cuộc tuần hành ôn hòa ở Tseung Kwan O có nguy cơ bùng phát thành bạo lực khi một nhóm người biểu tình ném gạch đá vào đồn cảnh sát làm vỡ nhiều ô cửa sổ. Vài người khác ném trứng hay chiếu đèn laser về phía đồn cảnh sát, dựng rào chắn, chặn đường. Cảnh sát cảnh báo sẽ sớm có biện pháp giải tán nếu đám đông biểu tình không dừng lại bởi hành động của họ "đe dọa nghiêm trọng tới sự an toàn của tất cả những người có mặt tại hiện trường". Tại quận Western, cảnh sát đã bắn hơi cay để giải tán đám đông biểu tình gần văn phòng liên lạc Bắc Kinh.
Người biểu tình đã xảy ra đụng độ với cảnh sát ở một số địa điểm tại khu Kowloon vào tối 3/8 và rạng sáng 4/8. Nhà chức trách cũng phải dùng đến hơi cay để đối phó khi đám đông chiếm những con phố chính và không gian bên ngoài các đồn cảnh sát. 20 người hôm nay bị bắt vì liên quan tới các cuộc biểu tình với cáo buộc hành hung và sở hữu vũ khí.
Đây là tuần thứ 9 liên tiếp biểu tình nổ ra tại Hong Kong. Những người biểu tình ban đầu phản đối dự luật dẫn độ người Hong Kong sang Trung Quốc đại lục, khiến trưởng đặc khu Carrie Lam phải tuyên bố "dự luật đã chết". Tuy nhiên, động thái trên chưa thể chấm dứt các cuộc biểu tình trên đường phố vào dịp cuối tuần.
Vũ Hoàng (Theo Guardian, SCMP) 