TITLE: Tuần lễ đẫm máu với 4 vụ xả súng ở Mỹ

KEY WORDS: xả súng ở Mỹ, nghi phạm xả súng ở Mỹ, 4 vụ xả súng ở Mỹ, xả súng ở siêu thị Walmart, nghi phạm xả súng

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Người dân đau buồn tại lễ tưởng niệm các nạn nhân vụ xả súng siêu thị Walmart ở Texas hôm 4/8. Ảnh: Reuters.
Thành phố El Paso ở bang Texas, giáp bang New Mexico và đất nước Mexico, tự hào là một trong những nơi an toàn nhất của nước Mỹ, bị tê liệt sáng 3/8 khi một tay súng xông vào siêu thị nổi tiếng Walmart và xả súng. Khách hàng khi đó là các gia đình đang mua sắm đồ dùng học tập chuẩn bị cho con tới trường, những người mua hàng tạp hóa hoặc khách đến từ Mexico.
Vụ tấn công khiến 20 người thiệt mạng và 26 người bị thương. Tổng thống Mexico Andrés Manuel López Obrador cho biết ít nhất 6 người chết và 7 người bị thương là công dân Mexico.
Cảnh sát đã bắt nghi phạm Patrick Crusius, 21 tuổi, người da trắng, ở vùng ngoại ô Dallas, cách hiện trường hơn 1.000 km. Cảnh sát tin rằng Crusius đã viết tài liệu dài 4 trang trên mạng xã hội bày tỏ sự ủng hộ chủ nghĩa dân tộc da trắng và quan điểm phân biệt chủng tộc.
Chính quyền Mỹ xem vụ tấn công là hành động khủng bố và Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đã mở một cuộc điều tra. Nghi phạm sẽ bị truy tố tội giết người và thù ghét.
Cảnh sát và lực lượng thực thi pháp luật Mỹ bên ngoài siêu thị Walmart sau vụ xả súng hôm 3/8. Ảnh: Reuters.
Hàng chục doanh nghiệp, nhà dân và trung tâm mua sắm lớn nhất của thành phố đã phải đóng cửa sau khi vụ tấn công xảy ra. Chiều tối ngày 3/8, nhiều người dân El Paso vẫn còn khóc vì lo lắng và hoảng sợ. Một số nhân chứng kể lại sự việc kinh hoàng mà họ đã thấy như nạn nhân bị bắn, trẻ em được đưa lên xe cứu thương hoặc những người chạy khắp nơi tìm người thân.
"Tôi chỉ muốn tìm mẹ tôi", Edie Hallberg nói và bật khóc bên ngoài siêu thị Walmart nhiều giờ sau vụ xả súng khi tìm  thông tin về người mẹ 86 tuổi của cô, Angie Englisbee, khi đó đang mua sắm trong siêu thị. "Tôi muốn biết bà còn sống hay đã mất, hoặc bà còn ở trong Walmart không. Tôi muốn tìm mẹ".
Hàng nghìn người ở El Paso đã đến các trung tâm y tế để hiến máu cứu người bị thương sau khi cảnh sát và nhà chức trách kêu gọi.
 
 
Nhân chứng kể về vụ xả súng làm 20 người chết ở Texas
Các nạn nhân tại hiện trường vụ xả súng ở El Paso chiều 3/8. Video: CNN.
13 giờ sau vụ xả súng ở El Paso, hỗn loạn lại xảy ra tại phố Đông số 5, khu vực tập trung nhiều quán bar và câu lạc bộ đêm, thuộc quận Oregon, thành phố Dayton, bang Ohio. Nghi phạm Connor Betts, 24 tuổi, xả súng vào đám đông bên ngoài quán bar Ned Peppers vào khoảng 1h ngày 4/8.
Vụ tấn công khiến 9 người thiệt mạng, gồm 5 người đàn ông và 4 phụ nữ trong độ tuổi từ 22 đến 57, và 27 người bị thương. Em gái của nghi phạm cũng bị chính hắn bắn chết.
"Mọi người đều hoảng loạn và chạy tán ra xung quanh", Graham Hunter, 24 tuổi, người đến quán bar cùng bạn bè vào lúc vụ xả súng kết thúc, cho hay. "Sau khi kẻ xả súng bị cảnh sát bắn chết, mọi người đều khóc và sợ . Thi thể ở khắp nơi".
Hai anh họ của Damon Davenport Jr. bị bắn chết. "Tất cả những gì họ đang làm là tận hưởng một đêm trong thành phố và rồi họ phải chết. Họ không bao giờ còn trở về nhà để gặp con cái và gia đình nữa", Davenport nói.
Địa điểm xảy ra hai vụ xả súng ở bang Texas và Ohio cuối tuần qua tại Mỹ. Đồ họa: CNN.
Sau vụ xả súng ở siêu thị Walmart tại El Paso, giám đốc điều hành Walmart Doug McMillon đăng Twitter rằng: "Tôi không thể tin tôi đang gửi lời chia buồn giống thế này hai lần trong một tuần".
Bốn ngày trước đó, tại siêu thị Walmart ở Southaven, thành phố lớn thứ ba của bang Mississippi, cách El Paso 1.600 km, một nhân viên bất mãn với công ty đã bắn chết hai đồng nghiệp và làm một cảnh sát bị thương. Vụ tấn công xảy ra khi khoảng 60 nhân viên đang làm việc tại siêu thị. Nghi phạm bị buộc hai tội giết người.
Hai nhân viên thiệt mạng được xác định là Anthony Brown, 40 tuổi và Brandon Gales, 38 tuổi. Động cơ của nghi phạm được cho là vì anh ta bị tạm cho nghỉ việc vài ngày trước đó do chĩa dao vào một nhân viên khác.
Hôm 29/7, ngày cuối cùng của Lễ hội Tỏi Gilroy nổi tiếng ở California, một tay súng 19 tuổi xả đạn vào đám đông khi các gia đình đang nghe nhạc và ăn mừng vụ mùa. Cảnh sát trưởng Gilroy Scot Smithee nói rằng tay súng mang theo khẩu súng trường tấn công đã lẻn vào bằng cách cắt một lỗ trên hàng rào.
Ba người thiệt mạng gồm Stephen Romero, 6 tuổi, Keyla Salazar, 13 tuổi và Trevor Irby 25 tuổi, trong khi 16 người bị thương. Nghi phạm đấu súng với ba cảnh sát, sau đó tự bắn vào đầu và tử vong. Khẩu súng trường được nghi phạm mua ở bang láng giềng Nevada vài tuần trước đó.
Cảnh sát sau đó tìm thấy các tài liệu cực đoan tại căn nhà mà nghi phạm từng thuê ở Walker Lake, Nevada. Vụ tấn công xảy ra khi cảnh sát cưỡi ngựa và đi môtô đang tuần tra trong khuôn viên lễ hội, song các nhà chức trách nói rằng họ rất khó có khả năng ngăn chặn một vụ tấn công như vậy.
Một ngày sau vụ nổ súng, một số doanh nghiệp trong thành phố không mở cửa và nhiều người cũng không đi làm. Tuy nhiên, một số cửa hàng vẫn hoạt động như một nỗ lực khôi phục cộng đồng.
 
 
Xả súng tại lễ hội tỏi ở Mỹ, nhiều người bị thương
Người dân hoảng loạn bỏ chạy trong vụ xả súng Lễ hội Tỏi Gilroy ở California hôm 28/7. Video: Twitter.
Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 4/8 nói rằng "thù ghét không có chỗ ở nước Mỹ" và ông đã thảo luận rất nhiều với Bộ trưởng Tư pháp William Barr và giám đốc FBI Christopher Wray về những biện pháp đã làm để những kẻ có ý đồ xấu không tiếp cận được với súng đạn. Ông cũng sẽ sớm đưa ra tuyên bố về hai vụ xả súng cuối tuần qua.
Huyền Lê (Theo CNN) 