TITLE: Mỹ nghi ba ngân hàng Trung Quốc hỗ trợ chương trình hạt nhân Triều Tiên - VnExpress

KEY WORDS: chương trình vũ khí hạt nhân Triều Tiên, Triều Tiên, Mỹ, ngân hàng Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Ảnh: AFP.
Thẩm phán tòa phúc thẩm Washington ngày 30/7 ra phán quyết yêu cầu ba ngân hàng Trung Quốc cung cấp thông tin giao dịch của một công ty bình phong Trung Quốc. Công ty bình phong này bị nghi ngờ hỗ trợ một ngân hàng quốc doanh Triều Tiên thu về hàng trăm triệu USD từ hoạt động xuất khẩu than đá và các khoáng sản khác.
Số tiền thu được có thể được dùng để mua các vật liệu cần thiết cho chương trình hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên. Thông tin về phán quyết mới được giới chức Mỹ công bố ngày 6/8.
Mỹ đã điều tra các giao dịch ngân hàng từ năm 2012-2017, cho thấy hoạt động này kéo dài ít nhất 5 năm. Trong thời gian đó, công ty bình phong Trung Quốc không có hoạt động kinh doanh nào ngoài 700 giao dịch với Triều Tiên và chuyển cho nước này hơn 100 triệu USD. Công ty đã bị hệ thống tài chính Mỹ cho vào danh sách đen.
Ba ngân hàng Trung Quốc bị đề cập trong phán quyết đều nằm trong top 10 ngân hàng sở hữu tài sản lớn nhất Trung Quốc, dù không được nêu đích danh.
"Nếu chính phủ Mỹ tìm thấy bằng chứng các ngân hàng này hỗ trợ hoạt động của ngân hàng Triều Tiên, họ có thể bị phạt hàng tỷ USD, tương đương mức phạt với các ngân hàng lớn của châu Âu vi phạm lệnh trừng phạt lên Cuba, Iran và Sudan", Brian O’Toole, cựu quan chức Bộ Tài chính Mỹ, cho hay.
Thẩm phán tòa án Beryl A. Howell đã ra mức phạt 50.000 USD/ngày với mỗi ngân hàng nếu không cử đại diện ra hầu tòa, bắt đầu từ ngày 9/8.
Một báo cáo Liên Hợp Quốc hồi tuần trước cho thấy Triều Tiên đã tấn công mạng các ngân hàng và giao dịch tiền ảo để thu 2 tỷ USD cho chương trình vũ khí hạt nhân. Ngân hàng quốc doanh Triều Tiên có tên trong phán quyết đã bị Mỹ cho vào danh sách đen và không được phép tự do thực hiện các giao dịch sử dụng đồng USD.
Thu Hương (Theo Bloomberg) 