TITLE: Tổng thống Brazil đề xuất luật mới khiến tội phạm 'chết như gián' - VnExpress

KEY WORDS: Brazil, Tổng thống Brazil đề xuất điều luật bổ sung trong luật hình sự

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro. Ảnh: Reuters. 
Tổng thống Bolsonaro hy vọng quốc hội Brazil sẽ thông qua dự luật được ông đề xuất, trong đó nới rộng quy định về các hành vi được miễn tố, giúp cảnh sát không phải chịu trách nhiệm pháp lý khi bắn chết tội phạm. "Bọn tội phạm sẽ chết trên đường phố như những con gián khi điều luật bảo vệ cảnh sát được thông qua", Bolsonaro cho biết.
Các nhà hoạt động quan ngại rằng đạo luật mới sẽ gây nhiều đổ máu, nhưng Bolsonaro cho rằng quy định miễn tố này là cần thiết để bảo vệ những cảnh sát sử dụng vũ lực gây chết người khi thực thi nhiệm vụ, góp phần làm giảm đáng kể tình trạng bạo lực.
Bolsonaro cho rằng cảnh sát Brazil đang phải tham gia một cuộc chiến không cân sức với tội phạm và cần được sử dụng súng chủ động hơn. Các công dân cũng nên được bảo vệ trong trường hợp họ buộc phải dùng vũ lực gây chết người để bảo vệ tính mạng và tài sản.
Cảnh sát quân sự Brazil tuần tra ở thành phố Brasilandia. Ảnh: CNN.
Quan điểm của Bolsonaro đã vấp phải sự phản đối của phe đối lập và các nhà hoạt động. Ariel de Castro Alves, một luật sư tại São Paulo, cho rằng ý tưởng của Tổng thống là vô nhân đạo và có thể làm gia tăng tình trạng bạo lực ở lực lượng hành pháp.
"Chúng ta có 414 vụ giết người do cảnh sát quân sự gây ra tại São Paulo trong nửa đầu năm 2019, con số cao nhất từ năm 2013. Bolsonaro đang khuyến khích bạo lực ở cảnh sát và trở thành người xúi giục bạo lực", Alves cho hay.
Trong 6 tháng đầu năm, cảnh sát Rio de Janeiro đã bắn chết 881 người, tức cứ 5 giờ lại có một người bị cảnh sát hạ gục. Năm 2018, cảnh sát Brazil nổ súng bắn chết 6.200 người, cao hơn gần 1.000 người so với năm 2017.
Thu Hương (Theo Guardian) 