TITLE: Mexico muốn dẫn độ nghi phạm trong vụ xả súng ở El Paso - VnExpress

KEY WORDS: Mexico, nổ súng, khủng bố

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Ngoại trưởng Mexico Marcelo Ebrard trong cuộc họp báo ngày 4/8. Ảnh: Reuters.
"Chúng tôi coi đây là một hành động khủng bố xảy ra trên lãnh thổ Mỹ nhưng nhắm vào công dân Mexico", Ngoại trưởng Ebrard phát biểu. Ông nhấn mạnh Mexico sẽ tham gia điều tra và đang xem xét đề nghị dẫn độ nghi phạm thực hiện vụ xả súng ngày 3/8 tại thành phố biên giới El Paso, Texas, Mỹ.
Nghi phạm Patrick Crusius, 21 tuổi, đã bắn chết 22 người tại siêu thị Walmart ở El Paso, trong đó có 8 người Mexico. Ebrard cho biết chính phủ Mexico cũng đang "phân tích các hành động liên quan đến kiểm soát súng đạn".
Tuyên bố của Ebrard được đưa ra một ngày sau khi nước này dọa kiện Mỹ vì không bảo vệ được công dân Mexico trong vụ xả súng cuối tuần qua.
Trước khi ra tay, tay súng Crusius đã viết một bản tuyên ngôn chống người nhập cư và thông báo rằng cuộc tấn công này là "sự phản ứng với người Mỹ gốc Tây Ban Nha và gốc Latinh của Texas".
Tổng thống Mỹ Donald Trump sau đó cho biết tuyên ngôn của tay súng phải "bị tiêu diệt cùng với chủ nghĩa phân biệt chủng tộc". "Đất nước chúng ta phải lên án chủ nghĩa phân biệt chủng tộc, sự cố chấp và chủ nghĩa da trắng thượng đẳng. Những hệ tư tưởng độc ác này phải bị loại bỏ. Nước Mỹ không có chỗ cho sự hận thù", Trump nói thêm.
Ebrard cho biết chính phủ Mexico đã lắng nghe tuyên bố của Trump và "chia sẻ sự lên án của ông về phân biệt chủng tộc và bài ngoại". "Chúng ta là những nền văn hóa khác biệt nhưng chúng ta cần sống và tôn trọng lẫn nhau, ở cả Mexico và Mỹ", Ebrard nói.
Ngọc Ánh (Theo CNN) 