TITLE: Putin: Nga có thể phải chế tạo tên lửa đáp trả Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Putin: Nga có thể phải chế tạo tên lửa hạt nhân đáp trả Mỹ, vũ khí hạt nhân, Tổng thống Nga Vladimir Putin, Hiệp ước Các lực lượng Hạt nhân Tầm trung

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tổng thống Putin trong một cuộc họp hôm 5/8. Ảnh: AFP.
"Nếu nhận được thông tin Mỹ hoàn thiện các loại tên lửa mới, Nga sẽ buộc phải phát triển những vũ khí tương đương", Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay phát biểu.
Ông chủ Điện Kremlin cũng kêu gọi Washington quay lại đàm phán về kiểm soát vũ khí hạt nhân. "Để ngăn chặn tình trạng hỗn loạn vì không có giới hạn và luật lệ, mỗi nước cần đánh giá mọi hậu quả nguy hiểm, quay lại đối thoại mà không có điều kiện tiên quyết. Chúng tôi đã sẵn sàng", Tổng thống Nga cho hay.
Tuyên bố được đưa ra chỉ vài ngày sau khi Nga và Mỹ cùng rút khỏi Hiệp ước Các lực lượng Hạt nhân Tầm trung (INF) được ký từ năm 1987, trong đó cấm hai bên phát triển mọi loại tên lửa hành trình phóng từ mặt đất có tầm bắn 500 - 5.500 km. Hai nước đổ lỗi cho nhau vi phạm điều khoản INF suốt nhiều năm qua.
Nhiều quốc gia lo ngại rằng việc hiệp ước INF chấm dứt sẽ mở đầu cuộc chạy đua vũ trang mới và đặt châu Âu trong tầm ngắm của nhiều loại tên lửa hạt nhân. Pháp từng khẳng định hiệp ước này có vai trò then chốt trong duy trì ổn định ở châu Âu, trong khi Đức gọi đây là "một cột trụ quan trọng của kiến trúc an ninh khu vực".
Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov trước đó cũng kêu gọi Mỹ ban hành lệnh cấm triển khai tên lửa hạt nhân tầm trung sau khi rời INF, tương tự lệnh cấm mà Tổng thống Putin từng công bố. "Nếu Mỹ không triển khai vũ khí này tại các khu vực nhất định thì Nga cũng sẽ hành động tương tự", quan chức Nga nói thêm.
Vũ Anh (Theo Reuters) 