TITLE: Người nước ngoài từng tới Triều Tiên không được miễn visa vào Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: miễn visa vào Mỹ, người nước ngoài từng thăm Triều Tiên không được cấp visa vào Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Nhân viên Cục Hải quan và Biên phòng Mỹ tại một sân bay. Ảnh: ACI.
Mỹ cho phép công dân của 38 quốc gia, trong đó có Hàn Quốc, Nhật Bản và Pháp, nhập cảnh vào nước này trong vòng 90 ngày mà không cần thị thực. Tuy nhiên, bắt đầu từ 5/8, những người từng đến Triều Tiên từ ngày 1/3/2011 sẽ "không còn đủ điều kiện" được miễn thị thực vào Mỹ, thông báo trên trang web của Cục Hải quan và Biên phòng Mỹ (CBP) ngày 5/8 nêu rõ.
Quy định này trước đây đã được CBP áp dụng với những người từng đến 7 nước Trung Đông là Iran, Iraq, Sudan, Syria, Libya, Somalia và Yemen.
Theo quy định mới, những người thuộc trường hợp trên muốn nhập cảnh vào Mỹ phải xin visa du lịch hoặc kinh doanh. Quy định này có thể ảnh hưởng tới hàng chục nghìn người từ các quốc gia thuộc đối tượng áp dụng.
Ngay sau quyết định trên của Washington, truyền thông Hàn Quốc lập tức nhận định các lãnh đạo doanh nghiệp hàng đầu nước này, trong đó có Phó chủ tịch tập đoàn điện tử Samsung Lee Jae-yong, người từng tháp tùng Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in tại Hội nghị thượng đỉnh liên Triều tới Bình Nhưỡng tháng 9 năm ngoái, sẽ phải xin visa mới được thăm Mỹ. Phát ngôn viên của Samsung từ chối bình luận về thông tin.
Mỹ cấm công dân đến Triều Tiên từ năm 2017, sau khi Bình Nhưỡng bắt sinh viên Mỹ Otto Warmbier. Người này được Triều Tiên trả tự do trong tình trạng hôn mê và qua đời vài ngày sau đó.
Quan hệ Mỹ - Triều gần đây được cải thiện sau các hội nghị thượng đỉnh giữa lãnh đạo hai nước, đặc biệt là cuộc gặp bất ngờ tại biên giới liên Triều hôm 30/6. Sau cuộc hội đàm riêng khoảng 40 phút, Tổng thống Mỹ Donald Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un nhất trí sẽ tái khởi động các cuộc đàm phán phi hạt nhân, nhưng đến nay chưa đạt kết quả đáng kể.
Mai Lâm (Theo AFP) 