TITLE: Người đàn ông Mỹ dựng thánh giá cho các nạn nhân hai vụ xả súng - VnExpress

KEY WORDS: xả súng tại Mỹ, xả súng tại quán bar Mỹ, xả súng tại siêu thị Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Greg Zanis lập những cây thánh giá tưởng niệm các nạn nhân vụ xả súng tại El Paso, Texas, Mỹ. Ảnh: AP.
Zanis hôm 5/8 tới El Paso, bang Texas, sau hai ngày lái xe liên tục từ nhà ở Illinois. Tại đây, người thợ mộc này dành nhiều giờ dựng 22 cây thánh giá cho những người thiệt mạng trong vụ xả súng tại siêu thị Walmart ở thành phố hôm 3/8. Mỗi cây thánh giá đề tên một nạn nhân, kèm theo biểu tượng hình trái tim.
Zanis chuẩn bị hướng tới Dayton, bang Ohio, nơi xảy ra vụ xả súng tại một quán bar khiến 9 nạn nhân thiệt mạng hôm 4/8. Tại đây, ông sẽ tiếp tục đóng thánh giá để tưởng nhớ những người thiệt mạng.
Ông từng có nghĩa cử tương tự với các nạn nhân của vụ xả súng tại lễ hội âm nhạc đồng quê Route 91 Harvest tại Las Vegas năm 2017, khiến 58 người thiệt mạng.
El Paso được coi là một trong những thành phố an toàn nhất nước Mỹ, dù nằm khá gần với Cuidad Juarez, thành phố biên giới có tình hình tội phạm phức tạp tại Mexico. "Một vụ xả súng không thể thay đổi hình ảnh về El Paso. Bạn sẽ thấy tình yêu to lớn ngay tại đây, nơi những thánh giá tưởng niệm này. Khi bạn phải lựa chọn giữa tức giận và tình yêu, tôi sẽ chọn tình yêu và yêu thương những người khác", Zanis nói.
Thu Hương (Theo Fox) 