TITLE: Trump muốn nhanh chóng tử hình những kẻ xả súng tại Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Trump muốn nhanh chóng tử hình những kẻ xả súng tại Mỹ, Tổng thống Mỹ Donald Trump, xả súng tại Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Trump phát biểu trước người dân Mỹ hôm 5/8. Ảnh: AFP.
"Những vụ tàn sát man rợ đó là hành động tấn công một quốc gia, cũng là tội ác chống lại loài người", Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay phát biểu trong thông điệp tới người dân Mỹ sau hai vụ xả súng làm 29 người thiệt mạng cuối tuần qua.
Ông chủ Nhà Trắng kêu gọi người dân Mỹ lên án chủ nghĩa da trắng thượng đẳng, tỏ ý muốn áp dụng hình phạt cứng rắn hơn với các nghi phạm xả súng.
"Tôi đã yêu cầu Bộ Tư pháp đề xuất dự luật nhằm bảo đảm những kẻ thực hiện tội ác thù ghét, giết người hàng loạt phải đối mặt với án tử hình. Những hình phạt này cũng cần được thực thi nhanh chóng mà không phải mất nhiều năm chờ đợi vô ích", Trump nói thêm.
Tổng thống Mỹ cũng đề nghị các nhà lập pháp siết chặt luật sở hữu súng và phê duyệt dự luật do thượng nghị sĩ Lindsey Graham khởi xướng, trong đó cho phép cơ quan hành pháp tịch thu súng từ những người bị nghi ngờ là mối nguy hiểm cho bản thân và xã hội.
Nước Mỹ rúng động vì hai vụ xả súng liên tiếp trong hai ngày cuối tuần. Nghi phạm Patrick Crusius, 21 tuổi, chiều 3/8 xả súng tại siêu thị Walmart ở El Paso khiến 20 người thiệt mạng và 26 người bị thương. Crusius đầu hàng cảnh sát ngay sau đó, nhà chức trách coi đây là hành vi khủng bố và yêu cầu áp dụng án tử hình với nghi phạm.
Chưa đầy 24 giờ sau, Connor Betts, 24 tuổi, bị cảnh sát tiêu diệt tại chỗ sau khi xả súng ở quán bar Ned Peppers, Daiton, quận Oregon rạng sáng 4/8 khiến 9 người thiệt mạng và 16 người bị thương.
Vũ Anh (Theo AFP) 