TITLE: Ông trùm Brazil tự tử sau khi giả gái vượt ngục bất thành - VnExpress

KEY WORDS: Ông trùm Brazil treo cổ tự tử sau khi giả gái vượt ngục bất thành, Clauvino da Silva, băng đảng buôn bán ma túy

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Clauvino da Silva lúc bị bắt. Ảnh: AP.
Clauvino da Silva, 42 tuổi, ông trùm một băng đảng buôn bán ma túy khét tiếng ở Brazil, hôm 3/8 gây chú ý trên khắp thế giới khi đội tóc giả, mặc áo hồng, đeo mặt nạ silicon, cải trang làm chính con gái của y để vượt ngục. Tuy nhiên, biểu hiện lo âu của Silva khi bước qua các trạm kiểm soát an ninh đã khiến y bị phát hiện.
Ngày 6/8, các giám thị tại nhà tù Bangu, nơi Silva bị giam, bất ngờ phát hiện y đã chết tại buồng riêng. "Phạm nhân dường như đã treo cổ tự tử bằng tấm ga trải giường", các quan chức nhà tù ở Rio de Janeiro cho biết và thêm rằng nhà chức trách đang mở một cuộc điều tra.
Silva là tù nhân mới nhất thiệt mạng trong hệ thống nhà tù Brazil, vốn đang trở thành vấn đề đau đầu của chính quyền Tổng thống Jair Bolsonaro, người có quan điểm cứng rắn với tội phạm.
Tuần trước, ít nhất 57 phạm nhân thiệt mạng sau khi bạo loạn nổ ra tại một nhà tù thuộc bang Para, phía bắc Brazil. Hồi tháng 5, bạo loạn tại một nhà tù của bang Amazonas cũng khiến 50 phạm nhân thiệt mạng.
Silva là thủ lĩnh băng Red Command, một trong những băng đảng tội ác lớn mạnh nhất tại Brazil, điều hành các đường dây buôn lậu ma túy ở Rio de Janeiro. Y đang thụ án 73 năm 10 tháng tù.
Clauvino da Silva khi không cải trang. Ảnh: Reuters.
Vũ Hoàng (Theo Reuters) 