TITLE: Venezuela hy vọng nối lại quan hệ với Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: khủng hoảng Venezuela, Tổng thống Maduro, quan hệ Mỹ - Venezuela

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro tại Caracas ngày 5/7. Ảnh: Reuters.
"Vẫn còn hy vọng dành cho đối thoại, một kiểu quan hệ mới giữa cách mạng Bolivar, đất nước Venezuela và Mỹ", Maduro nói với nhà báo Mỹ Max Blumenthal trong một cuộc gặp được truyền hình nhà nước Venezuela phát trực tiếp hôm nay.
Tổng thống Maduro cho biết đã nói với người đồng cấp Mỹ về việc sẵn sàng đối thoại. "Tôi đã nói với Tổng thống Trump rằng nếu một ngày nào đó, hôm nay hoặc trong tương lai, có cơ hội cho một cuộc đối thoại dựa trên sự hiểu biết tôn trọng lẫn nhau, tôi sẽ sẵn sàng tham gia!", Maduro nói thêm.
Tuyên bố của Tổng thống Venezuela được nhận định mang tính nhượng bộ sau khi Trump ký lệnh hành pháp phong tỏa toàn bộ tài sản của chính phủ nước này tại Mỹ ngày 5/8. Điều này đồng nghĩa với việc số tiền 3,2 tỷ USD của chính phủ Maduro gửi tại 20 tài khoản ngân hàng Mỹ sẽ bị đóng băng. Trước đó, Mỹ cũng tuyên bố cấm vận tập đoàn dầu khí quốc gia Venezuela (PDVSA) và phong tỏa 7 tỷ USD tài sản của tập đoàn tại quốc gia này.
Khủng hoảng chính trị Venezuela tăng cao khi thủ lĩnh phe đối lập Juan Guaido, tự xưng là tổng thống lâm thời Venezuela hồi tháng một. Dưới áp lực của các lệnh trừng phạt Mỹ, kinh tế nước này cũng bị khủng hoảng nghiêm trọng, lạm phát tăng nhanh, thiếu thực phẩm, thuốc men cũng như nguồn điện năng cần thiết. Tổng thống Maduro được cho là đã bán hàng chục tấn vàng trong tháng 4 và tháng 5 để có thể chi trả cho hàng nhập khẩu trong bối cảnh Venezuela bị bao vây bởi các lệnh trừng phạt của Mỹ.
Ngọc Ánh (Theo Sputnik) 