TITLE: Trung Quốc cảnh báo người biểu tình Hong Kong đừng đùa với lửa

KEY WORDS: Hong Kong, biểu tình ở Hong Kong, Trung Quốc họp báo về Hong Kong, người biểu tình Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Người phát ngôn Văn phòng Các Vấn đề Hong Kong và Macau Dương Quang tại buổi họp báo ở Bắc Kinh hôm nay. Ảnh: Reuters.
"Khi mọi thứ vượt quá tầm kiểm soát, ai sẽ là nạn nhân và ai được hưởng lợi từ tình hình như thế này", Dương Quang, người phát ngôn Văn phòng Các Vấn đề Hong Kong và Macau của Quốc vụ viện Trung Quốc, nói tại cuộc họp báo hôm nay ở Bắc Kinh. "Những người đùa với lửa cuối cùng sẽ bị ngọn lửa đó thiêu rụi".
Ông Dương cho rằng những người biểu tình cực đoan ở Hong Kong đang "đẩy thành phố xuống vực thẳm", cảnh báo họ không được đánh giá sai tình hình và nhầm lẫn sự kiềm chế của chính phủ Trung Quốc là bạc nhược.
Ông nói thêm rằng các lực lượng chống Trung Quốc là "những kẻ chủ mưu đằng sau" kích động bạo lực trên lãnh thổ Trung Quốc, nhấn mạnh ưu tiên hàng đầu là chấm dứt bạo lực và lập lại trật tự trong thành phố. Ông Dương cũng cho biết chính phủ vẫn "ủng hộ mạnh mẽ" cảnh sát Hong Kong, những người đang đối mặt với chỉ trích vì đối phó biểu tình, và Trưởng đặc khu Carrie Lam, người đang bị kêu gọi từ chức.
Khi được hỏi về khả năng triển khai Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA) tại Hong Kong, ông Dương nói rằng PLA là "lực lượng mạnh mẽ và sẽ bảo vệ mọi khu vực trên lãnh thổ", song nhấn mạnh rằng chính quyền Hong Kong có khả năng kiểm soát tình hình hiện nay.
Các cuộc biểu tình ở Hong Kong bùng phát từ đầu tháng 6 và vừa trải qua tuần thứ chín với các cuộc tuần hành trên đường phố để phản đối dự luật dẫn độ, trong đó cho phép Hong Kong đưa nghi phạm sang các khu vực nước này chưa có hiệp ước dẫn độ, bao gồm Trung Quốc đại lục. Các cuộc biểu tình đa phần ôn hòa, song người biểu tình cũng nhiều lần đụng độ với cảnh sát, xông vào đập phá trụ sở Hội đồng Lập pháp và tấn công Văn phòng Liên lạc Bắc Kinh tại Hong Kong.
Tại cuộc họp báo hôm 29/7, ông Dương nêu ra ba "lằn ranh" đối với phong trào biểu tình Hong Kong là không gây tổn hại an ninh quốc gia, không thách thức quyền lực của chính quyền trung ương và Luật Cơ bản, cũng như không sử dụng Hong Kong làm bàn đạp để phá hoại Trung Quốc.
Huyền Lê (Theo Reuters) 