TITLE: Trung Quốc phản đối cáo buộc thao túng tiền tệ của Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, Trung Quốc phản đối cáo buộc thao túng tiền tệ của Mỹ, Mỹ cáo buộc Trung Quốc thao túng tiền tệ, đàm phán thương mại, căng thẳng thương mại Mỹ - Trung leo thang

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Một nhân viên kiểm đếm tiền tại ngân hàng ở thị trấn Nam Thông, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc. Ảnh: China Daily
"Trung Quốc luôn một mực không tham gia vào bất cứ cuộc phá giá cạnh tranh nào, đồng thời đã và sẽ không lợi dụng tỷ giá hối đoái làm công cụ để giải quyết các xung đột thương mại", thông cáo của Ngân hàng trung ương Trung Quốc (PBOC) hôm nay cho biết. "Mỹ đã bỏ qua thực tế đó và cáo buộc Trung Quốc thao túng tiền tệ. Việc này sẽ làm tổn hại chính họ và những nước khác. Trung Quốc kiên quyết phản đối điều đó".
Trước đó, Bộ Tài chính Mỹ xác định Trung Quốc là nước thao túng tiền tệ theo "sự ủy nhiệm" của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Tuyên bố này đưa ra sau khi PBOC thiết lập tỷ giá tham chiếu ngày 5/8 là 6,9225 nhân dân tệ (CNY) đổi một USD. Ngay sau đó, CNY tại phiên mở cửa là 6,9999 CNY đổi một USD. Đây là lần đầu tiên CNY xuống dưới mốc quan trọng 7 CNY một USD trong 11 năm qua.
PBOC cho rằng việc Mỹ "gán mác" thao túng tiền tệ cho Trung Quốc vi phạm nghiêm trọng các tiêu chuẩn quốc tế, gây ảnh hưởng lớn tới tình hình kinh tế và tài chính toàn cầu, đồng thời gọi đây là hành vi của "chủ nghĩa đơn phương và bảo hộ". Ngân hàng này còn cáo buộc Mỹ liên tiếp có những động thái khiến chiến tranh thương mại leo thang từ năm 2018.
Trong khi đó, Tổng thống Trump cho rằng Trung Quốc hạ giá đồng nhân dân tệ "để đánh cắp các doanh nghiệp và nhà máy" của Mỹ. Ông chủ Nhà Trắng hôm 1/8 đã quyết định áp thuế bổ sung 10% với 300 tỷ USD hàng nhập khẩu Trung Quốc từ ngày 1/9. Đáp lại, Bộ Thương mại Trung Quốc hôm nay thông báo các công ty của nước này đã ngừng mua nông sản Mỹ. 
Ánh Ngọc (Theo CNN) 