TITLE: Triệu phú Mỹ sa lưới sau 4 năm trốn truy nã vì giết vợ

KEY WORDS: Triệu phú Mỹ sa lưới sau 4 năm trốn truy nã vì giết vợ, Peter Chadwick, lẩn trốn

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Nghi phạm giết vợ Peter Chadwick. Ảnh: Cảnh sát Mỹ.
Peter Chadwick, người gốc Anh nhập tịch Mỹ, bị bắt tại một địa điểm gần thủ đô Mexico City sau khi chính quyền Mỹ đưa ra phần thưởng 100.000 USD cho người cung cấp thông tin.
"Ngày hôm nay thật tuyệt vời. Chúng ta đã bắt được kẻ chạy trốn nằm trong danh sách những kẻ bị truy nã gắt gao nhất nước Mỹ", Todd Spitzer, công tố viên quận Cam, California, nói hôm 6/8. "Chúng ta cũng đừng quên điều cay đắng đã xảy ra, đó là một người vợ đảm đang suốt 21 năm, người mẹ của 3 đứa con, đã bị sát hại".
Năm 2012, Chadwick gọi báo cảnh sát rằng một thợ sửa chữa vặt đã giết vợ trước khi bắt ông ta làm con tin. Kẻ giết người ép ông lái xe tới Mexico để vứt xác vợ. Tuy nhiên, khi cảnh sát đuổi theo Chadwick hàng chục km về phía bắc biên giới, y bị bắt vì có dấu hiệu tình nghi giết người như có vết xước trên cổ, máu trong móng tay. Cuối cùng, Chadwick đưa cảnh sát tới chỗ vứt xác ở bãi rác gần San Diego, California.
Chadwick bị cáo buộc đã bóp cổ vợ khi tranh cãi về thiệt hại tài chính nếu ly hôn. Nghi phạm giàu lên nhờ bất động sản này được tại ngoại sau khi nộp một triệu USD bảo lãnh hồi tháng 12/2012 và nộp hộ chiếu Mỹ, Anh cho tòa.
Tuy nhiên, năm 2015, y chạy trốn, thay đổi danh tính. Chadwick lừa cảnh sát bằng cách để lại manh mối y đã trốn sang Canada. Sau khi treo thưởng 100.000 USD cho người thông báo tin tức về Chadwick, cảnh sát phát hiện y đã sống ở Mexico trong hơn 4 năm trốn truy nã.
Nghi phạm dùng giấy tờ giả, sống trong một căn hộ lớn ở Puebla, thị trấn gần Mexico City. Chadwick sẽ bị xét xử vào 7/8. Nếu bị kết tội giết người, y sẽ phải ngồi tù chung thân.
Hồng Hạnh (Theo AFP) 