TITLE: Cột khói lửa từ vụ nổ kho đạn Nga 'như bom nguyên tử' - VnExpress

KEY WORDS: kho đạn Nga nổ như bom nguyên tử, Krasnoyarsk

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
 
 
Giây phút kho đạn Nga nổ như bom nguyên tử
Giây phút kho đạn ở vùng Krasnoyarsk của Nga phát nổ. Video: RT.
Truyền thông Nga ngày 6/8 công bố các video về sự cố nổ kho chứa hơn 40.000 quả đạn pháo cỡ lớn xảy ra ở vùng Krasnoyarsk, miền trung nước này một ngày trước.
Vụ nổ lớn nhất do người dân địa phương ghi lại từ khoảng cách xa cho thấy quầng lửa màu cam bùng lên từ vụ nổ, tiếp sau đó là luồng sóng xung kích lan ra xung quanh. Một đám mây hình nấm lớn, vốn là đặc điểm thường thấy của vụ nổ hạt nhân, bốc lên từ nơi kho đạn vừa phát nổ.
Theo truyền thông Nga, ít nhất một binh sĩ quân đội đã thiệt mạng trong sự cố. 7 người cũng bị thương và được đưa vào bệnh viện, trong đó có hai sĩ quan trúng mảnh văng của đạn pháo.
Một số nhà dân gần kho đạn đã bị hư hại do sóng xung kích từ vụ nổ. Nhà chức trách đang sơ tán toàn bộ cư dân trong bán kính 20 km quanh kho đạn để bảo đảm an toàn.
Nguyễn Hoàng (Theo RT) 