TITLE: Đội Bếp Dã chiến Việt Nam xếp hạng ba thi bắn súng tại Nga - VnExpress

KEY WORDS: Đội Bếp Dã chiến Việt Nam xếp hạng ba thi bắn súng tại Nga, Army Games 2019, hội thao quân sự quốc tế, đội tuyển Việt Nam

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Đội Bếp Dã chiến Việt Nam chuẩn bị thực hiện bài bắn AK-74 hôm 6/8. Ảnh: QDND.
Đội tuyển Bếp Dã chiến Quân đội Nhân dân Việt Nam hôm qua kết thúc nội dung thi bắn súng AK-74 cự ly 100 m với tổng số điểm 103, xếp sau Belarus và Kazakhstan. Kết quả phần thi bắn súng của đội Việt Nam không bằng vị trí thứ hai năm ngoái, nhưng đạt số điểm cao hơn.
Bắn súng là nội dung đầu tiên của giải đấu Bếp Dã chiến, bên cạnh phần thi nấu ăn, làm bánh theo thực đơn tự chọn và thi nấu ăn, làm bánh theo thực đơn yêu cầu của ban tổ chức. Có 10 nước tham gia nội dung Bếp Dã chiến gồm Nga, Armenia, Azerbaijan, Belarus, Kazakhstan, Mông Cổ, Nam Phi, Sri Lanka, Uzbekistan và Việt Nam.
Đội tuyển Việt Nam sẽ thi nấu ăn và làm bánh với các đối thủ cùng bảng là Belarus, Uzbekistan và Sri Lanka vào ngày 8/8. Hai đội có tổng điểm cao nhất trong 3 bảng sẽ lọt vào vòng chung kết.
Thành viên đội Bếp Dã chiến Việt Nam thi đấu bắn súng hôm 6/8. Ảnh: Mỹ Hạnh.
Bếp Dã chiến là một trong 24 nội dung thuộc Army Games 2019, hội thao quân sự quốc tế được Nga tổ chức trong tháng 8 hàng năm. Hội thao năm nay khai mạc hôm 3/8 tại Công viên Patriot ở ngoại ô thủ đô Moskva, Nga, thu hút hơn 6.000 quân nhân thuộc 223 đoàn đến từ 39 quốc gia trên thế giới, nhưng không có sự tham gia của quân đội các nước phương Tây.
Các nội dung thi đấu trong khuôn khổ Army Games 2019 được tổ chức tại thao trường của 10 nước gồm Nga, Azerbaijan, Armenia, Belarus, Ấn Độ, Iran, Kazakhstan, Trung Quốc, Mông Cổ và Uzbekistan. Đoàn Việt Nam tham gia 8 nội dung gồm đua xe tăng, bếp dã chiến, kíp xe công binh, đơn vị cứu hộ cứu nạn, thi biểu diễn nghệ thuật, kíp xe trinh sát hóa học, tiếp sức quân y và bắn tỉa.
Trong nội dung đua xe tăng, đội Việt Nam đã giành vị trí nhì bảng và nhất bảng trong hai vòng đấu loại đầu tiên. Ở nội dung bắn tỉa, sau vòng loại đầu tiên, đội tuyển Việt Nam xếp hạng 7 trong tổng số 23 đội thi, giành vé vào vòng đấu tiếp theo.
Vũ Anh (Theo QĐND) 