TITLE: 12.000 cảnh sát Trung Quốc diễn tập chống bạo động gần Hong Kong

KEY WORDS: Trung Quốc, Hong Kong, cảnh sát chống bạo động, biểu tình ở Hong Kong, cảnh sát Trung Quốc diễn tập chống bạo động

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cảnh sát chống bạo động Trung Quốc diễn tập tại Thâm Quyến hôm nay. Ảnh: Weibo.
"Cuộc diễn tập được tổ chức để tăng nhuệ khí cho lực lượng, luyện tập và sẵn sàng đảm bảo an ninh cho các ngày lễ lớn, duy trì an ninh chính trị quốc gia và ổn định xã hội", thông cáo trên Weibo của cảnh sát Thâm Quyến cho biết. Thâm Quyến là thành phố ở phía nam tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc và giáp ranh với đặc khu hành chính Hong Kong.
Trong các video được phát trực tiếp trên mạng xã hội, cảnh sát chống bạo động Trung Quốc tham gia diễn tập trong trang phục áo chống đạn, đội mũ bảo hiểm và cầm khiên, đối đầu các nhóm người mặc áo đen, đội mũ bảo hộ lao động màu vàng hoặc đỏ, cầm theo biểu ngữ, cờ, dùi cui. Hình ảnh này được cho là tương tự những gì đã diễn ra trong các cuộc biểu tình ở Hong Kong suốt nhiều tuần qua.
"Diễn tập đã hoàn tất với các chiến thuật giải tán đám đông. Lực lượng cảnh sát có thể triển khai đội hình chống bạo động một cách linh hoạt, phù hợp với các tình huống khác nhau", một người phát trực tiếp video về buổi diễn tập cho hay.
Cuộc diễn tập được tiến hành khi phong trào biểu tình ở Hong Kong đã kéo dài sang tuần thứ chín nhằm phản đối dự luật dẫn độ gây tranh cãi. Trưởng đặc khu Carrie Lam tuyên bố dự luật dẫn độ "đã chết", song điều này không thể xoa dịu người biểu tình.
Nhiều người đặt nghi ngờ cuộc diễn tập chống bạo động của cảnh sát Trung Quốc tại Thâm Quyến nhằm gửi thông điệp tới phong trào biểu tình ở Hong Kong. "Đây có phải một ẩn ý cho Hong Kong không?", một người bình luận bên dưới bài đăng của cảnh sát Thâm Quyến. ""Hôm nay có thể chỉ là diễn tập, nhưng cảnh sát có thể xuất hiện ở Hong Kong trong tương lai", một người khác cho hay.
Chính phủ Trung Quốc từng nhiều lần thể hiện sự ủng hộ đối với bà Carrie Lam và chính quyền Hong Kong, lên án người biểu tình "gây bạo loạn". Quan chức Trung Quốc từng gợi ý rằng theo Luật Đồn trú, Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc có thể can thiệp để giải quyết khủng hoảng ở Hong Kong nếu chính quyền đặc khu yêu cầu.
Huyền Lê (Theo SCMP) 