TITLE: Mỹ - Hàn bắt đầu tập trận bất chấp cảnh báo từ Triều Tiên - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ - Hàn bắt đầu tập trận bất chấp cảnh báo từ Triều Tiên, Mỹ - Hàn tập trận chung, quân đội Hàn Quốc tập trận, căng thẳng Triều Tiên

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Binh sĩ Mỹ - Hàn tham gia tập trận chung năm 2018. Ảnh: Yonhap.
"Cuộc tập trận chung đã bắt đầu. Quân đội Hàn Quốc luôn duy trì tư thế sẵn sàng chống lại mọi hành động quân sự từ Triều Tiên", Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Jeong Kyeong-doo hôm qua thông báo.
Chi tiết về cuộc tập trận chung mang tên Dong Maeng (Đồng Minh) 19-2 không được công bố, nhưng quan chức Hàn Quốc giấu tên cho biết nó sẽ có nội dung kiểm chứng khả năng tiếp quản quyền chỉ huy thời chiến của quân đội Hàn Quốc từ đồng minh Mỹ.
Hoạt động này diễn ra bất chấp việc Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo và pháo phản lực tới ba lần trong vòng một tuần nhằm "gửi lời cảnh cáo nghiêm túc với những kẻ hiếu chiến trong quân đội Hàn Quốc", cũng như thể hiện sự phản đối với kế hoạch tập trận chung.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Triều Tiên cho rằng cuộc tập trận đã "vi phạm" thỏa thuận đạt được tại hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều ở Singapore năm ngoái, cảnh báo điều này có thể ảnh hưởng tới các cuộc đàm phán hạt nhân giữa hai nước và buộc Bình Nhưỡng xem xét lại cam kết ngừng thử vũ khí hạt nhân và tên lửa đạn đạo xuyên lục địa.
Tập trận Đồng Minh gần đây nhất được tổ chức hồi tháng 3, thay thế cho các cuộc tập trận chung lớn mà Mỹ và Hàn Quốc đã nhất trí hủy bỏ. Đồng Minh chủ yếu tập trung vào hoạt động mô phỏng trên máy tính thay vì tác chiến ngoài thực địa.
Quan hệ Mỹ - Triều gần đây được cải thiện sau các hội nghị thượng đỉnh giữa lãnh đạo hai nước, đặc biệt là cuộc gặp bất ngờ tại biên giới liên Triều hôm 30/6. Sau cuộc hội đàm riêng khoảng 40 phút, Tổng thống Mỹ Donald Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un nhất trí sẽ tái khởi động các cuộc đàm phán phi hạt nhân.
Vũ Anh (Theo AFP) 