TITLE: Iran yêu cầu Liên Hợp Quốc ngăn lệnh trừng phạt của Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: căng thẳng Mỹ - Iran, Mỹ trừng phạt Iran, Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif. Ảnh: Reuters.
Trong bức thư gửi Tổng thư ký Antonio Guterres, đại sứ Iran tại Liên Hợp Quốc Ravanchi cáo buộc Mỹ "vi phạm trắng trợn các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế và kêu gọi thế giới lên án việc Washington áp lệnh trừng phạt với Ngoại trưởng Javad Tarif.
"Các quốc gia buộc phải tuân theo yêu cầu bất hợp pháp của Mỹ. Điều này sẽ đe dọa chủ nghĩa đa phương cũng như nền tảng của quan hệ quốc tế và tạo tiền lệ nguy hiểm, mở đường cho những kẻ muốn chia rẽ thay vì đoàn kết các quốc gia", Ravanchi viết.
Ông yêu cầu Tổng thư ký Guterres đóng vai trò tích cực trong việc chống lại "xu hướng nguy hiểm" này. "Một số lệnh trừng phạt bất hợp pháp đối với Ngoại trưởng Iran đã vi phạm nguyên tắc bình đẳng giữa các quốc gia", Ravanchi cho biết thêm.
Khi được hỏi về việc Mỹ áp lệnh trừng phạt với Ngoại trưởng Iran, ông Guterres ngày 1/8 khẳng định sẽ yêu cầu hạn chế tối đa trừng phạt ở tất cả các cấp. Stephane Dujarric, người phát ngôn của Tổng thư ký, hôm nay từ chối bình luận về bức thư của Ravanchi.
Washington ngày 31/7 đã áp dụng các biện pháp trừng phạt với Ngoại trưởng Iran bằng cách phong tỏa toàn bộ tài sản và lợi ích của ông tại Mỹ. Chính quyền Trump thậm chí đe dọa cân nhắc về việc có cấp thị thực cho Zarif hay không, bao gồm cả các chuyến đi tới trụ sở Liên Hợp Quốc ở New York. Đáp lại, Zarif tuyên bố ông không bị ảnh hưởng bởi lệnh trừng phạt này, vì không có tài sản bên ngoài Iran.
Căng thẳng Mỹ - Iran leo thang kể từ khi chính quyền Trump rút khỏi JCPOA hồi năm ngoái và áp các biện pháp trừng phạt đối với Tehran. Iran đáp trả bằng cách vượt giới hạn dự trữ và làm giàu uranium mà họ đã đồng ý trong thỏa thuận. 
Ngọc Ánh (Theo Reuters) 