TITLE: Mỹ sẽ 'không phản ứng thái quá' sau loạt vụ phóng tên lửa của Triều Tiên - VnExpress

KEY WORDS: Triều Tiên tiến hành một loạt vụ phóng tên lửa, Mỹ sẽ không phản ứng thái quá sau loạt vụ phóng tên lửa của Triều Tiên, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ, Mark Esper, đàm phán hạt nhân, Triều Tiên phóng tên lửa

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mark Esper phát biểu tại Brussels, Bỉ hôm 27/6. Ảnh: Reuters.
"Điểm mấu chốt là cần duy trì quá trình ngoại giao. Chúng tôi sẽ không phản ứng thái quá với hành động của họ, nhưng vẫn giám sát và theo dõi chặt chẽ, đồng thời nhận thức được diễn biến hiện nay", Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mark Esper hôm nay trả lời phóng viên tại Nhật Bản, đề cập tới loạt vụ phóng tên lửa gần đây của Triều Tiên. 
Triều Tiên sáng nay phóng hai quả đạn từ tỉnh Nam Hwanghae ra ngoài khơi phía đông, dường như nhằm phản đối cuộc tập trận chung Dong Maeng (Đồng Minh) 19-2 của Mỹ - Hàn, bắt đầu từ ngày 5/8. Đây là vụ phóng tên lửa thứ 4 của Bình Nhưỡng trong vòng chưa đầy hai tuần. 
Tuy nhiên, người đứng đầu Lầu Năm Góc nhấn mạnh các tên lửa trong vụ phóng này chỉ là tên lửa đạn đạo tầm ngắn, nói thêm rằng ông sẽ trao đổi về vấn đề Triều Tiên với những người đồng cấp tại Nhật Bản và Hàn Quốc trong các chuyến thăm của mình. 
Tổng thống Mỹ Donald Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hôm 30/6 có cuộc gặp bất ngờ tại biên giới liên Triều và nhất trí tái khởi động các cuộc đàm phán phi hạt nhân hóa. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng cáo buộc Washington thất hứa khi vẫn tổ chức các cuộc tập trận và cảnh báo động thái này có thể phá hủy quá trình đàm phán. Dù vậy, Bộ trưởng Esper cho biết Mỹ hiện không có kế hoạch thay đổi các cuộc tập trận chung trong tương lai với Hàn Quốc. 
Trước đó vào hôm 2/8, Trump dường như cũng tìm cách xoa dịu căng thẳng khi cho rằng vấn đề Triều Tiên "hoàn toàn nằm trong tầm kiểm soát". "Đó là các tên lửa tầm ngắn, chúng tôi chưa bao giờ thỏa thuận về loại vũ khí này. Các vụ thử như vậy là bình thường. Tôi không thấy vấn đề gì, hãy cùng chờ xem điều gì sẽ xảy ra", ông chủ Nhà Trắng phát biểu.
Ánh Ngọc (Theo Reuters) 