TITLE: Trump bị chỉ trích vì nói nhầm địa điểm xả súng - VnExpress

KEY WORDS: Donald Trump, xả súng, xả súng ở Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Reuters.
"Cầu Chúa ban phước lành cho ký ức về những người đã thiệt mạng ở Toledo. Chúa sẽ bảo vệ họ, bảo vệ tất cả mọi người từ Texas đến Ohio", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói trong bài phát biểu ngày 5/8 tại Nhà Trắng. Tuy nhiên, ông lại nói nhầm là thành phố Toledo của Ohio, thay vì Dayton, nơi xảy ra vụ xả súng ở bang này cuối tuần qua.
Thị trưởng Toledo Wade Kapszukiewicz sau đó đề cập đến phát biểu của Trump trên Twitter, nói rằng đó là một sai lầm rõ ràng của Tổng thống và nói thêm "thành phố này vui vẻ đón nhận lời cầu nguyện của ông, dù thực chất nó dành cho Dayton".
Trái với phát biểu hòa nhã của Thị trưởng Toledo, ứng cử viên tổng thống đảng Dân chủ Tim Ryan, đồng thời là nghị sĩ bang Ohio, lập tức lên tiếng chỉ trích Trump. "Thật đau buồn khi chứng kiến ông ấy thể hiện sự suy giảm năng lực và tinh thần cũng như khả năng lãnh đạo", Ryan nói.
Trump không phải là lãnh đạo đầu tiên nhầm lẫn tên các thành phố xảy ra vụ xả súng hàng loạt vào cuối tuần qua. Cựu phó tổng thống Joe Biden, ứng cử viên đảng Dân chủ, trong buổi gây quỹ vào tối 4/8 cũng có phát biểu sai khi nói "sự kiện bi thảm xảy ra ở Houston hôm nay và ở Michigan ngày trước". Sau đó, Biden đã tự nói lại tên chính xác của các thành phố xảy ra thảm kịch.
Trump trước đó cũng bị cáo buộc truyền cảm hứng cho tay súng Patrick Crusius, 21 tuổi, kẻ xả súng giết chết 20 người và làm hàng chục người bị thương ngày 3/8 tại thành phố El Paso, bang Texas. Nhiều ý kiến cho rằng bản tuyên ngôn tay súng để lại có nhiều lời lẽ tương đồng với các bài phát biểu trong quá khứ của Trump.
Ngọc Ánh (Theo Yahoo News/Independent) 