TITLE: Tàu sân bay Mỹ hoạt động ở Biển Đông - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ điều tàu sân bay tuần tra Biển Đông, USS Ronald Reagan

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Nhân viên kỹ thuật trên tàu sân bay USS Ronald Reagan ra dấu hiệu cho tiêm kích F/A-18E Super Hornet sẵn sàng cất cánh khi tuần tra ở Biển Đông hôm 5/8. Ảnh: BQP Mỹ.
Các bức ảnh được chụp ngày 5/8 cho thấy tiêm kích F/A-18E Super Hornet trên tàu sân bay USS Ronald Reagan xuất kích để thực hiện nhiệm vụ huấn luyện khi hàng không mẫu hạm này rời cảng nhà ở Yokosuka, Nhật Bản để thực hiện nhiệm vụ trên Biển Đông.
Những hình ảnh này đều được chú thích là chụp tại Biển Đông, nhưng Lầu Năm Góc không tiết lộ vị trí cụ thể của tàu sân bay USS Ronald Reagan.
Đợt tuần tra cũng được hải quân Mỹ tiến hành trong bối cảnh Trung Quốc vừa thông báo tổ chức tập trận trái phép tại quần đảo Hoàng Sa thuộc chủ quyền Việt Nam trong hai ngày 6/8 và 7/8.
Động thái của tàu Ronald Reagan diễn ra sau khi Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mark Esper lên tiếng chỉ trích hoạt động quân sự hóa của Trung Quốc ở Biển Đông. Ông chủ Lầu Năm Góc cho rằng hành vi này cùng với chính sách kinh tế của Bắc Kinh đang gây bất ổn cho khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
Biển Đông gần đây căng thẳng khi nhóm tàu khảo sát Địa chất Hải Dương 8 của Trung Quốc vi phạm vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa Việt Nam ở phía Nam Biển Đông. Tại hội nghị ngoại trưởng các nước ASEAN vừa diễn ra ở Bangkok, Thái Lan, Việt Nam đã nêu rõ Trung Quốc là bên có hành vi gây hấn ở Biển Đông và nhận được sự ủng hộ của đông đảo đại diện các nước tham gia. Ngoại trưởng Mỹ, Nhật, Australia hôm 2/8 ra tuyên bố chung bày tỏ quan ngại về diễn biến tiêu cực và hoạt động triển khai vũ khí ở Biển Đông.
Tàu sân bay USS Ronald Reagan thuộc biên chế Hạm đội 7, đơn vị phụ trách khu vực Ấn Độ Dương - châu Á - Thái Bình Dương của hải quân Mỹ. Tàu có trọng tải 97.000 tấn, dài 333 m, thủy thủ đoàn khoảng 5.000 người.
Nguyễn Hoàng (Theo Japan Times) 