TITLE: Người đàn ông Mỹ gốc Việt bị bắn chết khi đang mua bán cần sa - VnExpress

KEY WORDS: Người đàn ông Mỹ gốc Việt bị bắn chết khi đang mua bán cần sa, Phan Thiên Hoàng, người Mỹ gốc Việt, người Việt ở Mỹ, Garden Grove

TOPIC: vnexpress, thế giới, người việt 5 châu

CONTENT: 
Cảnh sát làm việc tại hiện trường vụ nổ súng khiến người gốc Việt thiệt mạng ở thành phố Garden Grove, bang California hôm 4/8. Ảnh: Garden Grove Police
Các nhà điều tra hôm 5/8 bắt giữ ba nghi phạm Victor Rene Larios, 29 tuổi, Jacob Alexander Ruiz, 24 tuổi và Anthony Ruiz, 27 tuổi, vì liên quan đến vụ nổ súng ở thành phố Garden Grove, bang California trước đó một ngày. Cả ba bị buộc tội giết người và các tội danh khác sau khi bắn chết nạn nhân Phan Thiên Hoàng, 32 tuổi, một người gốc Việt, tại sân sau của ngôi nhà ở đại lộ Westminster.
Sau khi điều tra thêm, các thám tử xác định vụ giết người liên quan đến việc mua bán ma túy và cần sa. Các nghi phạm và nạn nhân đang giao dịch khi vụ nổ súng xảy ra. Những kẻ này từng mua bán chất cấm với Hoàng trước đây nhưng khi gặp nhau vào chiều 4/8, chúng đã cướp hàng và bắn anh này.
Từ trái sang: ba nghi phạm Victor Rene Larios, 29 tuổi, Jacob Alexander Ruiz, 24 tuổi và Anthony Ruiz, 27 tuổi sau khi bị cảnh sát bắt. Ảnh: Garden Grove Police
Các nghi phạm bị bắt khi đang lái xe bỏ trốn và cảnh sát đã tịch thu một lượng cần sa, tiền mặt cùng một khẩu súng lục mà những kẻ này được cho là đã sử dụng để bắn Hoàng. 
Larios, Jacob và Joseph dự kiến bị đưa ra tòa án quận Cam vào ngày 6/8 và có mức bảo lãnh tại ngoại là một triệu USD mỗi người. Hồi đầu năm, Larios và anh trai y cũng từng bị lực lượng đặc nhiệm Mỹ bắt giữ và tịch thu nhiều vũ khí, đạn, áo chống đạn ăn cắp tại nhà riêng. Cả hai đều bị cấm sở hữu vũ khí do các cáo buộc từ trước đó.
Vụ nổ súng trên là vụ giết người thứ ba liên quan tới ma túy ở Garden Grove trong năm nay. Hồi tháng 7, một thanh niên 25 tuổi thiệt mạng sau khi bị ba tên cướp bịt mặt đột nhập vào nhà để tìm tiền mặt và ma túy bắn chết. Nhóm hung thủ vẫn đang bỏ trốn.
Anh Ngọc (Theo KTLA)
 