TITLE: Máy bay Anh hạ cánh khẩn do khói ngập trong khoang - VnExpress

KEY WORDS: máy bay Anh hạ cánh khẩn vì khoang ngập khói, khói ngập trong khoang máy bay Anh, British Airways, sự cố hàng không, máy bay hạ cánh khẩn ở Tây Ban Nha

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
 
 
Máy bay Anh hạ cánh khẩn vì khoang ngập khói
Khoang máy bay Airbus A321 của hãng British Airways ngập khói khi hạ cánh xuống Valencia, Tây Ban Nha hôm 5/8. Video: Reuters.
Chuyến bay BA422 từ sân bay Heathrow ở London, Anh phải hạ cánh khẩn cấp tại Valencia, Tây Ban Nha sau khi đám khói dày đặc xuất hiện trong 10 phút cuối chuyến bay. Hành khách sau đó sơ tán khỏi máy bay bằng thang trượt thoát hiểm.
Theo lời kể của một hành khách, máy bay vẫn tiếp tục hành trình trong 10 phút dù trong khoang đầy khói, phi hành đoàn không cung cấp thông tin cho mọi người và mặt nạ oxy không được thả xuống.
British Airways cho chiếc Airbus A321 chở theo 175 hành khách, 6 tiếp viên và hai phi công. Ba hành khách được đưa tới bệnh viện kiểm tra y tế, sau đó đã xuất viện. 
Hãng xác nhận chuyến bay đã gặp "sự cố kỹ thuật" khi hạ cánh xuống Valencia, nhưng không nêu rõ nguyên nhân. "Tất cả hành khách đều được phi hành đoàn hướng dẫn sơ tán an toàn và được nhân viên dịch vụ khẩn cấp tại sân bay chăm sóc", thông báo của hãng có đoạn.  
Ánh Ngọc (Theo Telegraph) 