TITLE: Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh lập trường của EU về Biển Đông - VnExpress

KEY WORDS: Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh lập trường của EU về Biển Đông, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, lập trường của EU về Biển Đông

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trong cuộc tiếp bà Mogherini chiều 5/8. Ảnh: Báo Chính phủ.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chiều nay tiếp bà Federica Mogherini, Phó Chủ tịch Uỷ ban Châu Âu, Đại diện cấp cao của Liên minh Châu Âu về Chính sách Đối ngoại và An ninh.
Thủ tướng cảm ơn đóng góp của bà Mogherini trong thúc đẩy quan hệ hai bên, đặc biệt là Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - EU (EVFTA) và Hiệp Bảo hộ Đầu tư (EVIPA) vừa được ký hôm 30/6. Đây được coi là dấu mốc quan trọng có ý nghĩa lịch sử của hai bên.
Bà Mogherini khẳng định lập trường của Liên minh châu Âu (EU) với vấn đề Biển Đông, đặc biệt là cần tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên Hợp Quốc về Luật biển (UNCLOS) năm 1982, bảo đảm quyền tự do hàng hải và hàng không, cho rằng đó là vấn đề quốc tế cùng quan tâm vì đây là tuyến hàng hải quốc tế quan trọng với cả EU, châu Á và toàn cầu.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam hoan nghênh lập trường của EU trong vấn đề Biển Đông, đề nghị EU duy trì lập trường đề cao thượng tôn pháp luật quốc tế, giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, không có hành động làm phức tạp tình hình, đóng góp tích cực vào việc duy trì hòa bình, ổn định, tự do, an ninh, an toàn hàng hải và hàng không ở Biển Đông.
Thủ tướng hoan nghênh những bước phát triển về hợp tác quốc phòng Việt Nam - EU, hy vọng hai bên sớm ký Hiệp định hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh (FPA) vì hòa bình, hợp tác và phát triển.
Trong cuộc họp báo chung với Phó thủ tướng Phạm Bình Minh sáng nay, bà Mogherini khẳng định EU luôn ủng hộ tự do hàng hải, tự do hàng không, coi đây là lợi ích của tất cả các quốc gia. EU cũng ủng hộ sự minh bạch trong đàm phán để có một Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) ràng buộc về pháp lý giữa Trung Quốc và ASEAN.
Tuyên bố được đưa ra trong bối cảnh Trung Quốc điều nhóm tàu khảo sát Hải Dương 8 xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa Việt Nam ở khu vực phía Nam Biển Đông từ đầu tháng 7. Nhiều nước trên thế giới như Mỹ, Nhật Bản, Australia, ASEAN đã bày tỏ lo ngại về tình hình ở Biển Đông. 
Nhắc đến việc Việt Nam và EU đã ký Hiệp định thương mại tự do (EVFTA) và Hiệp định Bảo hộ đầu tư (IPA) cuối tháng 6 vừa qua, bà Mogherini cho rằng việc thông qua và thực hiện hiệu quả hai hiệp định này không chỉ mang lại lợi ích cho hai bên, mà còn gửi ra thông điệp mạnh mẽ với thế giới rằng Việt Nam và EU có chung cam kết về duy trì thương mại tự do.
Vũ Anh (Theo Báo Chính phủ) 