TITLE: Đội bắn tỉa Việt Nam diệt 19/20 mục tiêu khi tranh tài ở Belarus - VnExpress

KEY WORDS: Đội Việt Nam giành hạng nhất một nội dung bắn tỉa tại Nga, đội tuyển bắn tỉa Việt Nam, bắn tỉa Việt Nam, Army Games 2019, Hội thao quân sự quốc tế

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Xạ thủ Việt Nam tham gia thi đấu hôm 5/8. Ảnh: QĐND.
Đội tuyển bắn tỉa Việt Nam hôm 5/8 tham gia lượt thi đấu thứ hai với các bài bắn số 3,4 và 5 trong nội dung "Ranh giới xạ thủ" tại thao trường của Belarus. Kết thúc ngày thi đấu, đội Việt Nam được xếp ở nhóm giữa.
Các xạ thủ Việt Nam thi đấu tốt trong bài thi thứ 5, trong đó đòi hỏi xạ thủ bắn 5 viên từ bệ hình kim tự tháp ở các tư thế khác nhau để diệt 5 mục tiêu trong thời gian nhanh nhất. Bia mục tiêu nằm ở khoảng cách 150-500 m và không được thông báo trước. Các xạ thủ Việt Nam đã tiêu diệt 19 trong 20 bia của bài bắn, giành hạng nhất nội dung này.
Vòng thi "Ranh giới xạ thủ" diễn ra ngày 4-6/8 tại thao trường của Belarus, gồm 7 bài thi ở các cự ly khác nhau và không được công bố trước, hình dạng, kích thước, tính chất mục tiêu cũng thay đổi tùy theo bài bắn. Các xạ thủ phải thi đấu cả ban ngày lẫn ban đêm và khai hỏa ở nhiều tư thế khác nhau, gồm cả tư thế không thuận lợi.
Nội dung thi đấu bắn tỉa có 23 đội đến từ 21 nước, trong đó Nga và Belarus cử hai đội nhưng chỉ tính thành tích một đội. Ban tổ chức sẽ chọn 8 đội có thành tích tốt nhất để bước vào vòng sau.
Đây là một trong 24 nội dung thuộc Army Games 2019, hội thao quân sự quốc tế được tổ chức trong tháng 8 hàng năm. Trong nội dung đua xe tăng (Tank Biathlon) tại thao trường Alabino, ngoại ô thủ đô Moskva của Nga hôm qua, đoàn Việt Nam 1 cũng ra quân và giành kết quả tốt khi thi đấu cùng các đội Cuba, Angola và Sudan.
Kíp xe VN1 hoàn thành phần thi sau 32 phút 17 giây, đạt tốc độ tối đa 66 km/h, xếp thứ hai sau đội Cuba. Hai kíp xe tiếp theo của đội tuyển Việt Nam sẽ thi đấu vào ngày 6/8 và 8/8.
Army Games 2019 được khai mạc hôm 3/8 tại Công viên Patriot, Moskva, Nga, thu hút hơn 6.000 quân nhân thuộc 223 đoàn đến từ 39 quốc gia trên thế giới, nhưng không có sự tham gia của quân đội các nước phương Tây.
Hội thao quân sự quốc tế năm nay được tổ chức tại thao trường của 10 nước gồm Nga, Azerbaijan, Armenia, Belarus, Ấn Độ, Iran, Kazakhstan, Trung Quốc, Mông Cổ và Uzbekistan.
Đoàn Việt Nam tham gia 8 nội dung gồm đua xe tăng, bếp dã chiến, kíp xe công binh, đơn vị cứu hộ cứu nạn, thi biểu diễn nghệ thuật, kíp xe trinh sát hóa học, tiếp sức quân y và bắn tỉa.
Vũ Anh (Theo QĐND) 