TITLE: Triều Tiên bị cáo buộc thu 2 tỷ USD từ tấn công mạng - VnExpress

KEY WORDS: Triều Tiên, chương trình vũ khí hạt nhân của Triều Tiên

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Ảnh: KCNA.
Báo cáo hồi tuần trước của ủy ban trừng phạt Triều Tiên của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc (LHQ) cho hay Triều Tiên đã thực hiện các vụ tấn công tinh vi và phức tạp để ăn cắp quỹ từ các ngân hàng và các vụ giao dịch tiền ảo để tạo ra nguồn thu. Triều Tiên cũng dùng không gian mạng để rửa số tiền ăn cắp được.
Các chuyên gia LHQ cũng cho biết đang điều tra ít nhất 35 trường hợp được ghi nhận về các vụ tấn công của Triều Tiên nhằm vào các ngân hàng, giao dịch tiền ảo nhằm thu được ngoại tệ tại 17 quốc gia. Các chuyên gia cũng nhận định việc Triều Tiên tấn công các vụ giao dịch tiền ảo giúp nước này tạo ra nguồn thu khó có thể theo dõi hơn so với việc tấn công vào các ngân hàng truyền thống.
Các chuyên gia LHQ cũng nhận định Bình Nhưỡng vẫn tiếp tục phát triển chương trình tên lửa và vũ khí hạt nhân dù không thử nghiệm hạt nhân hoặc tên lửa đạn đạo liên lục địa.
"Những người tham gia tấn công mạng của Triều Tiên, với nhiều người hoạt động dưới sự chỉ đạo của Tổng cục Trinh sát, tìm nguồn thu cho các chương trình vũ khí hủy diệt hàng loạt, với tổng số tiền ước tính đến nay lên tới 2 tỷ USD", báo cáo cho biết.
Phái đoàn Triều Tiên tại LHQ chưa đưa ra phản hồi trước thông tin trên.
Hội đồng Bảo an LHQ ban hành các lệnh cấm vận Triều Tiên từ năm 2006 để ngăn chặn nguồn đầu tư cho chương trình tên lửa đạn đạo và hạt nhân. Tổng thống Mỹ Donald Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã gặp nhau ba lần, lần mới nhất vào tháng 6 khi ông Trump trở thành Tổng thống Mỹ đương nhiệm đầu tiên đặt chân tới Triều Tiên tại Khu Phi quân sự liên Triều (DMZ). Hai lãnh đạo nhất trí nối lại các cuộc đối thoại với mục đích khiến Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân.
Triều Tiên đã bốn lần phóng tên lửa tầm ngắn trong hai tuần qua. LHQ cũng cho biết bất chấp các nỗ lực ngoại giao, Triều Tiên vẫn tiếp tục vi phạm các lệnh trừng phạt như tiếp tục trao đổi giữa các tàu trên biển và thua mua các xa xỉ phẩm.
Thu Hương (Theo Reuters) 