TITLE: Nổ kho chứa 40.000 quả đạn pháo tại Nga, một người chết - VnExpress

KEY WORDS: Nổ kho chứa 40.000 quả đạn pháo tại Nga một người chết, nổ kho đạn, Nga, sơ tán cư dân

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
 
 
Nổ kho chứa 40.000 quả đạn pháo tại Nga, một người chết
Người dân sơ tán khỏi khu nhà gần kho đạn chiều 5/8. Video: Instagram.
"Vụ nổ xảy ra chiều 5/8 tại một kho chứa đạn. Hai khu vực tái chế đạn đang bị cháy, trong đó có khoảng 40.000 quả đạn pháo cỡ 125 và 152 mm", Cục Tình trạng Khẩn cấp vùng Krasnoyarsk, miền trung nước Nga hôm nay thông báo.
Ít nhất một binh sĩ quân đội Nga đã thiệt mạng trong vụ nổ. 7 người cũng bị thương và được đưa vào bệnh viện, trong đó có hai sĩ quan trúng mảnh văng của đạn pháo.
Một số nhà dân gần kho đạn đã bị hư hại do sóng chấn động từ vụ nổ. Nhà chức trách đang sơ tán toàn bộ cư dân trong bán kính 20 km quanh kho đạn để bảo đảm an toàn.
Vũ Anh (Theo TASS) 