TITLE: Nhân chứng kể lại giây phút bé trai bị ném từ tầng 10 khu triển lãm Anh - VnExpress

KEY WORDS: bé trai bị ném xuống từ tầng 10 ở Anh, khu triển lãm nghệ thuật Tate Modern, London

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Xe cảnh sát và cứu hộ đỗ trước khu triển lãm nghệ thuật Tate Modern, London hôm 4/8. Ảnh: PA
Hôm 4/8, nhà văn Mark Welte đang đứng cùng một người bạn ở buồng quan sát tại khu triển lãm nghệ thuật Tate Modern, London, thì bất ngờ nghe thấy một tiếng "rầm" và tiếng mọi người xôn xao.
"Ai đó nói rằng có người đã ném một đứa trẻ xuống dưới. Tôi chạy ra, nhìn qua lan can và thấy một đứa trẻ ở bên dưới", ông kể. Cậu bé rơi từ tầng 10 xuống và mắc lại ở mái tầng 5. 
"Mẹ của cậu bé sau đó cũng cố gắng trèo qua lan can. Tôi đã ngăn lại và kéo cô ấy vào trong", Welte kể. 
Nancy Barnfield, 47 tuổi, một khách tham quan khác, cho hay bà đang ở tầng 10 thì nghe thấy một "tiếng nổ lớn". Khi quay lại, Barnfield nhìn thấy một phụ nữ đang thét lên "Con trai tôi đâu? Con trai tôi đâu?".
Trong khi đó, các nhân viên của khu triển lãm nhanh chóng vây quanh và khống chế một người, tuy nhiên người này "chỉ đứng yên và tỏ ra khá bình tĩnh" trước khi cảnh sát tới hiện trường.
Phóng viên BBC Olga Malchevska cũng đang có mặt ở ban công tầng 10 cùng con trai và ngay lập tức kéo cậu bé rời khỏi đó khi sự việc xảy ra. 
"Chúng tôi chen vào thang máy chật cứng. Mọi người nói rằng có anh chàng nào đó đã ném một cậu bé xuống ban công. Tất cả chúng tôi đều sốc".
Lực lượng cứu hộ sau đó có mặt ở hiện trường và đưa nạn nhân tới bệnh viện. 
Lực lượng cứu hộ làm việc tại tầng 5, nơi bé trai bị ném xuống. Ảnh: BBC
Một thiếu niên 17 tuổi đã bị bắt với cáo buộc mưu sát. Cảnh sát cho biết đang điều tra "sự việc gây sốc" và xác định động cơ của nghi phạm, đồng thời cho hay thiếu niên này và nạn nhân không quen biết nhau. 
Bé trai 6 tuổi gặp nạn là người Pháp, đang cùng gia đình du lịch London. Hiện em không còn gặp nguy hiểm về tính mạng nhưng vẫn ở trong tình trạng nghiêm trọng.
Ban quản lý khu triển lãm cho biết đang phối hợp chặt chẽ với cảnh sát và gửi lời chia buồn tới gia đình nạn nhân. Tate Modern mở cửa vào năm 2000 bên bờ sông Thames, là điểm tham quan được yêu thích nhất ở Anh năm 2018 với 5,9 triệu du khách. 
Anh Ngọc (Theo BBC) 