TITLE: Đại sứ Mỹ tại Nga từ chức - VnExpress

KEY WORDS: Đại sứ Mỹ tại Nga từ chức, Đại sứ Mỹ tại nga Jon Huntsman, thống đốc bang Utah Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Đại sứ Mỹ tại Nga Jon Huntsman. Ảnh: AP.
Trong đơn, đại sứ 59 tuổi xin từ chức từ 3/10 để giải quyết các vấn đề của cá nhân và gia đình ở quê nhà, bang Utah, Mỹ. Một nguồn tin cho hay ông Huntsman có thể ra ứng cử thống đốc bang Utah, vị trí ông từng đảm nhiệm trước đây.
Huntsman ca ngợi các nhân viên Đại sứ quán Mỹ tại Nga, nói rằng họ phải chịu đựng "những vụ trục xuất chưa từng thấy, phải rời đi hay bị gián đoạn nhiều về chuyên môn". Huntsman cũng lưu ý những biến động mà ông chứng kiến trong quan hệ Nga - Mỹ trong hơn hai năm tại nhiệm, gồm các cáo buộc gián điệp hay nghi vấn Nga can thiệp bầu cử Mỹ, hiệp ước tên lửa hạt nhân thời Chiến tranh Lạnh đổ vỡ, xung đột tiếp diễn ở Ukraine.
"Chúng ta phải tiếp tục buộc Nga chịu trách nhiệm khi các hành vi của họ đe dọa chúng ta và đồng minh. Mặc dù phần lớn những gì chia rẽ hai bên khó có thể hòa giải, nhưng có những lợi ích chung mà chúng ta không thể bỏ qua", Huntsman viết trong đơn thư gửi Trump.
Quyết định được Huntsman đưa ra sau hơn hai năm tại nhiệm một trong những "chiếc ghế ngoại giao nóng nhất" của chính quyền Trump.
Nhà Trắng và Bộ Ngoại giao Mỹ chưa xác nhận thông tin này.
Tổng thống Mỹ Donald Trump và Tổng thống Nga Vladimir Putin đã đề cập đến việc đổi đại sứ trong thời gian tới khi hai người điện đàm với nhau hồi tuần trước.
Mai Lâm (Theo AFP) 