TITLE: Obama ngầm chỉ trích Trump sau hai vụ xả súng ở Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: cựu tổng thống Mỹ Barack Obama, Tổng thống Mỹ Donald Trump, xả súng ở siêu thị Mỹ, xả súng ở quán bar Mỹ, xả súng ở Mỹ cuối tuần

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cựu tổng thống Mỹ Barack Obama. Ảnh: AP.
"Chúng ta nên bác bỏ những ngôn từ phát ra từ miệng bất kỳ lãnh đạo nào nếu chúng nuôi dưỡng bầu không khí sợ hãi và thù hận, hoặc bình thường hóa tư tưởng phân biệt chủng tộc", Obama ngày 6/8 viết trên Facebook.
Tuyên bố của cựu tổng thống Mỹ được đưa ra không lâu sau khi nước Mỹ rúng động vì hai vụ xả súng liên tiếp trong hai ngày cuối tuần tại siêu thị Walmart ở El Paso, Texas và quán bar Ned Peppers ở Oregon, Ohio khiến ít nhất 31 người thiệt mạng.
"Những lãnh đạo đó phỉ báng những người không giống chúng ta, hoặc cáo buộc những người khác, bao gồm cả người nhập cư, là mối đe dọa với cuộc sống chúng ta, hay coi những người khác là phụ nhân và ám chỉ rằng nước Mỹ chỉ thuộc về một loại người nhất định", Obama viết.
Cựu tổng thống Mỹ khẳng định những ngôn từ như vậy không mới mẻ và là "nguồn gốc của hầu hết bi kịch trong suốt lịch sử loài người, cả ở Mỹ và khắp thế giới". Obama nhấn mạnh những phát ngôn như vậy "không có chỗ trong chính trị và đời sống của chúng ta".
Tuy Obama không nêu đích danh Tổng thống Donald Trump trong bình luận của mình, các nhà quan sát cho rằng không khó để nhận ra ông đang nhắm tới ông chủ Nhà Trắng hiện tại, với những phát ngôn gây tranh cãi và bị cáo buộc "phân biệt chủng tộc" của Trump gần đây.
Cựu tổng thống Mỹ cũng kêu gọi các chính trị gia Mỹ thay đổi đạo luật kiểm soát súng đạn, cũng như các quan chức phải chịu trách nhiệm về bạo lực liên quan tới súng. Ông chỉ ra rằng không quốc gia phát triển nào có mức độ bạo lực súng đạn và số vụ thảm sát bằng súng nhiều như ở Mỹ.
"Có những dấu hiệu cho thấy vụ xả súng ở El Paso theo một xu hướng nguy hiểm: Những cá nhân gặp rắc rối bám vào tư tưởng phân biệt chủng tộc và thấy mình có nghĩa vụ phải hành động bạo lực để bảo vệ quyền lực tối thượng của người da trắng", Obama phân tích.
Mai Lâm (Theo Independent) 