TITLE: Venezuela cáo buộc Mỹ 'khủng bố kinh tế' - VnExpress

KEY WORDS: khủng hoảng Venezuela, khủng hoảng kinh tế chính trị Venezuela, Mỹ phong tỏa tài sản của chính phủ Venezuela, Venezuela cáo buộc Mỹ khủng bố kinh tế, chính phủ Venezuela đàm phán với phe đối lập

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Các nhà hoạt động cánh tả Mỹ chiếm sứ quán Venezuela tại Washington hồi tháng 4 với biểu ngữ "Mỹ hãy rút tay khỏi Venezuela" và "Không đảo chính". Ảnh: Reuters
"Chính quyền Tổng thống Donald Trump tiếp tục có động thái gây hấn nghiêm trọng thông qua việc khủng bố kinh tế tùy tiện chống lại người dân Venezuela", Bộ Ngoại giao Venezuela hôm nay tuyên bố.
Trước đó, Tổng thống Trump đã ký lệnh phong tỏa toàn bộ tài sản của chính phủ Venezuela tại Mỹ nhằm "kiềm chế quyền lực" của Tổng thống Nicolas Maduro và những người có liên quan, cũng như những người bị cáo buộc vi phạm nhân quyền. 
Quyết định của Trump được đưa ra trong bối cảnh các đại diện của ông Maduro và lãnh đạo đối lập Juan Guaido đang tham gia "các cuộc đàm phán liên tục" do Na Uy làm trung gian. Vòng thảo luận đầu tiên diễn ra tại thủ đô Oslo của Na Uy hồi tháng 5, sau đó ba cuộc đàm phán khác được tổ chức ở Barbados. 
Theo Caracas, lệnh phong tỏa tài sản cho thấy Washington và các đồng minh đang cố phá hủy quá trình đàm phán giải quyết khủng hoảng chính trị ở nước này do "lo sợ về các hệ quả và lợi ích". Chính quyền Maduro nhấn mạnh họ sẽ không cho phép "sự leo thang xung đột" ảnh hưởng tới các cuộc đối thoại. 
Đáp lại, Washington cảnh báo họ sẽ dùng "mọi công cụ thích hợp" để đưa Venezuela thoát khỏi chính quyền Maduro và giúp người dân nước này nhận được viện trợ nhân đạo, đồng thời "đảm bảo quá trình chuyển giao dân chủ" tại đây. 
Cuộc khủng hoảng kinh tế chính trị tại Venezuela trở nên trầm trọng hơn từ khi Guaido tự nhận là "tổng thống lâm thời" hồi tháng một. Lãnh đạo đối lập này được Mỹ và các nước phương Tây ủng hộ, trong khi Nga, Trung Quốc và nhiều quốc gia khác tuyên bố Maduro là tổng thống hợp pháp duy nhất của Venezuela.
Ánh Ngọc (Theo AFP) 