TITLE: Nghị sĩ Nga 'dằn mặt' các nước cho Mỹ bố trí tên lửa - VnExpress

KEY WORDS: Konstantin Kosachev, Nga cảnh báo các nước cho phép Mỹ triển khai tên lửa, mục tiêu hạt nhân

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Một vụ thử nghiệm tên lửa hạt nhân Sarmat của Nga. Ảnh: Bộ Quốc phòng Nga.
"Những nước đồng ý để Mỹ bố trí tên lửa đương nhiên phải chấp nhận việc tự động trở thành mục tiêu tấn công của các loại vũ khí hạt nhân có thời gian bay chỉ vài phút", Kosachev tuyên bố.
Kosachev tuyên bố đây là lời cảnh báo rõ ràng của Nga và Moskva sẽ không chấp nhận những lời giải thích như "chúng tôi cho Mỹ bố trí tên lửa trên lãnh thổ chỉ để đối phó với Iran, Triều Tiên hay Syria". "Những lời giải thích như vậy sẽ không được chấp nhận", Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Nga nhấn mạnh.
Phát biểu được Kosachev đưa ra trong bối cảnh Lầu Năm Góc đang lên kế hoạch bố trí tên lửa tầm trung tại châu Âu và châu Á sau khi Mỹ rút khỏi Hiệp ước các Lực lượng Hạt nhân tầm trumg (INF) được ký với Liên Xô vào năm 1987. INF cấm hai bên phát triển mọi loại tên lửa hành trình phóng từ mặt đất có tầm bắn 500-5.500 km.
Quân đội Mỹ hồi tháng 3 tuyên bố đang phát triển một loại tên lửa hành trình có tầm bắn khoảng 1.000 và tên lửa đạn đạo có tầm bắn 3.000-4.000 do không còn bị ràng buộc INF. Sau khi phóng thử, hai loại tên lửa này sẽ được Mỹ biên chế trong khoảng 2-5 năm tới.
Lầu Năm Góc cho biết chưa hỏi ý kiến các đồng minh tại châu Âu và châu Á về việc triển khai tên lửa tại lãnh thổ các quốc gia này. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, Mỹ có thể triển khai tên lửa đạn đạo tầm trung tại đảo Guam, khu vực phía tây Thái Bình Dương để đối phó với "mối đe dọa từ Trung Quốc và Nga".
Nhiều quốc gia lo ngại rằng việc hiệp ước INF chấm dứt sẽ mở đầu cuộc chạy đua vũ trang mới và đặt châu Âu trong tầm ngắm của nhiều loại tên lửa hạt nhân. Pháp từng khẳng định hiệp ước này có vai trò then chốt trong duy trì ổn định ở châu Âu, trong khi Đức gọi đây là "một cột trụ quan trọng của kiến trúc an ninh khu vực".
Nguyễn Hoàng (Theo TASS) 