TITLE: Việt Nam ủng hộ EU tham gia cấu trúc quốc phòng châu Á - Thái Bình Dương - VnExpress

KEY WORDS: Việt Nam ủng hộ EU tham gia cấu trúc quốc phòng châu Á - Thái Bình Dương, Việt Nam, EU, UNCLOS, Biển Đông

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Bà Mogherini (áo đen) và Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch trước cuộc hội kiến hôm 5/8. Ảnh: EEAS.
Bộ trưởng Quốc phòng Ngô Xuân Lịch hôm nay hội kiến với bà Federica Mogherini, Phó Chủ tịch Uỷ ban Châu Âu, Đại diện cấp cao của Liên minh Châu Âu về Chính sách Đối ngoại và An ninh. Bà Mogherini thăm chính thức Việt Nam ngày 3-5/8.
Bộ Quốc phòng Việt Nam ủng hộ mong muốn của Liên minh Châu Âu (EU) về việc tham gia các cấu trúc quốc phòng an ninh khu vực châu Á - Thái Bình Dương. EU cũng mong đợi Việt Nam tiếp tục đóng góp vào duy trì hòa bình, ổn định và phát triển tại khu vực khi đảm nhiệm Chủ tịch ASEAN năm 2020.
Hai bên sẽ tăng cường tham gia bảo đảm tự do hàng hải, hàng không, đối phó với thách thức truyền thống và phi truyền thống như tìm kiếm cứu nạn, chống cướp biển và cướp có vũ trang chống lại tàu thuyền, tội phạm có tổ chức và buôn lậu, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên Hợp Quốc về Luật biển (UNCLOS) năm 1982.
Bộ Quốc phòng Việt Nam và EU hoan nghênh việc kết thúc đàm phán Hiệp định về thiết lập khuôn khổ tham gia của Việt Nam vào hoạt động quản lý khủng hoảng của EU. Lộ trình đã rõ ràng theo hướng hoàn thiện thủ tục dẫn tới ký kết, phê chuẩn và thực hiện đầy đủ hiệp định.
Hai bên cũng thúc đẩy hợp tác trong các hoạt động gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc, bao gồm xây dựng năng lực và đào tạo thông qua việc tham gia các chương trình huấn luyện.
Trong cuộc họp báo chung với Phó thủ tướng Phạm Bình Minh sáng nay, bà Mogherini khẳng định EU luôn ủng hộ tự do hàng hải, tự do hàng không, coi đây là lợi ích của tất cả các quốc gia. EU cũng ủng hộ sự minh bạch trong đàm phán để có một Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) ràng buộc về pháp lý giữa Trung Quốc và ASEAN.
Tuyên bố được đưa ra trong bối cảnh Trung Quốc điều nhóm tàu khảo sát Hải Dương 8 xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa Việt Nam ở khu vực phía Nam Biển Đông từ đầu tháng 7. Nhiều nước trên thế giới như Mỹ, Nhật Bản, Australia, ASEAN đã bày tỏ lo ngại về tình hình ở Biển Đông. 
Nhắc đến việc Việt Nam và EU đã ký Hiệp định thương mại tự do (EVFTA) và Hiệp định Bảo hộ đầu tư (IPA) cuối tháng 6 vừa qua, bà Mogherini cho rằng việc thông qua và thực hiện hiệu quả hai hiệp định này không chỉ mang lại lợi ích cho hai bên, mà còn gửi ra thông điệp mạnh mẽ với thế giới rằng Việt Nam và EU có chung cam kết về duy trì thương mại tự do.
Vũ Anh (Theo Đại sứ quán Liên minh châu Âu tại Việt Nam) 