TITLE: Chiến tranh thương mại Mỹ - Trung: Cố vấn Nhà Trắng nói Trump 'đang bảo vệ nền kinh tế Mỹ'

KEY WORDS: chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, cố vấn kinh tế Nhà Trắng, Larry Kudlow, cố vấn Nhà Trắng nói Trum đang bảo vệ kinh tế Mỹ, Trump áp thuế bổ sung với Trung Quốc, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung leo thang

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cố vấn kinh tế Nhà Trắng Larry Kudlow. Ảnh: AFP.
"Tổng thống Donald Trump không hài lòng với tiến trình đàm phán thương mại hồi đầu tháng", cố vấn kinh tế Nhà Trắng Larry Kudlow hôm nay trả lời phỏng vấn, nhấn mạnh Tổng thống "đang bảo vệ nền kinh tế Mỹ trước rất nhiều hoạt động thương mại không công bằng". 
Kudlow cho biết ông chủ Nhà Trắng "muốn tiếp tục các cuộc đàm phán và đạt được thỏa thuận, nhưng đó phải là thỏa thuận có lợi cho Mỹ". Sau những cuộc thảo luận tại Thượng Hải tuần trước, các quan chức Mỹ và Trung Quốc dự kiến gặp tại Washington vào tháng tới. 
Phát biểu của Kudlow đưa ra sau khi Trump tuyên bố áp thuế bổ sung 10% với 300 tỷ USD hàng nhập khẩu Trung Quốc từ ngày 1/9. Bắc Kinh cáo buộc động thái này vi phạm nghiêm trọng thỏa thuận "đình chiến" thương mại giữa hai nước tại hội nghị G20 ở Nhật Bản hồi tháng 6, đồng thời quyết định ngừng mua nông sản Mỹ để trả đũa. 
Giới chuyên gia nhận định những diễn biến dồn dập vừa qua cho thấy mức độ nghiêm trọng của xung đột thương mại Mỹ - Trung đã tăng lên một cấp và sẽ rất khó để đảo ngược. Nhà kinh tế Chetan Ahya từ ngân hàng đầu tư Morgan Stanley dự đoán nếu hai nước tiếp tục "ăn miếng trả miếng", một cuộc suy thoái kinh tế toàn cầu sẽ diễn ra chỉ trong vòng 9 tháng nữa.
Ánh Ngọc (Theo CNBC) 