TITLE: Quân đội Philippines lo ngại kế hoạch cho Trung Quốc đầu tư tại ba đảo chiến lược - VnExpress

KEY WORDS: quân đội Philippines lo ngại kế hoạch cho Trung Quốc đầu tư tại các đảo chiến lược, quan hệ Philippines - Trung Quốc, vịnh Subic, đảo Grande, đảo Chiquita, đảo Fuga

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Thiếu tướng Edgard Arevalo, phát ngôn viên quân đội Philippines. Ảnh: PNA.
"Nếu các thực thể trên những hòn đảo này rơi vào tay nước khác, điều đó chắc chắn gây ra tác động có tính chiến lược với an ninh quốc gia, bởi chúng giữ vai trò quan trọng trong nền quốc phòng", thiếu tướng Edgard Arevalo, phát ngôn viên quân đội Philippines, nói với các phóng viên tại thủ đô Manila, đề cập tới đảo Grande và Chiquita tại vịnh Subic cùng với đảo Fuga ở cực bắc nước này. 
Trước đó, Salvador Panelo, phát ngôn viên của Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte, cho biết ông đã được thông báo về kế hoạch của chính phủ cho phép các nhà đầu tư Trung Quốc phát triển hoạt động tại ba đảo trên nhưng không nêu thêm chi tiết. 
"Dù đồng ý với việc thúc đẩy nền kinh tế, chúng ta cũng nên lưu ý rằng yếu tố an ninh có thể bị tổn hại nếu không nghiên cứu đầy đủ ảnh hưởng của quyết định cho người nước ngoài thuê những đảo này", thiếu tướng Arevalo nhấn mạnh. 
Vị trí các đảo Grande, Chiquita và Fuga của Philippines. Đồ hoạ: Straits Times
Kể từ khi nhậm chức vào năm 2016, Tổng thống Duterte thường xuyên hứng chỉ trích do có cách tiếp cận mềm mỏng với Bắc Kinh trong vấn đề biển đảo để đổi lấy lợi ích về thương mại. Điều này dẫn tới việc các nhà nhà đầu tư Trung Quốc tăng cường đổ vốn vào Philippines, đặc biệt là các sòng bạc ngoài khơi nhằm phục vụ người Trung Quốc. 
Ngoài vấn đề với ba hòn đảo trên, Arevalo cho biết quân đội đã được báo động về tình trạng gia tăng số lượng lao động Trung Quốc tại Philippines và những báo cáo về việc "du khách chụp ảnh các căn cứ hải quân".
"Chúng ta cần xác định sự hiện diện của họ tại đó có mục đích thực sự là gì", thiếu tướng nói. 
Trong khi đó, phát ngôn viên Panelo nhấn mạnh việc đầu tư tại các hòn đảo hiện "chỉ là kế hoạch", nói thêm rằng "việc xem xét những nguy cơ về an ninh trong mọi vấn đề" là nhiệm vụ của các cơ quan quân sự và quốc phòng. 
Ánh Ngọc (Theo AFP) 