TITLE: Được bồi thường 24.000 USD vì bệnh viện cắt nhầm bao quy đầu

KEY WORDS: sơ sót y tế, cắt nhầm bao quy đầu, bệnh viện Anh, Terry Brazier, bồi thường

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Ông Terry Brazier. Ảnh: Fox News.
Brazier được bệnh viện đại học Leicester, Anh hôm 5/8 bồi thường 24.000 USD vì sai sót trong phẫu thuật. Ông trước đó nhập viện để tiêm Botox bàng quang bằng thủ thuật nội soi nhằm chữa bệnh rối loạn tiểu tiện nhưng thay vào đó, bác sĩ lại cắt bao quy đầu cho ông.
Trong quá trình tiến hành thủ thuật, Brazier mải mê trò chuyện với các y tá xung quanh và không nhận ra điều gì bất thường cho tới khi quá muộn. "Họ không biết nói gì tới khi phát hiện ra nhầm lẫn này", ông cho hay.
Bệnh viện Leicester đã mở cuộc điều tra và phát hiện các nhân viên y tế đã nhầm Brazier với một bệnh nhân khác. Andrew Furlong, giám đốc bệnh viện, đã xin lỗi Brazier vì sự cố đáng tiếc.
Hồng Hạnh (Theo Fox News) 