TITLE: Đội bắn tỉa Việt Nam vượt qua vòng loại giải đấu tại Belarus - VnExpress

KEY WORDS: Đội bắn tỉa Việt Nam vượt qua vòng loại tại Belarus, đội tuyển bắn tỉa Việt Nam, hội thao quân sự quốc tế, Army Games 2019, xạ thủ bắn tỉa Việt Nam

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Đội bắn tỉa Việt Nam sau khi hoàn thành vòng đấu hôm 6/8. Ảnh: QĐND.
Đội tuyển bắn tỉa Việt Nam hôm 6/8 tham gia lượt thi đấu cuối cùng với các bài bắn số 6 và 7 trong nội dung "Ranh giới xạ thủ" tại thao trường của Lữ đoàn Tác chiến đặc biệt số 38 ở ngoại ô thành phố Brest, tây nam Belarus.
Bài thi số 6 là bắn tỉa tấn công, mỗi xạ thủ bắn 6 viên đạn vào ba bia mục tiêu ở các cự ly 300-800 m. Các xạ thủ phải bắn ở nhiều tư thế khác nhau và không có bệ tỳ, đòi hỏi xạ thủ phải giữ chắc súng, diệt xong mục tiêu khó mới được chuyển sang bắn mục tiêu dễ hơn.
Nhiều xạ thủ bắn hết đạn nhưng vẫn không trúng bia đầu tiên. Đội Việt Nam thi đấu thành công khi diệt 9/12 mục tiêu, đứng trong tốp đầu bài bắn này.
Trong bài bắn thứ 7, mỗi người được cấp 3 băng đạn, mỗi băng hai viên và phải bắn 3 bia ở cự ly 300-600 m. Xạ thủ bắn xong từng mục tiêu phải thay băng đạn, không được hiệu chỉnh kính ngắm và tiếp tục bắn bia ở cự ly khác. Điểm khó nhất của bài bắn là xạ thủ phải tự xác định khoảng cách, thay đạn nhanh, chọn điểm ngắm phù hợp để hạ mục tiêu càng nhanh càng tốt. Đội tuyển Việt Nam hoàn thành bài bắn số 7 với kết quả hạ 10/12 mục tiêu.
Kết thúc vòng loại đầu tiên, đội tuyển Việt Nam xếp hạng 7 trong tổng số 23 đội thi, giành vé vào vòng đấu tiếp theo. Đối thủ của Việt Nam trong vòng hai bao gồm Nga, Trung Quốc, Belarus, Kazakhstan, Uzbekistan, Iran và Azerbaijan.
Xạ thủ Việt Nam thực hiện bài bắn hôm 5/8. Ảnh: Bộ Quốc phòng Belarus.
Vòng thi đầu tiên của nội dung "Ranh giới xạ thủ" diễn ra ngày 4-6/8 với 7 bài thi ở các cự ly khác nhau và không được công bố trước, hình dạng, kích thước, tính chất mục tiêu cũng thay đổi tùy theo bài bắn. Các xạ thủ phải thi đấu cả ban ngày lẫn ban đêm và khai hỏa ở nhiều tư thế khác nhau, gồm cả tư thế không thuận lợi.
Nội dung thi đấu bắn tỉa có 23 đội đến từ 21 nước, trong đó Nga và Belarus cử hai đội nhưng chỉ tính thành tích một đội. 8 đội có thành tích tốt nhất sẽ bước vào vòng sau. Đây là một trong 24 nội dung thuộc Army Games 2019, hội thao quân sự quốc tế được Nga tổ chức trong tháng 8 hàng năm.
Army Games 2019 được khai mạc hôm 3/8 tại Công viên Patriot ở ngoại ô thủ đô Moskva, Nga, thu hút hơn 6.000 quân nhân thuộc 223 đoàn đến từ 39 quốc gia trên thế giới, nhưng không có sự tham gia của quân đội các nước phương Tây.
Hội thao quân sự quốc tế năm nay được tổ chức tại thao trường của 10 nước gồm Nga, Azerbaijan, Armenia, Belarus, Ấn Độ, Iran, Kazakhstan, Trung Quốc, Mông Cổ và Uzbekistan. Đoàn Việt Nam tham gia 8 nội dung gồm đua xe tăng, bếp dã chiến, kíp xe công binh, đơn vị cứu hộ cứu nạn, thi biểu diễn nghệ thuật, kíp xe trinh sát hóa học, tiếp sức quân y và bắn tỉa.
Vũ Anh (Theo QĐND) 