TITLE: Mexico thề kiện Mỹ sau vụ xả súng siêu thị khiến 20 người chết

KEY WORDS: xả súng ở Mỹ, nghi phạm xả súng ở Mỹ, xả súng siêu thị ở Mỹ, xả súng siêu thị Walmart, Ngoại trưởng Mexico, Mexico dọa kiện Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Ngoại trưởng Mexico Marcelo Ebrard. Ảnh: AFP.
"Tổng thống đã chỉ đạo tôi đảm bảo rằng sự phẫn nộ của Mexico sẽ chuyển thành các hành động pháp lý hiệu quả, nhanh chóng, khẩn trương và mạnh mẽ để yêu cầu Mỹ có các biện pháp bảo vệ người dân Mexico ở nước này", Ngoại trưởng Ebrard cho biết trong video được đăng trên Twitter hôm 4/8.
Tuyên bố được Ebrard đưa ra sau nghi phạm Patrick Crusius, 21 tuổi, chiều 3/8 xả súng tại siêu thị Walmart ở El Paso, bang Texas, Mỹ khiến 20 người thiệt mạng và 26 người bị thương. Ít nhất 7 người chết và 9 người bị thương trong vụ xả súng là công dân Mexico. 
El Paso là thành phố biên giới Mỹ giáp Ciudad Juárez của Mexico và người dân Mexico thường sang siêu thị Walmart trên đất Mỹ để mua sắm. Bộ Ngoại giao Mexico gọi cuộc tấn công ở El Paso là "hành động khủng bố chống lại người Mexico vô tội", trong khi Ngoại trưởng Ebrard xem đây là "hành động man rợ".
Theo dữ liệu điều tra dân số Mỹ, El Paso là thành phố lớn thứ 22 của nước này với dân số ước tính khoảng 682.669 người, trong đó hơn 80% là người gốc Mexico hoặc Latin. Nghi phạm dường như đã nhắm mục tiêu vào người Mexico và chính quyền đang điều tra theo hướng đây là tội ác vì thù hằn.
Crusius hiện bị giam để điều tra. Không lâu trước khi xả súng vào siêu thị, Crusius đăng lên mạng xã hội một bản tuyên ngôn dường như do y viết chứa những thông điệp giận dữ vì "cuộc xâm lược của người gốc Mexico" vào Mỹ, đồng thời đề ra một kế hoạch chia cắt lãnh thổ Mỹ thành các khu vực khác nhau dựa trên chủng tộc.
Huyền Lê (Theo NBC) 