TITLE: Cảnh sát Mỹ tròng dây vào nghi phạm da màu, dắt đi trên phố - VnExpress

KEY WORDS: Cảnh sát Mỹ, nghi phạm da màu, cảnh sát Mỹ áp giải nghi phạm da màu

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Hai cảnh sát thành phố Galveston áp giải nghi phạm da màu trên đường phố hôm 3/8. Ảnh: Twitter.
Vernon Hale, cảnh sát trưởng thành phố Galveston thuộc bang Texas, Mỹ hôm 5/8 ra thông báo giải thích và xin lỗi về sự việc hai cảnh sát cưỡi ngựa, dùng dây thừng dắt người đàn ông da màu đi bộ trên đường.
Theo Hale, Donald Neely bị bắt hôm 3/8 vì tội đột nhập trái phép và đáng lẽ bị đưa về đồn cảnh sát bằng xe chuyên dụng song tại hiện trường khi đó chỉ có hai cảnh sát cưỡi ngựa. Neely sau đó bị áp giải bằng cách còng tay, buộc dây vào người và bị dắt đi bộ trên đường phố, hai bên là hai cảnh sát đang cưỡi ngựa.
"Dù dây là một kỹ năng được đào tạo và được thực hành tốt trong một số tình huống, tôi tin rằng các sĩ quan của chúng tôi đã có quyết định tồi tệ trong trường hợp này",  Hale nói. "Trước hết tôi phải xin lỗi ông Neely vì sự xấu hổ không đáng có này". 
Cảnh sát trưởng Galveston cho biết thêm rằng chính sách đã được thay đổi để sự việc nói trên không lặp lại. Tuy nhiên, tuyên bố của ông bị các nhóm hoạt động chỉ trích là phản ứng "yếu ớt".
Nhiều người cho rằng hai cảnh sát phải bị phạt hoặc bị sa thải vì đã nhục mạ Neely theo cách gợi nhớ lại hành vi phân biệt chủng tộc cực đoan trong lịch sử nước Mỹ. Có người còn đề xuất hai cảnh sát này nên bị kết án hình sự ở những nơi công cộng.
Huyền Lê (Theo AFP) 