TITLE: Tổng thống Iran cảnh báo về 'mẹ của mọi cuộc chiến' - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Iran Hassan Rouhani, Tổng thống Iran cảnh báo chiến tranh, Rouhani phát biểu trên truyền hình trực tiếp, căng thẳng Mỹ - Iran

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Iran Hassan Rouhani. Ảnh: Reuters.
"Hòa bình với Iran là mẹ của tất cả các loại hòa bình. Chiến tranh với Iran là mẹ của mọi cuộc chiến tranh", ông Rouhani nói trong bài phát biểu được truyền hình trực tiếp từ Bộ Ngoại giao Iran.
Tổng thống Iran cũng ca ngợi Ngoại trưởng Mohammad Javad Zarif sau khi Washington tuyên bố áp lệnh trừng phạt đối với cá nhân ông hôm 31/7, đồng thời tái khẳng định Iran chỉ đàm phán khi Mỹ dỡ bỏ các lệnh trừng phạt đối với quốc gia Vùng Vịnh.
"Iran phải được phép xuất khẩu dầu", Rouhani nói. "Cộng hòa Hồi giáo Iran ưu tiên đàm phán và thương lượng, nhưng nếu Mỹ thực sự muốn đàm phán, họ trước hết phải dỡ bỏ toàn bộ lệnh cấm vận".
Tổng thống Rouhani đồng thời cảnh báo hoạt động vận chuyển ở eo biển Hormuz hiện "không còn an toàn". Đây là một trong những eo biển quan trọng bậc nhất với ngành dầu mỏ thế giới, nơi khoảng một phần năm trữ lượng dầu mỏ đi qua.
"Không thể nói rằng eo biển Hormuz là nơi các bạn được tự do qua lại, trong khi eo biển Gibraltar bị hạn chế với chúng tôi", Rouhani nói, đề cập đến việc thủy quân lục chiến Anh bắt tàu chở dầu Grace 1 ngoài khơi vùng lãnh thổ Gibraltar hồi tháng trước với cáo buộc chở dầu cho Syria.
Vị trí eo biển Hormuz. Đồ họa: CNN.
Căng thẳng giữa Iran với Mỹ và các nước phương Tây leo thang kể từ khi Tổng thống Mỹ Donald Trump hồi năm ngoái quyết định rút khỏi Thỏa thuận hạt nhân Iran 2015 (JCOPA) và áp các lệnh trừng phạt lên quốc gia Vùng Vịnh này.
Căng thẳng không có dấu hiệu hạ nhiệt khi Iran liên tiếp bắt các tàu chở dầu nước ngoài ở Vùng Vịnh. Cách đây hai ngày, Iran bắt một tàu chở dầu Iraq trên vịnh Ba Tư, cáo buộc con tàu chở lậu 700 nghìn lít nhiên liệu tới các quốc gia Arab.
Mai Lâm (Theo Reuters) 