TITLE: Cụ ông Mỹ che đạn cho vợ trong vụ xả súng - VnExpress

KEY WORDS: xả súng ở siêu thị Mỹ, siêu thị Walmart Mỹ, cụ ông 77 tuổi, người đàn ông chắn đạn cho vợ trong xả súng ở Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Con gái của một người mua hàng trong siêu thị Walmart khóc khi tìm mẹ sau vụ xả súng. Ảnh: AP.
Juan de Dios và vợ là Estela Nicolasa, 55 tuổi, mới chuyển từ Mexico đến Mỹ sinh sống được 6 tháng. Như mọi ngày, hai ông bà có mặt tại siêu thị Walmart ở thành phố El Paso, bang Texas chiều 3/8 để mua sắm một vài đồ dùng thì vụ xả súng bất ngờ xảy ra, làm 20 người thiệt mạng và 26 người bị thương.
Ngay khi tiếng súng rộ lên, Juan de Dios nhao về phía trước để che chắn cho vợ. "Chú tôi bị bắn ở cự ly gần, viên đạn xuyên qua người chú và trúng vào dì tôi", cô cháu gái Norma Ramos nói.
Juan de Dios đang được điều trị tại một trung tâm y tế ở El Paso và phải trải qua nhiều cuộc phẫu thuật vì bị đạn xuyên qua người. Bà Estala cũng được phẫu thuật và đã ổn định. Trung tâm y tế hiện chưa cung cấp thêm thông tin về hai nạn nhân.
Nghi phạm Patrick Crusius, 21 tuổi, đã bị cảnh sát bắt. Hình ảnh từ máy quay an ninh cho thấy y mang theo một khẩu AK và đeo chụp bảo vệ tai khi tấn công vào siêu thị hôm 3/8, trước khi đầu hàng cảnh sát.
Mai Lâm (Theo News18) 