TITLE: Kẻ gửi bom tự chế tới nhà Obama lĩnh án 20 năm tù - VnExpress

KEY WORDS: nghi phạm, khủng bố, Donald Trump

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cesar Sayoc đội chiếc mũ "Làm nước Mỹ vĩ đại trở lại". Ảnh: NYPost.
Sayoc bị bắt hồi năm ngoái sau khi gửi 16 kiện hàng chứa ống thép nhồi chất nổ gắn đồng hồ hẹn giờ tới nhà những người nổi tiếng bất đồng quan điểm với Tổng thống Donald Trump, trong đó có cựu tổng thống Barack Obama, cựu ngoại trưởng Hillary Clinton, thượng nghị sĩ đảng Dân chủ Cory Booker và Kamala Harris.
May mắn là tất cả thiết bị nổ tự chế của Sayoc đều bị cơ quan an ninh chặn lại. Các điều tra viên liên bang kết luận những thiết bị này thiếu cơ chế kích nổ và "sẽ không thể hoạt động như thiết kế".
Ông này hồi tháng 3 đã thừa nhận hành vi của mình trước tòa. Công tố viên đề nghị án chung thân cho Sayoc vì cho rằng bị cáo là mối đe dọa với xã hội và hành vi "khủng bố người khác" của ông ta cần bị trừng trị nghiêm khắc.
Tuy nhiên, Ian Marcus Amelkin, luật sư bào chữa cho Sayoc, xin giảm án xuống còn 10 năm một tháng với lý do hành vi của thân chủ xuất phát từ sự hoang tưởng do sử dụng quá nhiều steroid (một loại thuốc tăng cơ bắp).
Amelkin cho biết Sayoc trải qua thời thơ ấu bị lạm dụng và cô lập nên học hành yếu kém, lớn lên phải sống trong một chiếc xe van. Sayoc đã coi Tổng thống Trump như một "người cha" và bị ám ảnh bởi những thuyết âm mưu về những người mà hắn cho là kẻ thù của Tổng thống.
"Chúng tôi tin rằng giọng điệu của Tổng thống đã góp phần hình thành hành vi của Sayoc", Amelkin nói.
Sau màn tranh luận giữa luật sư và công tố viên, thẩm phán Jed Rakoff của tòa Manhattan, New York đã tuyên mức án 20 năm tù cho Sayoc. "Bị cáo căm ghét nạn nhân của mình. Anh ta muốn điều không hay xảy đến với họ nhưng chưa tới nỗi mong muốn họ chết, ít nhất là dưới tay anh ta. Tuy nhiên bản án 10 năm là quá nhẹ nhàng đối với hành vi kinh khủng của anh ta", thẩm phán kết luận.
Sayoc bày tỏ sự hối hận ngay trước khi tuyên án. "Tôi rất tiếc vì những gì mình đã làm", Sayoc nói.
Hành động liều lĩnh của Sayoc một lần nữa làm dấy lên cảnh báo về những bài phát biểu chứa đầy ngôn ngữ kích động thù địch của Tổng thống Trump. Trước đó, Patrick Crusius, 21 tuổi, tay súng giết chết 20 người và làm hàng chục người bị thương ngày 3/8 tại thành phố El Paso, bang Texas, cũng để lại một bản tuyên ngôn với lời lẽ tương tự các bài phát biểu trong quá khứ của Trump.
Nhiều nhà nghiên cứu cho rằng ngôn ngữ kích động thù địch của Tổng thống Mỹ đã góp phần hình thành suy nghĩ không khoan nhượng trong những kẻ vốn dĩ mang tư tưởng cực đoan. 
Ngọc Ánh (Theo Reuters) 