TITLE: Mỹ đóng băng toàn bộ tài sản của chính phủ Venezuela - VnExpress

KEY WORDS: Donald Trump, khủng hoảng Venezuela, khủng hoảng kinh tế chính trị Venezuela

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: AFP.
"Tất cả tài sản và lợi ích của Chính phủ Venezuela ở Mỹ đều bị chặn và không được chuyển nhượng, thanh toán, dịch chuyển hoặc thực hiện các giao dịch khác", lệnh hành pháp do Trump ký được công bố hôm ngày 5/8 cho biết.
Lệnh cũng nghiêm cấm "việc đóng góp, hay cung cấp quỹ, hàng hóa, dịch vụ liên quan đến lợi ích của bất cứ chủ thể nào sở hữu tài khoản bị phong tỏa theo lệnh".
Hành động của Tổng thống được thực hiện nhằm "tiếp tục kiềm tỏa quyền lực của Maduro và những người có liên quan, cũng như những người bị cáo buộc vi phạm nhân quyền", tuyên bố cho biết thêm.
Tạp chí Phố Wall nhận định đây là lần đầu tiên trong vòng 30 năm một lệnh trừng phạt phong tỏa tài sản được áp đặt lên chính phủ phía Tây bán cầu, tương tự những điều Triều Tiên, Iran, Syria và Cuba đang phải đối mặt.
Phong tỏa tài sản của chính phủ Venezuela là động thái mới nhất trong các bước trừng phạt được Mỹ áp đặt lên chính quyền Tổng thống Maduro. Trước đó, Mỹ trừng phạt công ty dầu khí quốc gia Venezuela, khiến ngành dầu mỏ nước này sụp đổ nhanh hơn và thị trường năng lượng toàn cầu bị ảnh hưởng.
Quyết định hành pháp được đưa ra sau khi Trump ngày 1/8 nói về ý định phong tỏa và cô lập Venezuela. Khi được các phóng viên hỏi liệu có chắc chắn về quyết định này không, Trump khẳng định "Có" nhưng không đưa ra thông tin chi tiết về kế hoạch phong tỏa.
Tổng thống Venezuela đã gọi đây là hành động "bất hợp pháp" và khẳng định các vùng biển xung quanh Venezuela đều "tự do và độc lập" mà không nước nào được phép phong tỏa.
"Toàn thể quân dân Venezuela cự tuyệt và bác bỏ tuyên bố của Donald Trump về cái gọi là lệnh phong tỏa hay cô lập", Maduro phát biểu trên truyền hình nhà nước. 
Quan hệ Mỹ - Venezuela căng thẳng hơn dưới thời Donald Trump khi ông chủ Nhà Trắng liên tiếp giáng đòn trừng phạt lên nhiều lĩnh vực của quốc gia Nam Mỹ cũng như trừng phạt các quốc gia bị cáo buộc giúp đỡ chính quyền Maduro.
Venezuela trải qua cuộc khủng hoảng nghiêm trọng kể từ khi lãnh đạo phe đối lập Juan Guaido, tự xưng là tổng thống lâm thời hồi tháng một. Guaido nhận được sự ủng hộ từ Mỹ và các quốc gia phương Tây, trong khi Trung Quốc, Cuba, Nga và một số quốc gia khác vẫn giữ quan điểm rằng Maduro mới là Tổng thống hợp pháp duy nhất của Venezuela.
Đất nước giàu có nhờ dầu mỏ một thời hiện đối mặt với tình trạng thiếu thực phẩm, thuốc men và các dịch vụ công cộng ngày càng nghiêm trọng. Khoảng ¼ trong 30 triệu dân Venezuela cần được hỗ trợ lương thực, theo Liên Hợp Quốc, trong khi 3,3 triệu người đã rời bỏ đất nước từ đầu năm 2016.
Ngọc Ánh (Theo Reuters/ Straitstimes) 