TITLE: Trung Quốc có thể sẽ lệnh cho chính trị gia thân Bắc Kinh ủng hộ lãnh đạo Hong Kong

KEY WORDS: Biểu tình ở Hong Kong, người biểu tình Hong Kong, dự luật dẫn độ, Trung Quốc, tình hình Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Giám đốc Văn phòng Liên lạc Bắc Kinh ở Hong Kong Vương Chí Dân. Ảnh: China Daily.
Ông Vương Chí Dân cùng khoảng 500 người đến từ đặc khu, trong đó có các đại biểu quốc hội, chính hiệp và các nghị sĩ thân Bắc Kinh, họp tại thành phố Thâm Quyến thuộc tỉnh Quảng Đông dưới sự chủ trì của Trương Hiểu Minh, Giám đốc Văn phòng Các vấn đề Hong Kong và Macau của Quốc vụ viện Trung Quốc. Hội nghị diễn ra một ngày sau khi văn phòng của ông Trương họp báo lần thứ hai về Hong Kong.
Giám đốc Văn phòng Liên lạc Bắc Kinh tại Hong Kong hồi giữa tháng 6 từng gặp các đại biểu này cùng đại diện các doanh nghiệp và hiệp hội cộng đồng ở Thâm Quyến để thể hiện sự ủng hộ với Trưởng đặc khu Hong Kong Carrie Lam. Tuy nhiên, cuộc gặp đó đã không giúp hạ nhiệt được tình hình căng thẳng ở Hong Kong.
Các cuộc biểu tình đã kéo dài ở đặc khu suốt nhiều tuần qua, khi nhiều người Hong Kong yêu cầu bà Lam hủy bỏ dự luật dẫn độ và thành lập ủy ban độc lập để điều tra việc cảnh sát sử dụng vũ lực với người biểu tình. Dự luật dẫn độ mà bà Lam tuyên bố "đã chết" hồi tháng 7 cho phép dẫn nghi phạm sang các khu vực tài phán mà Hong Kong chưa có thỏa thuận dẫn độ, bao gồm Trung Quốc đại lục.
Bắc Kinh theo dõi sát sao tình hình bất ổn ở Hong Kong thông qua một nhóm công tác đặc biệt đóng tại Thâm Quyến, thành phố giáp ranh Hong Kong, trong gần một tháng qua nhưng đây là lần đầu tiên ông Trương phát biểu công khai về vấn đề Hong Kong. Truyền thông sẽ chỉ được phép đưa tin trong 5 phút khai mạc của cuộc họp kín.
Giám đốc Văn phòng Các vấn đề Hong Kong và Macau Trương Hiểu Minh (trái) và Trưởng đặc khu Hong Kong Carrie Lam gặp nhau tại Bắc Kinh năm ngoái. Ảnh: SCMP.
"Tôi tin rằng thông điệp chính của cuộc họp sẽ là tập hợp sự ủng hộ cho Carrie Lam và lực lượng cảnh sát Hong Kong. Có một số người phản đối bà Lam ngay trong phe thân Bắc Kinh và họ muốn bà ấy phải từ chức. Bắc Kinh muốn xóa tan mọi khúc mắc", Michael Tien Puk-sun, đại biểu quốc hội Trung Quốc, cho hay.
Hôm 6/8, phát ngôn viên Văn phòng Các vấn đề Hong Kong và Macao cũng nhấn mạnh sự ủng hộ đối với bà Lam nói rằng những nỗ lực của phe đối lập để buộc bà phải từ chức "sẽ thất bại".
Tuy nhiên, Tien cho rằng có khả năng Bắc Kinh sẽ công bố điều gì đó quan trọng trong cuộc họp. "Theo mô hình một quốc gia, hai chế độ, bà Lam phải là người đứng đầu và các quan chức Bắc Kinh hợp tác với bà ấy", ông nói.
Các cuộc biểu tình ở Hong Kong bùng phát từ đầu tháng 6 và vừa trải qua tuần thứ chín với các cuộc tuần hành trên đường phố để phản đối dự luật dẫn độ. Các cuộc biểu tình đa phần ôn hòa, song người biểu tình cũng nhiều lần đụng độ với cảnh sát, xông vào đập phá trụ sở Hội đồng Lập pháp và tấn công Văn phòng Liên lạc Bắc Kinh tại Hong Kong.
Huyền Lê (Theo SCMP) 