TITLE: FBI cảnh báo 'hiệu ứng dây chuyền' sau vụ xả súng ở Texas - VnExpress

KEY WORDS: Cục điều tra Liên bang Mỹ FBI, Giám đốc FBI Christopher Wray, xả súng cuối tuần ở Mỹ, hiệu ứng dây chuyền

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ FBI Christopher Wray. Ảnh: Shutterstock.
"Vụ tấn công ở El Paso nhấn mạnh rằng mối đe dọa tiếp tục được đặt ra bởi các phần tử cực đoan và những kẻ thủ ác nuôi lòng thù hận", tuyên bố của Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) có đoạn.
"FBI lo ngại rằng các phần tử cực đoan tại Mỹ có thể được truyền cảm hứng từ những cuộc tấn công như thế và có các hành vi bạo lực tương tự. FBI yêu cầu người dân Mỹ báo cáo cho cơ quan chức năng về bất cứ hành vi đáng ngờ nào".
Một tổ chuyên gia từ bộ phận điều tra tội phạm và chống khủng bố của FBI đã được cử tới El Paso để phối hợp với cơ quan chức năng địa phương điều tra vụ nổ súng.
"Thay mặt FBI, tôi xin gửi lời chia buồn chân thành đến các nạn nhân, gia đình và những người dân bị ảnh hưởng bởi các hành vi bạo lực cuối tuần này. Chúng tôi sẽ sát cánh bên họ trong thời gian khó khăn này. Chúng tôi sẽ dốc lòng bằng tất cả khả năng của mình để truy tìm công lý cho các nạn nhân", Giám đốc FBI Christopher Wray nói hôm 4/8.
Wray cũng biểu dương sự chuyên nghiệp của các cơ quan thực thi pháp luật địa phương khi phối hợp với FBI trong việc đối phó với vụ tấn công ở El Paso.
Nước Mỹ rúng động vì hai vụ xả súng liên tiếp trong hai ngày cuối tuần. Nghi phạm Patrick Crusius, 21 tuổi, chiều 3/8 xả súng tại siêu thị Walmart ở El Paso khiến 20 người thiệt mạng và 26 người bị thương. Nghi phạm hiện đã bị cảnh sát bắt giam để điều tra.
Chưa đầy 24 giờ sau, Connor Betts, 24 tuổi, bị cảnh sát tiêu diệt tại chỗ sau khi xả súng ở quán bar Ned Peppers, Daiton, quận Oregon rạng sáng 4/8 khiến 9 người thiệt mạng, trong đó có em gái y, và 16 người bị thương.
Cảnh sát Mỹ hôm 4/8 bắt một người đàn ông có tên là Wayne Lee Padgett, 31 tuổi, ở Gibsonton, bang Florida sau khi người này gọi điện cho một siêu thị Walmart ở địa phương và dọa sẽ bắn chết người ở đây. Tại trụ sở cảnh sát, Wayne khai y bị "hấp dẫn" bởi các vụ xả súng ở El Paso và Dayton cuối tuần qua.
Chad Chroniste, cảnh sát trưởng hạt Hillsborough, gọi đây là hành vi gieo rắc nỗi sợ hãi cho mọi người và tuyên bố sẽ không dung thứ loại tội phạm này.
Mai Lâm (Theo HuffPost) 