TITLE: FBI điều tra động cơ khủng bố của kẻ xả súng ở lễ hội tỏi - VnExpress

KEY WORDS: lễ hội tỏi Gilroy California Mỹ, xả súng ở lễ hội tỏi Mỹ, nghi phạm phỉ báng lễ hội tỏi

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Justin Bates và mẹ của anh, Lisa Barth tham dự một lễ cầu nguyện sau vụ xả súng ở lễ hội tỏi Gilroy, California hôm 28/7. Ảnh: Reuters.
"Cơ quan điều tra đang kiểm tra các tài khoản mạng xã hội của nghi phạm Legan nhằm xác định quan điểm của y, người mà y có thể tiếp xúc hoặc được giúp đỡ cũng như lý do y thực hiện hành vi bạo lực", John Bennett, đặc vụ phụ trách văn phòng Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) tại San Francisco, nói.
Legan,19 tuổi, hôm 28/7 nổ súng bắn chết ba người và làm 13 người bị thương tại lễ hội Gilroy ở bang California. Trước khi gây án, Legan phỉ báng lễ hội này là "phung phí tiền bạc" trên tài khoản Instagram cá nhân. Nghi phạm đã bị cảnh sát tiêu diệt sau vụ xả súng.
Theo Bennett, nhà chức trách hiện chưa xác định được động cơ xả súng của Legan nhưng thiên về khả năng nghi phạm bị ám ảnh về mâu thuẫn ý thức hệ. Y còn soạn ra một danh sách mục tiêu tấn công bao gồm các tòa nhà liên bang và các đảng phái chính trị lớn ở Mỹ, nhưng FBI không tiết lộ thêm chi tiết về danh sách này.
Nhà chức trách cũng phát hiện nhiều đạn dược, súng trường, đèn pin và xẻng trong chiếc túi tìm thấy ở một con lạch, gần nơi diễn ra vụ xả súng.
Gilroy có dân số khoảng 57.000 người và nổi tiếng với nghề sản xuất, chế biến tỏi. Lễ hội Tỏi Gilroy bắt đầu từ năm 1979 và là sự kiện thường niên được tổ chức ngoài trời ở Công viên Christmas Hill, thu hút khoảng 100.000 người tham dự mỗi năm. Vụ xả súng xảy ra vào ngày cuối cùng của lễ hội. 
Mai Lâm (Theo Guardian) 