TITLE: Nữ phi công Mỹ gốc Việt muốn bay một mình vòng quanh thế giới - VnExpress

KEY WORDS: Nữ phi công Việt ở Mỹ bay một mình vòng quanh thế giới, Nữ phi công Việt ở Mỹ Nguyễn Anh Thư, tổ chức phi lợi nhuận Phụ nữ trong Vũ trụ và Hàng không

TOPIC: vnexpress, thế giới, người việt 5 châu

CONTENT: 
Nguyễn Anh Thư, người sáng lập kiêm chủ tịch của tổ chức phi lợi nhuận "Phụ nữ trong Vũ trụ và Hàng không" (WAA), đang kêu gọi sự hỗ trợ của mọi người để đạt được mục tiêu trở thành phi công Mỹ gốc Việt đầu tiên bay một mình vòng quanh thế giới.
Phi công gốc Việt Nguyễn Anh Thư. Ảnh: Twitter
Hiện là phi công và giảng viên hướng dẫn bay tại thành phố Atlanta, Anh Thư muốn thông qua hành trình này để truyền cảm hứng cho thế hệ nữ phi công kế tiếp, đồng thời thúc đẩy nhận thức về hàng không vũ trụ cho các phụ nữ và bé gái. Hiện có 6% phi công trên thế giới là nữ và chỉ có 8 người từng hoàn thành sứ mệnh bay vòng quanh thế giới.
Lớn lên ở Tuy Hòa, Phú Yên, tại một ngôi làng nghèo không có điện, Anh Thư hiểu rằng các phụ nữ và bé gái phải đối mặt với nhiều trở ngại, thiếu thốn và ước mơ được bay cao với họ là rất xa vời. Cô may mắn khi được theo học cấp một và cấp hai tại một ngôi trường do UNICEF tài trợ, sau đó sang Mỹ sinh sống từ năm 12 tuổi.
Từ một cô gái không biết tiếng Anh, Anh Thư đã nỗ lực không ngừng để tốt nghiệp thủ khoa trung học rồi lọt tốp 10 cử nhân trường đại học Purdue danh tiếng. Anh Thư mất 10 năm vượt qua nhiều thử thách để cuối cùng trở thành phi công lái máy bay tư nhân và năm 2017 trở thành hướng dẫn viên bay của Hiệp hội Phi công và Người sở hữu máy bay (AOPA), đào tạo hàng trăm phi công và được cấp bằng lái máy bay thương mại cỡ lớn.
Cô hiện là nghiên cứu sinh ngành Hàng không Vũ trụ tại Học viện Công nghệ Georgia hàng đầu của Mỹ.
 
 
Nữ phi công Mỹ gốc Việt muốn bay một mình vòng quanh thế giới
Anh Thư hướng dẫn bay cho một học viên. Video: Twitter
Priya Thomas, nhân viên hậu cần tại WAA, cho biết dù Anh Thư đã đạt được nhiều thành tích xuất sắc, cô vẫn đối mặt với nhiều hoài nghi khi xuất hiện tại các sân bay. Các nhân viên an ninh nhiều lần từ chối cho cô nhập cảnh bất chấp cô giải thích mình là một phi công. Chính điều này là động lực khiến Anh Thư thành lập WAA.
"Sứ mệnh và trách nhiệm của tôi là phá vỡ định kiến này", Anh Thư nói. 
Một trong những mục tiêu chính của WAA còn là giải quyết cuộc khủng hoảng thiếu phi công trên thế giới mà cô gọi là "thách thức lớn nhất lịch sử hàng không".
Thiếu tướng Không quân Mỹ George Harrison, một thành viên của WAA, khẳng định các nữ kỹ sư và phi công rất thông minh. Ông cũng ca ngợi Anh Thư có đủ năng lực và là gương mặt phù hợp nhất để truyền cảm hứng cho phụ nữ khắp nơi.
Anh Thư dự kiến lái một máy bay nhỏ một động cơ đến 25 quốc gia từ ngày 15/5 đến 1/7/2020 với chặng đường ước tính gần 50.000 km. Tại mỗi quốc gia, cô sẽ cố gắng kết nối với các phụ nữ và bé gái có niềm yêu thích về hàng không vũ trụ để truyền cảm hứng cho họ.
Anh Thư và giám đốc hãng sản xuất máy bay Pháp Daher. Ảnh: Twitter
Để ủng hộ Anh Thư, Thomas đã thành lập quỹ trên trang GoFundMe nhằm kêu gọi mọi người quyên tiền cho hành trình của cô và đã đạt được một nửa mục tiêu 500.000 USD.
"Tôi muốn trở thành gương mặt mới của hàng không", Anh Thư nói.
Anh Ngọc (Theo Next Shark) 