TITLE: Đội Việt Nam nhất bảng trong ngày thứ hai đua xe tăng tại Nga - VnExpress

KEY WORDS: Đội Việt Nam nhất bảng trong ngày thứ hai đua tăng tại Nga, Việt Nam đua xe tăng tại Nga, Tank Biathlon, giải đua xe tăng quốc tế, đội tuyển Việt Nam

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
 
 
Đội Việt Nam nhất bảng trong ngày thứ hai đua tăng tại Nga
Phần thi của kíp xe VN2 hôm 6/8. Video: Zvezda.
Kíp xe thứ hai của đội tuyển Việt Nam (VN2) gồm trưởng xe Trần Việt Hải, pháo thủ Trần Ngọc Bình và lái xe Nguyễn Tiến Chiến hôm qua thi đấu vòng loại Giải đua xe tăng quốc tế Tank Biathlon 2019 với các đối thủ cùng bảng đến từ Cuba, Angola và Sudan tại thao trường Alabino, ngoại ô Moskva. 
VN2 di chuyển với tốc độ khá cao, đạt vận tốc tối đa 70 km/h và vượt các chướng ngại vật một cách thuận lợi. Tuy nhiên, trong bài bắn vào 3 mục tiêu mô phỏng xe tăng ở khoảng cách 1.600-1.800 m, pháo thủ chỉ bắn trúng một mục tiêu. 
Ở bài bắn mục tiêu mô phỏng trực thăng và lính diệt tăng đối phương, VN2 đều bắn trượt. Đội hoàn thành phần thi sau 31 phút 05 giây, thành tích vượt trội so với kết quả về đích sau 32 phút 17 giây và tốc độ tối đa 66 km/h của kíp xe VN1 trước đó một ngày. 
Đội xếp thứ hai trong bảng đấu hôm qua là Angola 2 với kết quả 41 phút 52 giây. Đội Cuba 2, đối thủ xếp thứ nhất trong vòng thi đấu hôm 5/8, hôm qua bị loại do làm cháy động cơ xe thi đấu và xe dự phòng vì kíp lái quên không mở cửa xả nước khi thực hiện phần thi vượt sông cạn. Đội Sudan 2 cũng bị loại với lý do tương tự.
 
 
Sai lầm khiến Cuba, Sudan bị loại khỏi ngày đua tăng thứ hai tại Nga
Sai lầm khiến đội Cuba, Sudan bị loại trong ngày thi đấu 6/8.
VN3, kíp xe cuối cùng của đội tuyển Việt Nam, sẽ thi đấu vào ngày 8/8. Theo quy chế cuộc thi, 12 đội tuyển có tổng thời gian của ba kíp ngắn nhất sẽ lọt vào vòng bán kết.
Trong vòng loại Tank Biathlon, sau khi xuất phát, các xe tăng sẽ vượt các chướng ngại vật như đường dích-dắc, sông cạn, dốc cao, hào chống tăng, bãi mìn, cầu vệt bằng, vật cản gồ ghề, vách đứng, vách nghiêng. Trong quá trình hành tiến vượt vật cản, xe tăng phải vào vị trí bắn các mục tiêu mô phỏng xe tăng, trực thăng, bộ binh đối phương, sau đó đua tốc độ trên các địa hình khác nhau để về đích.
Kết quả thi đấu của đội VN2 trong ngày 6/8. Ảnh chụp màn hình.
Luật thi đấu Tank Biathlon đề cao kỹ năng và tính chính xác của kíp lái. Các lỗi như đâm đổ cọc tiêu đều bị phạt điểm, trong khi mỗi mục tiêu bị bắn trượt sẽ buộc tổ lái phải chạy thêm một vòng phạt.
Tank Biathlon là một trong các nội dung thi đấu lớn và quan trọng nhất tại Hội thao Quân sự Quốc tế 2019 do Nga tổ chức ngày 3-17/8. Giải đua xe tăng năm nay có sự góp mặt của 24 quốc gia, trong đó có nhiều cường quốc quân sự như chủ nhà Nga, Trung Quốc, Belarus và Iran. Mỗi nước được cử ra ba kíp xe thi đấu trong các nội dung như tính tổng thời gian và chạy tiếp sức.
Kíp xe VN2 vẫy cờ sau khi hoàn thành bài thi hôm 6/8. Ảnh: QĐND.
Hội thao quân sự quốc tế 2019 thu hút hơn 6.000 quân nhân thuộc 223 đoàn đến từ 39 quốc gia, nhưng không có sự tham gia của quân đội các nước phương Tây. Hội thao được tổ chức tại thao trường của 10 nước gồm Nga, Azerbaijan, Armenia, Belarus, Ấn Độ, Iran, Kazakhstan, Trung Quốc, Mông Cổ và Uzbekistan.
Quân đội Nhân dân Việt Nam cử 8 đội tuyển thi đấu 8 môn trong khuôn khổ Army Games 2019 gồm đua xe tăng, bếp dã chiến, kíp xe công binh, đơn vị cứu hộ cứu nạn, thi biểu diễn nghệ thuật, kíp xe trinh sát hóa học, tiếp sức quân y và bắn tỉa.
Vũ Anh (Theo Zvezda) 