TITLE: Chiến tranh thương mại Mỹ - Trung: Mỹ xác định Trung Quốc thao túng tiền tệ

KEY WORDS: Trung Quốc, Mỹ, thao túng tiền tệ, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, đồng nhân dân tệ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin. Ảnh: Reuters.
"Được sự ủy nhiệm của Tổng thống Trump, Bộ trưởng Tài chính Steven Mnuchin xác định Trung Quốc là nước thao túng tiền tệ", Bộ Tài chính Mỹ cho biết trong thông báo cuối ngày 5/8.
Tuyên bố của Bộ Tài chính Mỹ được đưa ra sau khi Ngân hàng trung ương Trung Quốc (PBOC) thiết lập tỷ giá tham chiếu ngày 5/8 là 6,9225 nhân dân tệ (CNY) đổi một USD. Ngay sau đó, CNY tại phiên mở cửa là 6,9999 CNY đổi một USD. Đây là lần đầu tiên CNY xuống dưới mốc quan trọng 7 CNY một USD trong 11 năm qua.
Động thái này khiến Tổng thống Mỹ tức giận, đăng Twitter cáo buộc Trung Quốc hạ giá đồng nhân dân tệ "để đánh cắp các doanh nghiệp và nhà máy của chúng ta". Phố tài chính Wall hôm 5/8 cũng thông báo mức giảm chỉ số chứng khoán tồi tệ nhất trong một ngày kể từ đầu năm 2019 và hy vọng về một giải pháp ngắn hạn đối với cuộc chiến thương mại đã kéo dài hơn một năm giữa hai nền kinh tế lớn nhất toàn cầu. 
Theo giới phân tích, động thái này của Trump không tạo thay đổi nhiều trên phương diện pháp lý. Khi Mỹ gắn nhãn "thao túng tiền tệ" với một quốc gia, bước tiếp theo sẽ là các cuộc đàm phán giữa hai nước, điều Mỹ - Trung đã thực hiện hơn một năm nay. Tuy nhiên, nó cho thấy mối quan hệ giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đang xấu đi nhanh chóng, sẽ gây ra hậu quả lớn về chính trị và tạo ra một cuộc chiến tiền tệ.
Bộ Tài chính Mỹ cho biết Bộ trưởng Mnuchin sẽ làm việc với Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) "để loại bỏ lợi thế cạnh tranh không lành mạnh do các hành động mới nhất của Trung Quốc tạo ra".
Việc Trung Quốc hạ giá đồng nhân dân tệ được cho là biện pháp trả đũa sau khi Tổng thống Mỹ tuyên bố áp thuế 10% đối với 300 tỷ USD hàng nhập khẩu Trung Quốc từ ngày 1/9. Trung Quốc rạng sáng nay cũng thông báo dừng mua các sản phẩm nông nghiệp Mỹ với lý do Washington "vi phạm nghiêm trọng" thỏa thuận giữa Chủ tịch Tập Cận Bình và Trump tại G20 hồi tháng 6.
Huyền Lê (Theo AFP) 