TITLE: Kim Jong-un nói phóng tên lửa để 'cảnh báo thích đáng' Mỹ và Hàn Quốc - VnExpress

KEY WORDS: Triều Tiên phóng tên lửa, Mỹ - Hàn tập trận chung, cuộc tập trận Đồng Minh, Kim Jong-un nói phóng tên lửa để cảnh báo Mỹ và Hàn Quốc, đàm phán hạt nhân

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un giám sát vụ phóng tên lửa hôm 25/7. Ảnh: KCNA.
"Lãnh đạo Kim Jong-un đánh giá cao việc vụ phóng được thực hiện một cách đáng hài lòng như dự định, đồng thời lưu ý rằng hành động quân sự này nhằm gửi lời cảnh báo thích đáng tới cuộc tập trận chung đang diễn ra giữa Mỹ và Hàn Quốc", hãng thông tấn trung ương Triều Tiên KCNA hôm nay cho biết, đề cập tới vụ phóng tên lửa hôm 6/8.
Theo KCNA, Kim Jong-un cùng nhiều quan chức đã chứng kiến vụ phóng hai tên lửa dẫn đường chiến lược kiểu mới tại bãi phóng ở khu vực phía tây đất nước, nói thêm rằng hai tên lửa tấn công chính xác vào mục tiêu trên vùng biển phía đông.
Trước đó, Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc thông báo Triều Tiên đã phóng hai quả đạn "được cho là tên lửa đạn đạo tầm ngắn" từ tỉnh Nam Hwanghae xuống biển. Đây là vụ thử vũ khí thứ 4 của Bình Nhưỡng trong chưa đầy hai tuần, giữa bối cảnh cuộc tập trận chung Dong Maeng (Đồng Minh) 19-2 của Washington và Seoul đang diễn ra.
Tổng thống Mỹ Donald Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hôm 30/6 có cuộc gặp bất ngờ tại biên giới liên Triều và nhất trí tái khởi động các cuộc đàm phán phi hạt nhân hóa. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng cáo buộc Washington thất hứa khi vẫn tổ chức các cuộc tập trận và cảnh báo động thái này có thể phá hủy quá trình đàm phán.
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mark Esper hôm qua cho hay Washington hiện không có kế hoạch thay đổi các cuộc tập trận chung trong tương lai với Seoul. Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ John Bolton sau đó cũng khẳng định các cuộc tập trận gần đây "phù hợp với quan hệ đối tác" giữa Washington và Seoul. "Các hoạt động của Triều Tiên không hề giảm, nên họ thực sự không có nhiều lý do để phàn nàn", Bolton nói.
Ánh Ngọc (Theo KCNA) 