TITLE: Phiến quân Syria phóng hụt rocket vào căn cứ không quân Nga - VnExpress

KEY WORDS: Phiến quân Syria phóng rocket vào căn cứ Nga, Hmeymim

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tổ hợp phòng không Pantsir Nga triển khai tại căn cứ Hmeymim. Ảnh: Sputnik.
"Vào 15h30 ngày 5/8, các hệ thống phòng không tại sân bay quân sự Hmeymim phát hiện 3 hệ thống pháo phản lực phóng loạt từ hướng bắc đồng loạt khai hỏa nhằm vào căn cứ", Bộ Quốc phòng Nga hôm qua tuyên bố. Tuy nhiên, các quả đạn rocket không đánh trúng sân bay Hmeymim mà rơi xuống một khu dân cư gần đó khiến 4 dân thường bị thương.
Hãng thông tấn nhà nước Syria SANA xác nhận các nhóm phiến quân ở tỉnh Idlib đã phóng rocket vào căn cứ Hmeymim của Nga nhưng các quả đạn rơi trúng khu dân cư xung quanh, gây thương vong và thiệt hại lớn về vật chất.
Theo truyền thông Syria, phiến quân gần đây liên tục sử dụng nhiều vũ khí như pháo phản lực phóng loạt, thiết giáp và xe bom tự sát phát động các cuộc tấn công lớn nhằm vào quân đội chính phủ từ phía nam vùng giảm căng thẳng Idlib.
Khu vực giảm căng thẳng tại Idlib được Nga và Thổ Nhĩ Kỳ quy định trong thỏa thuận ký hồi tháng 9/2018. Hai bên nhất trí thiết lập vùng đệm rộng 15-20 km dọc đường tiếp xúc giữa phe nổi dậy và quân chính phủ Syria xung quanh Idlib, đổi lại Damascus sẽ không mở chiến dịch tổng tấn công vào tỉnh này.
Căn cứ không quân Hmeymim của Nga ở Latakia, phía tây Syria từng nhiều lần bị các nhóm phiến quân tại Idlib tấn công bằng máy bay không người lái (UAV) mang chất nổ. Phần lớn UAV này bị các tổ hợp phòng không tại căn cứ bắn hạ, số khác bị vô hiệu hóa bởi các tổ hợp tác chiến điện tử của Nga. Một số UAV còn nguyên vẹn được đưa về Moskva để nghiên cứu và trưng bày.
Vị trí căn cứ Hmeymim của Nga ở Syria. Đồ họa: BBC.
Nguyễn Hoàng (Theo Sputnik) 