TITLE: Duterte sắp đến Trung Quốc thảo luận về phán quyết Biển Đông - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte, phán quyết Biển Đông năm 2016, Tòa trọng tài thường trực

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte. Ảnh: Philstar.
Trong họp báo hôm nay ở Manila, Salvador Panelo, ngôn viên của Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte, cho biết ông đã hỏi Duterte về việc ai đã khởi xướng ý tưởng đến Trung Quốc gặp Chủ tịch Tập Cận Bình.
"Có nhớ rằng tôi từng nói sẽ có lúc kích hoạt phán quyết của Tòa Trọng tài Thường trực không. Bây giờ chính là thời điểm làm việc đó. Đây cũng là lý do tôi đến Bắc Kinh", Panelo thuật lại lời Duterte.
Panelo không nêu rõ thời gian cụ thể của chuyến đi, nhưng nhiều khả năng nó sẽ diễn ra trước cuối tháng này. Ông cho hay Tổng thống Duterte cũng quan tâm đến việc thảo luận thêm với Trung Quốc về phương án cùng khai thác dầu khí trong vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) của Philippines theo tỷ lệ "60-40".
Kế hoạch tới Bắc Kinh được Duterte đưa ra sau khi nhiều quan chức quốc phòng và dư luận nước này chỉ trích lập trường mềm mỏng của ông trước yêu sách chủ quyền phi lý của Trung Quốc trên Biển Đông.
Bắc Kinh tuyên bố chủ quyền với phần lớn diện tích Biển Đông bằng "đường 9 đoạn" do nước này đơn phương vẽ ra, dù đã bị Tòa Trọng tài Thường trực (PCA) bác bỏ trong phán quyết năm 2016. Tuy nhiên, Philippines đã không đề cập gì đến phán quyết của PCA kể từ khi Duterte lên nắm quyền năm 2016.
Tổng thống Philippines hôm 22/7 cho biết chính quyền ông sẽ thi hành phán quyết của PCA, nhưng "không phải bây giờ". Kết quả một cuộc thăm dò dư luận được công bố hồi tháng trước cho thấy hầu hết người dân Philippines muốn chính phủ khẳng định chủ quyền với các đảo đang tranh chấp ở Biển Đông và bắt những ngư dân Trung Quốc đang khai thác trái phép ở đây.
Mai Lâm (Theo Reuters) 