TITLE: Trump phản bác sau khi bị Obama ngầm chỉ trích về hai vụ xả súng - VnExpress

KEY WORDS: Trump, Obama, xả súng ở Mỹ, hai vụ xả súng ở Mỹ, Obama ngầm chỉ trích Trump, Trump phản bác Obama

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump (trái) và cựu tổng thống Barack Obama. Ảnh: AFP.
"George Bush có bao giờ lên án tổng thống Obama sau vụ xả súng trường tiểu học Sandy Hook không", Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên Twitter. "Tổng thống Obama đã chứng kiến 32 vụ xả súng trong nhiệm kỳ của ông ấy nhưng không nhiều người nói Obama mất kiểm soát. Các vụ xả súng hàng loạt thậm chí xảy ra trước khi ông ấy nghĩ đến việc tranh cử tổng thống".
Bình luận của Trump được đưa ra sau khi cựu tổng thống Barack Obama ra tuyên bố về hai vụ xả súng trong hai ngày cuối tuần tại siêu thị Walmart ở El Paso, Texas và quán bar Ned Peppers ở Oregon, Ohio khiến ít nhất 31 người thiệt mạng. Tuyên bố nói rằng người dân Mỹ nên "bác bỏ những ngôn từ phát ra từ miệng bất kỳ lãnh đạo nào nếu chúng nuôi dưỡng bầu không khí sợ hãi và thù hận, hoặc bình thường hóa tư tưởng phân biệt chủng tộc".
"Những lãnh đạo đó phỉ báng những người không giống chúng ta, hoặc cáo buộc những người khác, bao gồm cả người nhập cư, là mối đe dọa với cuộc sống chúng ta, hay coi những người khác là phụ nhân và ám chỉ rằng nước Mỹ chỉ thuộc về một loại người nhất định", Obama viết.
Tuy Obama không nêu đích danh Tổng thống Donald Trump trong bình luận của mình, các nhà quan sát cho rằng không khó để nhận ra ông đang nhắm tới ông chủ Nhà Trắng hiện tại, người có những phát ngôn gây tranh cãi và bị cáo buộc "phân biệt chủng tộc".
"Mùa chính trị và bầu cử đang đến gần. Họ muốn tiếp tục thúc đẩy câu chuyện phân biệt chủng tộc đó nhưng tôi là người ít phân biệt chủng tộc nhất. Tình trạng thất nghiệp của người da màu, người gốc Tây Ban Nha và châu Á đang ở mức thấp nhất trong lịch sử nước Mỹ", Trump viết trong bài đăng trên Twitter hôm 6/8.
Trong hai nhiệm kỳ tổng thống, Obama đã có bài phát biểu quốc gia về 14 vụ xả súng, bao gồm vụ xả súng tại trường tiểu học Sandy Hook ở Newtown, bang Connecticut và vụ tấn công hộp đêm Pulse ở Orlando, bang Florida. Trong suốt 8 năm, Obama nhiều lần kêu gọi siết chặt luật kiểm soát súng đạn song không đạt được tiến bộ đáng kể do không được Thượng viện thông qua.
Huyền Lê (Theo ABC) 