TITLE: Lời trăng trối của bà mẹ Mỹ chết trong vụ xả súng tại quán bar - VnExpress

KEY WORDS: xả súng tại Mỹ, xả súng tại quán bar Mỹ, Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Vợ chồng Lois Oglesby cùng hai con. Ảnh: Facebook.
Lois Oglesby là một trong 9 nạn nhân thiệt mạng trong vụ xả súng tại thành phố Dayton, bang Ohio, Mỹ ngày 4/8. Trước khi chết, cô đã cố liên lạc với chồng lần cuối qua ứng dụng FaceTime.
"Cô ấy gọi FaceTime cho tôi và nói, 'anh ơi, em vừa bị bắn vào đầu, em muốn được gặp các con'. Dường như đó là toàn bộ nỗ lực của cô ấy để gọi điện cho tôi", Daryl Lee, chồng của Oglesby, kể lại.
Lee không thể ngừng khóc khi nhắc về người vợ quá cố của mình: "Cô ấy gọi để nói cho tôi biết cô ấy yêu tôi và nhắn nhủ tôi chăm sóc các con".
Người mẹ 27 tuổi ra đi để lại hai đứa con nhỏ là Hannah, 6 tuổi và Reign, 2 tháng tuổi cùng giấc mơ trở thành nữ y tá còn dang dở. Derasha Merrett, chị họ của Oglesby, cho biết em gái mình là một người mẹ tuyệt vời và là một người có nhân cách cao đẹp.
Nghi phạm Connor Betts nổ súng bên ngoài quán bar Ned Peppers vào lúc rạng sáng 4/8 khiến 9 người thiệt mạng trước khi bị cảnh sát tiêu diệt. Cảnh sát chưa xác định được động cơ xả súng của Betts.
Thu Hương (Theo Daily Mail) 