TITLE: Trung Quốc tuyên bố ngừng mua nông sản Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Trung Quốc, Chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, Trung Quốc dừng nhập nông sản Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Sản phẩm đậu nành của Mỹ. Ảnh: Reuters.
"Các công ty liên quan của Trung Quốc đã ngừng mua nông sản Mỹ", Bộ Thương mại Trung Quốc cho biết trong một thông báo đăng trên trang web ngay sau nửa đêm, đồng thời nói rằng nước này không ngoại trừ khả năng áp thuế đối với nông sản Mỹ nhập sau ngày 3/8. Tuy nhiên, Bộ này chưa tiết lộ giá trị hàng nhập khẩu nông sản Mỹ có thể chịu mức thuế mới.
Theo Bộ Thương mại Trung Quốc, việc Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố áp thuế 10% đối với 300 tỷ USD hàng nhập khẩu Trung Quốc từ ngày 1/9 đã "vi phạm nghiêm trọng" thỏa thuận giữa Chủ tịch Tập Cận Bình và Trump trong cuộc gặp bên lề ở hội nghị thượng đỉnh G20 tại Osaka, Nhật Bản hồi tháng 6. Lãnh đạo hai bên khi đó đồng ý nối lại đàm phán kinh tế và Mỹ sẽ không áp bất kỳ mức thuế mới nào đối với các sản phẩm của Trung Quốc.
"Năng lực thị trường của Trung Quốc lớn và có triển vọng tươi sáng để nhập khẩu các sản phẩm nông nghiệp chất lượng cao của Mỹ. Chúng tôi hy vọng Mỹ giữ đúng lời hứa và tạo điều kiện cần thiết cho hợp tác song phương", thông báo nêu thêm.
Mỹ xuất khẩu sang Trung Quốc nhiều loại nông sản như đậu nành, thịt lợn, bông, cao lương, trái cây, trong đó đậu nành là chủ yếu. Tính đến ngày 25/7, Mỹ đã xuất khẩu 10,1 triệu tấn đậu nành sang Trung Quốc, giảm 27,5 triệu tấn so với cùng thời điểm năm 2018.
Sau thông báo của Bộ Thương mại Trung Quốc, Chủ tịch Liên hiệp Nông trại Mỹ Zippy Duvall cho biết xuất khẩu nông sản của Mỹ sang Trung Quốc đã giảm 1,3 tỷ USD trong nửa đầu năm nay và nông dân hiện phải đối mặt nguy cơ mất thị trường 9,1 tỷ USD năm 2018. Các mặt hàng xuất khẩu nông sản Mỹ sang Trung Quốc đã đạt 19,5 tỷ USD trong năm 2017.
Động thái của Trung Quốc là dấu hiệu mới nhất cho sự leo thang trong căng thẳng thương mại Mỹ - Trung. Khối lượng nông sản Mỹ mà Trung Quốc mua từ lâu đã là điểm nhức nhối trong cuộc chiến thương mại. Các tranh chấp khác bao gồm bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ và việc Trung Quốc xuất khẩu sang Mỹ fentanyl, loại thuốc giảm đau bị quan chức Mỹ cáo buộc là nguyên nhân gây nhiều trường hợp tử vong do sử dụng quá liều.
Cuộc đàm phán cấp cao giữa Phó thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc và Đại diện Thương mại Mỹ Robert Lighthizer, Bộ trưởng Tài chính Steven Mnuchin không đạt bước tiến mới nào, khiến Trump ngay sau đó tuyên bố áp mức thuế mới đối với hàng nhập khẩu Trung Quốc. Tổng thống Mỹ dẫn lý do Trung Quốc không mua thêm các sản phẩm nông nghiệp Mỹ như đã hứa và thực hiện các biện pháp để ngăn chặn việc bán fentatyl sang Mỹ.
Trung Quốc sau đó tuyên bố không muốn chiến tranh thương mại, nhưng sẽ không ngại phản công nếu Washington áp thêm thuế. Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị gọi quyết định áp thuế mới của Mỹ là "không mang tính xây dựng" và không phải cách làm đúng đắn để giải quyết xung đột kinh tế.
Huyền Lê (Theo Reuters) 