TITLE: Triều Tiên tiếp tục phóng tên lửa, dọa tìm 'con đường mới' - VnExpress

KEY WORDS: Triều Tiên tiếp tục phóng tên lửa dọa tìm kiếm 'con đường mới', tên lửa đạn đạo Triều Tiên, Triều Tiên phóng tên lửa, Mỹ - Hàn tập trận chung

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tên lửa đạn đạo Triều Tiên phóng thử hôm 25/7. Ảnh: KCNA.
Đây là vụ phóng tên lửa thứ 4 của Bình Nhưỡng chỉ trong hai tuần qua, dường như là cách phô trương sức mạnh và phản đối cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn mang tên Dong Maeng (Đồng Minh) 19-2 bắt đầu hôm 5/8.
Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc (JSC) cho biết đang theo dõi tình hình, duy trì khả năng sẵn sàng và đề phòng các vụ phóng mới. Lầu Năm Góc xác nhận Triều Tiên phóng hai quả đạn từ khu vực tỉnh Nam Hwanghae về phía đông, khẳng định đã tham vấn với đồng minh Hàn Quốc, Nhật Bản. Tokyo thông báo vụ phóng không gây nguy hiểm cho an ninh của nước này.
"Triều Tiên không thay đổi cam kết giải quyết vấn đề thông qua đối thoại, nhưng chúng tôi sẽ buộc phải tìm con đường mới nếu Hàn Quốc và Mỹ tiếp diễn các động thái quân sự thù địch", Bộ Ngoại giao Triều Tiên ra thông cáo cho hay.
Bình Nhưỡng cho rằng việc Seoul nhận bàn giao siêu tiêm kích F-35A, Mỹ điều tàu ngầm hạt nhân tấn công tới thăm cảng Busan và các đợt thử tên lửa đạn đạo của Washington là những bước đi buộc Triều Tiên duy trì các chương trình phát triển vũ khí.
"Giới chức Mỹ và Hàn Quốc liên tục đề cập đến đối thoại, nhưng họ vẫn mài kiếm để làm hại chúng tôi", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Triều Tiên nói.
Vị trí tỉnh Nam Hwanghae. Đồ họa: HRW.
Vũ Anh (Theo AFP) 