TITLE: Quận trung tâm thủ đô Hàn Quốc tràn ngập biểu ngữ chống Nhật - VnExpress

KEY WORDS: Nhật Bản, Hàn Quốc, làn sóng tẩy chay hàng hóa Nhật Bản tại Hàn Quốc, căng thẳng thương mại Nhật Bản - Hàn Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Một biểu ngữ chống Nhật được trưng tại quận Jung-gu, Seoul, Hàn Quốc. Ảnh: AFP.
Công nhân treo biểu ngữ tại các cột đèn giao thông trong quận Jung-gu ở trung tâm thủ đô Seoul, bao gồm khu phố mua sắm nổi tiếng Myeong-dong và các điểm thu hút khách du lịch như cung điện Deoksugung và chợ Namdaemun. Các biểu ngữ có chữ "Không" kèm theo dòng chữ "Tôi sẽ không đi tới Nhật" hay "Tôi sẽ không mua hàng Nhật".
Tuy nhiên, khoảng 20.000 người Hàn Quốc chiều 6/8 đã ký một đơn kiến nghị trực tuyến phản đối việc trưng bày công khai biểu ngữ chống Nhật trên đường phố.
"Việc tẩy chay nên được thực hiện ở mức độ cá nhân, chứ không phải do chính quyền đứng ra tổ chức nhằm kích động tinh thần chống Nhật như vậy", một người ký đơn cho biết. Một người khác khẳng định "Du khách Nhật Bản không phải là kẻ thù của chúng ta".
Sau khi vấp phải phản ứng của dư luận, chính quyền quận Jung-gu cho biết các biểu ngữ sẽ được gỡ xuống. Chủ tịch quận Seo Yang-ho đã lên tiếng xin lỗi trên Facebook, khẳng định ông thừa nhận bất kỳ sự tẩy chay nào nên được thực hiện trên nền tảng tự nguyện của từng cá nhân.
Quan hệ giữa Seoul và Tokyo trở nên căng thẳng sau khi Nhật Bản tháng trước quyết định giới hạn xuất khẩu vật liệu quan trọng cho một số công ty công nghệ Hàn Quốc. Biện pháp này được đưa ra sau khi một phiên tòa tại Hàn Quốc yêu cầu các công ty Nhật bản bồi thường cho những nạn nhân bị bóc lột lao động trong thời kỳ bán đảo Triều Tiên là thuộc địa của Nhật Bản trong Thế chiến II.
Động thái này đã làm dấy lên làn sóng tẩy chay hàng hóa Nhật tại Hàn Quốc. Nhật Bản ngày 2/8 tiếp tục loại Hàn Quốc khỏi danh sách trắng gồm các đối tác thương mại đáng tin cậy. Để đáp trả, Hàn Quốc cũng có động thái tương tự và đe dọa ngừng trao đổi thông tin tình báo quân sự với Nhật Bản.
Thu Hương (Theo AFP) 