TITLE: Cảnh sát Hong Kong bắt 148 người biểu tình trong một ngày - VnExpress

KEY WORDS: Hong Kong, biểu tình ở Hong Kong, người biểu tình Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cảnh sát Hong Kong bắt một người biểu tình. Ảnh: EFE.
"Trong chiến dịch hôm qua, cảnh sát đã bắt 148 người gồm 95 nam và 53 nữ, trong độ tuổi 13-63", John Tse Chun-chung, người đứng đầu phòng quan hệ công chúng của cảnh sát Hong Kong, nói trong họp báo hôm nay.
Cảnh sát Hong Kong cũng tiết lộ đã bắn khoảng 800 viên đạn hơi cay trong tổng số 1.000 viên mà họ đã dùng suốt hai tháng qua. Cảnh sát chống bạo động đã phải sử dụng tới 140 viên đạn cao su và 20 viên đạn bọt biển để đối phó với người biểu tình trong ngày 5/8.
Đây đều là những con số kỷ lục kể từ khi phong trào biểu tình nổ ra ở Hong Kong từ tháng 6 nhằm phản đối dự luật dẫn độ sửa đổi. Hàng nghìn người biểu tình hôm qua tập trung tại một số khu vực của Hong Kong để gây đình trệ giao thông, buộc cảnh sát phải bắn đạn cao su và hơi cay vào đám đông. Cuộc biểu tình kéo dài từ sáng tới tận đêm khuya với nhiều vụ đụng độ nổ ra khắp đặc khu.
Tình trạng hỗn loạn ngày 5/8 được cho là xuất phát từ lời kêu gọi đình công quy mô lớn của nhóm biểu tình nhằm gây áp lực buộc chính quyền đáp ứng yêu cầu rút toàn bộ dự luật dẫn độ và điều tra về cách cảnh sát sử dụng vũ lực đối phó với các cuộc biểu tình. Theo ghi nhận, hơn 100 chuyến bay đã bị hủy, ít nhất 8 tuyến tàu cao tốc bị gián đoạn trong ngày.
Chính phủ Trung Quốc hôm nay cũng đưa ra cảnh báo mạnh mẽ đối với người biểu tình Hong Kong, kêu gọi họ đừng đánh giá thấp "sức mạnh to lớn của chính quyền trung ương".
Dương Quang, người phát ngôn Văn phòng Các Vấn đề Hong Kong và Macau của Quốc vụ viện Trung Quốc, nói tại cuộc họp báo hôm nay ở Bắc Kinh rằng biểu tình cực đoan ở Hong Kong đang "đẩy thành phố xuống vực thẳm" và "những người đùa với lửa cuối cùng sẽ bị ngọn lửa đó thiêu rụi".
Hong Kong ngày 31/7 tổ chức phiên xử đầu tiên với 44 người bị cáo buộc có hành vi bạo loạn với mức án có thể lên tới 10 năm tù. Đây là nhóm người biểu tình đầu tiên bị truy tố với tội danh này kể từ khi phong trào biểu tình nổ ra.
Ngọc Ánh (Theo CNA) 