TITLE: Trung Quốc cân nhắc điều hải quân hộ tống tàu hàng ở Vùng Vịnh - VnExpress

KEY WORDS: Trung Quốc có thể hộ tống tàu hàng tại Vùng Vịnh, Nghê Kiên

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Một tàu khu trục Type 052C của Trung Quốc. Ảnh: Sino Defense.
"Nếu xảy ra tình huống không an toàn, chúng tôi sẽ xem xét triển khai lực lượng hải quân hộ tống các tàu thương mại của mình. Chúng tôi đang nghiên cứu đề xuất của Mỹ về hoạt động hộ tống ở Vùng Vịnh", đại sứ Trung Quốc tại Các tiểu Vương quốc Arab Thống nhất (UAE) Nghê Kiên tuyên bố. 
Phát biểu hôm qua của quan chức Trung Quốc được đưa ra trong bối cảnh Mỹ đang vận động các nước khác tham gia một liên minh an ninh tại eo biển Hormuz khi căng thẳng với Iran gia tăng. Washington cáo buộc Tehran đã thực hiện các vụ tấn công tàu chở dầu tại vùng biển này, nhưng Iran bác bỏ.
Trong vòng chưa đầy một tháng qua, Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran đã bắt ba tàu hàng nước ngoài tại khu vực gần eo biển Hormuz, trong đó vụ bắt tàu dầu Stena Impero treo cờ Anh đã đẩy hai nước vào cuộc tranh cãi ngoại giao gay gắt. London cáo buộc đây là hành động trả đũa vụ bắt tàu dầu Grace 1 ngoài khơi vùng lãnh thổ Gibraltar hôm 4/7 nhưng Tehran phủ nhận.
Tổng thống Mỹ Donald Trump hồi cuối tháng 6 đăng Twitter kêu gọi Trung Quốc và Nhật nên tự bảo vệ tàu dầu tại Vùng Vịnh, khu vực nằm trong phạm vi phụ trách của Hạm đội 5 Mỹ đóng tại Bahrain.
Hiện chưa rõ liệu Washington đã gửi yêu cầu triển khai lực lượng hải quân tới Bắc Kinh hay chưa. Trung Quốc từ trước đến nay thường hành động rất cẩn trọng trước các vấn đề căng thẳng tại Trung Đông. Tuy nhiên, chính sách này dường như đã thay đổi từ khi ông Tập Cận Bình lên nắm quyền.
Quan hệ giữa hai Mỹ và Iran xấu đi kể từ khi Trump tuyên bố rút khỏi thỏa thuận hạt nhân 2015 và áp đặt hàng loạt biện pháp trừng phạt nhằm cắt nguồn thu từ dầu mỏ của Iran. Tehran chỉ trích các cường quốc khác tham gia ký thỏa thuận đã không giảm thiểu được các biện pháp trừng phạt của Mỹ đối với Iran.
Vị trí eo biển Hormuz và vịnh Ba Tư. Đồ họa: NY Times.
Nguyễn Hoàng (Theo Reuters) 