TITLE: Nhóm cướp lấy trộm hơn 1.500 đồng vàng tại cơ sở sản xuất tiền xu Mexico - VnExpress

KEY WORDS: nhóm cướp lấy trộm hơn 1.500 đồng vàng ở Mexico, cướp ở Mexico, vụ cướp ở cơ sở sản xuất tiền xu Mexico, tội phạm ở Mexico, nhóm cướp lấy trộm hơn 2 triệu USD tiền vàng

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Chủ một cửa hàng đồ cổ kiểm tra đồng xu vàng của Mexico tại thành phố Ciudad Juarez, Mexico. Ảnh: Reuters.
Hai tên cướp, trong đó có một kẻ cầm súng, sáng 6/8 đột nhập một chi nhánh của Casa de Moneda, nhà sản xuất tiền xu cho chính phủ Mexico, tại thủ đô Mexico City và cướp đi số tiền vàng trị giá khoảng 2,5 triệu USD. 
Cảnh sát địa phương cho biết nhóm cướp tấn công một nhân viên bảo vệ và tước súng của anh này, sau đó xông vào tòa nhà. Một trong hai tên cướp đã tới hầm và chất đầy ba lô của y với 1.567 đồng xu vàng. Mệnh giá của mỗi đồng xu là 50 peso, nhưng có thể bán với giá 31.500 peso (khoảng 1.610 USD) mỗi đồng, ngân hàng Banorte của Mexico cho hay. 
Loại xu này được đúc lần đầu tiên vào năm 1921 nhằm kỷ niệm 100 năm ngày Mexico giành độc lập từ Tây Ban Nha. Việc sản xuất bị ngừng hồi năm 1931, nhưng sau đó đồng xu được đúc lại từ năm 1943 do nhu cầu cao về tiền vàng. 
Truyền thông Mexico đưa tin chi nhánh Casa de Moneda vừa bị cướp cũng từng bị đột nhập vào năm ngoái khi tòa nhà đang cải tạo. Vụ cướp diễn ra trong bối cảnh số tội phạm tại Mexico City đang gia tăng. 
Ánh Ngọc (Theo Reuters) 