TITLE: Nghi phạm xả súng quán bar Mỹ ám ảnh với bạo lực - VnExpress

KEY WORDS: Nghi phạm xả súng quán bar Mỹ ám ảnh với bạo lực, Connor Betts, Dayton, xả súng quán bar

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Connor Betts, nghi phạm xả súng vào quán bar Ned Peppers ở Dayton, Ohio, ngày 4/8. Ảnh: Facebook.
Đặc vụ FBI Tood Wickerham ngày 6/8 cho biết các nhà điều tra đến nay vẫn chưa thể đưa ra kết luận về động cơ của Connor Betts, 24 tuổi, nghi phạm xả súng vào quán bar Ned Peppers ở Dayton, Ohio, hồi cuối tuần qua, khiến 9 người thiệt mạng và hàng chục người bị thương.
Tuy nhiên, theo Wickerham, Betts là "một cá nhân có tiền sử ám ảnh với những ý tưởng bạo lực, trong đó có xả súng hàng loạt, và từng thể hiện mong muốn thực hiện một vụ xả súng hàng loạt". Thời đi học, Betts được cho là một học sinh có nhiều vấn đề. Y từng lập một danh sách những học sinh mình muốn giết hoặc làm hại.
"Trong quá trình điều tra, chúng tôi phát hiện ra rằng nghi phạm đang tìm hiểu những hệ tư tưởng bạo lực", Wickerham nói. Tuy nhiên, nhà chức trách chưa xác định được hệ tư tưởng nào đã trực tiếp ảnh hưởng tới Betts. Cơ quan điều tra cũng đang xác minh liệu y có bất kỳ đồng phạm nào hay không.
Wickerham nhắc lại tuyên bố trước đó của cảnh sát trưởng thành phố Richard Biehl rằng chưa có dấu hiệu cho thấy vụ xả súng bắt nguồn từ động cơ phân biệt chủng tộc dù 6 trong 9 nạn nhân thiệt mạng là người Mỹ gốc Phi.
Vụ xả súng ở Dayton đánh dấu một cuối tuần đẫm máu tại Mỹ. Chỉ 13 tiếng trước khi nghi phạm Betts gây án, một vụ xả súng khác cũng xảy ra tại siêu thị Walmart ở thành phố El Paso, bang Texas, khiến 20 người thiệt mạng và 26 người bị thương. Chính quyền Mỹ xem vụ tấn công là hành động khủng bố. Nghi phạm Patrick Crusius, 21 tuổi, sẽ bị truy tố tội giết người và thù ghét.
Vũ Hoàng (Theo Reuters) 