TITLE: Thi thể nữ sinh Anh nhảy khỏi máy bay được tìm thấy - VnExpress

KEY WORDS: Alana Cutland, Tìm thấy thi thể nữ sinh Anh nhảy khỏi máy bay ở Madagascar, Nữ sinh Anh thiệt mạng sau khi nhảy khỏi máy bay từ độ cao 1.000 mét

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Nữ sinh Alana Cutland. Ảnh: BBC
Cảnh sát trưởng địa phương Sinola Nomenjahary xác nhận người dân đã tìm thấy thi thể của Alana Cutland, 19 tuổi, ở một khu vực hẻo lánh có nhiều bụi cây rậm của Madagascar. Nữ sinh đại học Cambridge, Anh, được nhận dạng qua màu tóc, giày và quần áo. Thi thể cô đã được đưa đến một đường băng ở tây bắc Madagascar để vận chuyển về thủ đô Antananarivo vào ngày 7/8. 
Cutland thiệt mạng khi đang có chuyến thực tập ở hòn đảo phía đông nam châu Phi để nghiên cứu về một loài cua. Hôm 25/7, khi đang di chuyển bằng máy bay hạng nhẹ Cessna ở độ cao khoảng 1.000 mét, Cutland bất ngờ mở cửa và nhảy xuống dưới, bất chấp nỗ lực can ngăn của phi công và một giáo viên người Anh đi cùng.
Khoảng 400 người dân và 15 cảnh sát đã phối hợp tìm kiếm thi thể cô suốt 12 ngày. Trước khi phát hiện thi thể Cutland chỉ một ngày, dân làng đã hiến tế một trong những gia súc quý để cầu xin thần linh giúp họ tìm thấy cô.
Một phần của khu vực mà người dân và cảnh sát tìm kiếm thi thể Cutland. Ảnh: Joeman
Các nhà điều tra nghi ngờ Cutland hành động bất thường là do phản ứng phụ từ thuốc chống sốt rét và sẽ tiến hành xét nghiệm thi thể để xác định những loại thuốc mà cô đang dùng.
Hồi đầu tuần, cảnh sát cho biết Cutland rất thất vọng về dự án nghiên cứu của mình vì cho rằng nó sẽ thất bại. Nữ sinh này đã liên lạc với giám sát viên vào ngày thứ hai đến Madagascar và thêm ít nhất hai lần sau đó để nói về chuyện này.
Gia đình Cutland cho hay rất đau đớn trước cái chết của con gái, người được mô tả là "tươi tắn và độc lập". Cô có năng khiếu nhảy múa và đang học năm thứ hai chuyên ngành khoa học tự nhiên.
Anh Ngọc (Theo BBC) 