TITLE: Vận tải cơ Nga trút 'bom nước' dập cháy rừng ở Siberia - VnExpress

KEY WORDS: Il-76 Nga xả bom nước, cháy rừng ở Siberia

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
 
 
Military deploys air tankers and helicopters to combat devastating wildfires in Siberia (VIDEOS)
Máy bay Il-76 xả nước dập cháy rừng ở Siberia. Video: RT.
Bộ Quốc phòng Nga cuối tuần trước điều hàng loạt vận tải cơ hạng nặng Il-76 và trực thăng Mi-8 để hỗ trợ chiến dịch khống chế các đám cháy rừng quy mô lớn đang lan nhanh ở vùng Siberia phía đông nước này.
Quân đội Nga cho biết các máy bay Il-76 đã thực hiện hàng chục chuyến xuất kích để giúp khống chế ngọn lửa đang lan rộng trên diện tích rừng 450.000 ha. Được mệnh danh là "máy bay ném bom nước", mỗi vận tải cơ Il-76 phiên bản cứu hỏa được lắp đặt bể chứa có thể mang theo 42 tấn nước.
Ilyushin Il-76 là mẫu máy bay vận tải hạng nặng đa năng 4 động cơ, được thiết kế bởi công ty Ilyushin với mục đích vận chuyển máy móc, thiết bị nặng đến các khu vực xa xôi.
Bộ Lâm nghiệp Nga cho biết đám cháy bùng phát từ tuần trước đã thiêu rụi khoảng ba triệu hecta rừng ở Siberia. Khói từ đám cháy có thể nhìn thấy từ vũ trụ, trải dài hàng nghìn km trên khu vực vùng núi Ural. Nga đã ban bố tình trạng khẩn cấp tại 4 huyện của Siberia và Tổng thống Vladimir Putin cũng ra lệnh huy động lực lượng quân đội tham gia chữa cháy.
Nguyễn Hoàng (Theo RT) 