TITLE: Tổng thống Turkmenistan lái xe quanh 'Cửa địa ngục', bác tin đồn đã chết - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Turkmenistan lái xe quanh 'Cửa địa ngục', mỏ khí Darvaza, Turkmenistan, Tổng thống Gurbanguly Berdymukhamedov

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
 
 
Tổng thống Turkmenistan lái xe quanh 'Cửa địa ngục', bác tin đồn đã chết
Tổng thống Berdymukhamedov lái xe quanh mỏ khí "Cửa đến địa ngục". Video: Watan Harbalary
Đài truyền hình quốc gia Turkmenistan hôm 4/8 phát sóng một video cho thấy Tổng thống Berdymukhamedov, 62 tuổi, vẫn còn sống và khỏe mạnh sau tin đồn ông đã qua đời. Không rõ được quay khi nào nhưng trong video dài 25 phút, ông Berdymukhamedov được nhìn thấy cưỡi ngựa, soạn nhạc và ghi điểm ở một trận bowling trong những tiếng vỗ tay của các trợ lý. 
Berdymukhamedov sau đó một mình lái xe qua sa mạc Karakum và vòng quanh mỏ khí Darvaza nổi tiếng ở tỉnh Ahal, miền trung nam Turkmenistan. Mỏ khí tự nhiên này là một hố lớn có đường kính 70 mét, bên trong luôn rực lửa nên được người dân địa phương gọi là "Cửa đến địa ngục".
Darvaza được cho hình thành vào năm 1971, khi các nhà địa chất Liên Xô đang khoan thăm dò dầu thì phát hiện bên dưới là một mỏ khí. Mặt đất sụp xuống tạo thành hố lớn như ngày này. Họ đã đốt lửa trong hố để tránh lan tỏa khí metan độc hại nhưng qua hàng chục năm, đám cháy này vẫn chưa kết thúc.
Tổng thống Nga Vladimir Putin ôm chú chó được Tổng thống Berdymukhamedov tặng tại Sochi năm 2017. Ảnh: AAP
Tin đồn về sức khỏe của ông Berdymukhamedov rộ lên từ hồi tháng 7, khi ông biến mất trước công chúng suốt nhiều tuần liền. Một đài phát thành Moskva, Nga, từng dẫn lời một nhà phân tích ít tiếng tăm cho hay các doanh nhân quen biết lực lượng an ninh Turkmenistan xác nhận Tổng thống đã qua đời.
Tuy nhiên, sứ quán Turkmenistan đã bác bỏ thông tin này, gọi đây "hoàn toàn là một trò lừa bịp".
Anh Ngọc (Theo CNN) 