TITLE: Truyền thông Trung Quốc cáo buộc Mỹ phá vỡ trật tự thế giới - VnExpress

KEY WORDS: thao túng tiền tệ, Mỹ, Trung Quốc, căng thẳng thương mại Mỹ - Trung

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin ngày 5/8 xác định Trung Quốc thao túng tiền tệ. Ảnh: WSJ.
People’s Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, ngày 6/8 đăng bài xã luận cho rằng Mỹ đang "cố tình phá vỡ trật tự thế giới". Bài viết cho hay trách nhiệm của các nước lớn là tạo ra sự ổn định và chắc chắn trên thế giới, "nhưng một số người tại Mỹ làm điều ngược lại".
Bài xã luận được đăng một ngày sau khi Bộ Tài chính Mỹ xác định Trung Quốc thao túng tiền tệ. Quyết định được Bộ Tài chính Mỹ đưa ra trong bối cảnh Ngân hàng trung ương Trung Quốc (PBOC) thiết lập tỷ giá tham chiếu ngày 5/8 là 6,9225 nhân dân tệ (CNY) đổi một USD, khiến CNY lần đầu tiên xuống dưới mốc quan trọng 7 CNY đổi một USD trong 11 năm qua.
People’s Daily cho rằng động thái hạ giá đồng nhân dân tệ của chính phủ Trung Quốc là bình thường và nhấn mạnh lợi ích kinh tế của việc điều chỉnh linh hoạt tiền tệ. Bài viết còn cho rằng tỷ giá của CNY so với USD rất khó dự đoán trong tương lai và khẳng định thị trường đóng vai trò lớn trong việc điều tiết tỷ giá.
Tuy động thái xác định Trung Quốc là quốc gia thao túng tiền tệ của Mỹ không tạo ra nhiều thay đổi trên phương diện pháp lý, nó cho thấy mối quan hệ giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đang xấu đi nhanh chóng.
"Xác định Trung Quốc thao túng tiền tệ có thể mở cánh cửa cho Mỹ đánh thuế hơn 25% lên hàng hóa Trung Quốc", Nhóm Nghiên cứu DBS cho hay. "Trump từng cam kết khi tranh cử rằng sẽ gọi Trung Quốc là quốc gia thao túng tiền tệ và dọa đánh thuế hàng hóa nước này tới 45%".
Quyết định hạ giá đồng nhân dân tệ của Trung Quốc được cho là nhằm trả đũa việc Mỹ áp thuế 10% với 300 tỷ USD hàng hóa của nước này từ 1/9. Trung Quốc ngày 6/8 cũng thông báo dừng mua các sản phẩm nông nghiệp Mỹ với lý do Washington "vi phạm nghiêm trọng" thỏa thuận giữa Chủ tịch Tập Cận Bình và Trump tại G20 hồi tháng 6.
Thu Hương (Theo Reuters) 