TITLE: Anh lo ngại mối đe dọa từ tàu ngầm 'hố đen đại dương' Nga - VnExpress

KEY WORDS: Anh lo ngại mối đe dọa từ tàu ngầm 'hố đen đại dương' Nga, tàu ngầm hố đen đại dương Nga, tàu ngầm Kilo, hải quân Nga

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
 
 
Anh lo ngại mối đe dọa từ tàu ngầm 'hố đen đại dương' Nga
Tàu ngầm Kilo phóng tên lửa diệt phiến quân Syria năm 2016. Video: Bộ Quốc phòng Nga.
"Tư lệnh hải quân mới của Anh cần cải thiện năng lực chống ngầm cho lực lượng. Nga đang hưởng lợi từ việc tăng cường đầu tư nghiên cứu từ 15-20 năm trước, cho phép họ chế tạo phiên bản mới của những tàu ngầm Kilo siêu êm", quan chức Anh giấu tên hôm 5/8 cho biết.
Quan chức này thừa nhận các tàu ngầm Đề án 636 "Varshavyanka", còn gọi là lớp Kilo cải tiến, có khả năng đe dọa an ninh của Anh bằng cách ẩn mình, theo dõi hoạt động của hải quân Anh ở Bắc Đại Tây Dương hoặc tiếp cận mạng lưới cáp tín hiệu dưới đáy biển.
"Tàu sân bay HMS Queen Elizabeth và các tàu ngầm răn đe hạt nhân dễ bị tổn thương trước khả năng tàng hình, bán kính chiến đấu lớn cùng khả năng tấn công mục tiêu trên mặt nước, mặt đất và dưới lòng biển của tàu ngầm Nga", quan chức này thừa nhận, cho biết ít nhất một chiếc Kilo đã thử nghiệm khả năng ẩn mình bằng cách di chuyển gần bờ biển châu Âu trong nhiều tháng qua.
Lời cảnh báo được đưa ra sau khi đô đốc Tony Radakin, người vừa được bổ nhiệm làm tư lệnh hải quân Anh, khẳng định ông muốn áp dụng "quy trình bớt hạn chế hơn" để cải cách lực lượng.
"Chúng ta sẽ đầu tư nhiều hơn vào khu vực Bắc Đại Tây Dương để duy trì khả năng di chuyển tự do của tàu ngầm răn đe hạt nhân. Tôi cũng cho rằng chúng ta phải hành động để ứng phó với thế giới luôn thay đổi với nguy cơ xung đột giữa các cường quốc ngày càng gia tăng", đô đốc Radakin nói thêm.
Tàu ngầm lớp Kilo của hải quân Nga. Ảnh: TASS.
Đề án 636 "Varshavyanka" được phát triển trên nền tảng tàu ngầm Đề án 877 Paltus do Liên Xô hạ thủy năm 1980. Chiếc đầu tiên được hạ thủy năm 1996, sau đó Viện thiết kế Rubin đưa ra phiên bản hiện đại hóa như 636M cho hải quân Nga, Trung Quốc, Việt Nam và Algeria. Hải quân Nga đang vận hành 22 chiếc Kilo nguyên bản và 6 tàu Kilo cải tiến, cùng 6 tàu ngầm 636 nâng cấp dự kiến được bàn giao trong giai đoạn 2019-2021.
Đây là lớp tàu ngầm tấn công chạy bằng động cơ diesel - điện, có nhiệm vụ tác chiến chống hạm và chống ngầm. Tàu có độ sâu hoạt động khoảng 240 m và độ sâu lặn tối đa 300 m. Lớp tàu ngầm này vận hành rất tốt trong vùng biển nông, có khả năng di chuyển ở gần đáy biển hơn các tàu ngầm tấn công khác.
Tàu ngầm Kilo được gọi là "hố đen đại dương" bởi khả năng ẩn mình gần như hoàn hảo của nó. Động cơ của tàu được đặt cách ly trên bệ đỡ cao su và không chạm vào thân tàu, làm giảm rung động và triệt tiêu tiếng ồn. Vỏ ngoài tàu ngầm được bọc kín bằng lớp cao su đặc biệt, có khả năng cách âm từ bên trong và hấp thụ sóng âm từ bên ngoài. Lớp vỏ cao su này giảm khả năng phát hiện mục tiêu từ hệ thống định vị thủy âm (sonar) chủ động và thụ động của đối phương.
Hệ thống cung cấp khí trên tàu có thể bảo đảm nguồn oxy trong vòng 260 tiếng liên tục, giúp mỗi chiếc Kilo lặn liên tục trong hai tuần liền mà không cần nổi lên. Động cơ chính có công suất 6.800 mã lực, cho phép tàu di chuyển với tốc độ tối đa 46 km/h và tầm hoạt động khoảng 13.900 km.
Lớp Kilo cải tiến được trang bị 6 ống phóng ngư lôi cỡ 533 mm. Cơ số vũ khí của tàu gồm 18 ngư lôi Type-53-65, TEST-71, ngư lôi siêu khoang VA-111 Shkval, tổ hợp tên lửa hành trình Kalibr/Klub-S hoặc 24 thủy lôi. Tổ hợp Kalibr có phiên bản chống hạm, chống ngầm và đối đất, tầm bắn tối đa 2.500 km cho bản nội địa và 300 km cho bản xuất khẩu.
Vũ Anh (Theo Telegraph) 