TITLE: Trung Quốc nói 'không ngồi yên' nếu Mỹ triển khai tên lửa tầm trung ở châu Á - VnExpress

KEY WORDS: Trung Quốc dọa đáp trả tên lửa Mỹ tại châu Á, Fu Cong

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tên lửa SM-3 Block IIA của Mỹ khai hỏa trong một thử nghiệm đánh chặn tên lửa đạn đạo tầm trung. Ảnh: BQP Mỹ.
"Trung Quốc sẽ không ngồi yên và sẽ có biện pháp đáp trả nếu Mỹ bố trí tên lửa tầm trung ở khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương", Vụ trưởng Vụ Kiểm soát vũ khí thuộc Bộ Ngoại giao Trung Quốc Fu Cong tuyên bố trong cuộc họp báo ở Bắc Kinh.
Fu cũng cảnh báo các nước láng giềng của Trung Quốc không nên cho phép Mỹ triển khai các vũ khí loại này trên lãnh thổ.
Phát biểu của quan chức ngoại giao Trung Quốc được đưa ra chỉ hai ngày sau khi Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mark Esper cho biết Lầu Năm Góc có kế hoạch bố trí tên lửa tầm trung tại châu Á sau khi chính thức rút khỏi Hiệp ước các Lực lượng Hạt nhân tầm trumg (INF) được ký với Liên Xô vào năm 1987. INF cấm hai bên phát triển mọi loại tên lửa hành trình phóng từ mặt đất có tầm bắn 500-5.500 km.
Giới chức Mỹ nhiều năm qua từng nhiều lần cảnh báo rằng nước này đang gặp bất lợi khi Trung Quốc phát triển lực lượng tên lửa phóng từ mặt đất ngày càng hiện đại, trong khi Lầu Năm Góc lại bị INF "trói tay". Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ John Bolton khẳng định Trung Quốc là một trong những lý do Mỹ rút khỏi INF và Washington muốn Bắc Kinh tham gia một hiệp ước kiểm soát vũ khí mới.
Quân đội Mỹ cho đến nay vẫn dựa vào các tên lửa phóng từ tàu chiến hoặc máy bay để đối phó với các đối thủ lớn như Trung Quốc. Tuy nhiên, nhiều quan chức Lầu Năm Góc cho rằng cách tốt nhất để răn đe Bắc Kinh là phát triển hệ thống răn đe dùng tên lửa phóng từ mặt đất.
Theo giới quan sát, tuyên bố của Esper nhiều khả năng sẽ làm dấy lên lo ngại về một cuộc chạy đua vũ trang và khiến quan hệ Mỹ - Trung tiếp tục căng thẳng. Tuy nhiên, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ bác bỏ nguy cơ này, đồng thời khẳng định Washington chỉ đang thực hiện các biện pháp chủ động để "nâng cao năng lực phòng thủ cho châu Âu và châu Á - Thái Bình Dương".
Nguyễn Hoàng (Theo Reuters) 