TITLE: Học sinh Mỹ bị bắt vì đe dọa xả súng trường học - VnExpress

KEY WORDS: xả súng ở Mỹ, tay súng, nghi phạm

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Hiện trường vụ xả súng tại bang Ohio, Mỹ, ngày 4/8. Ảnh: AP.
Thiếu niên bị bắt sau khi đe dọa tiến hành nhiều cuộc tấn công ngay tuần đầu tiên của năm học mới tại trường trung học Mary G. Montgomery, nơi nghi phạm đang theo học. Văn phòng cảnh sát hạt Mobile chưa công bố danh tính nghi phạm. 
Cảnh sát chưa phát hiện vũ khí, chất nổ tại trường và xác nhận không có học sinh nào bị thương. Nghi phạm được đối xử như người chưa thành niên, nhưng phòng công tố hạt Mobile đang xem xét khả năng truy tố thiếu niên này như người trưởng thành.
Những lời đe dọa được đưa ra trong bối cảnh nước Mỹ vừa chấn động với 4 vụ xả súng đẫm máu chỉ trong vòng một tuần. Các vụ xả súng tại lễ hội ở California, hai siêu thị Walmart và khu giải trí ở Ohio khiến ít nhất 34 người chết, hơn 50 người bị thương.
Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 4/8 lên án chủ nghĩa da trắng thượng đẳng và hệ tư tưởng phân biệt chủng tộc, khẳng định "nước Mỹ không có chỗ cho sự hận thù". Trump cho biết đã thảo luận rất nhiều với Bộ trưởng Tư pháp William Barr và giám đốc FBI Christopher Wray về biện pháp giảm thiểu khả năng tiếp cận súng của những kẻ có ý đồ xấu.
Ngọc Ánh (Theo AOL) 