TITLE: Đội Việt Nam đạt thành tích tốt trong ngày đầu đua xe tăng ở Nga - VnExpress

KEY WORDS: Đội tuyển Việt Nam nhất bảng sau ngày đầu thi đấu đua xe tăng, Việt Nam, giải đua xe tăng quốc tế, Tank Biathlon, Army Games 2019

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
 
 
Đội tuyển Việt Nam nhất bảng sau ngày đầu thi đấu đua xe tăng
Phần thi của kíp xe Việt Nam 1 hôm 5/8. Video: Zvezda.
Kíp xe đầu tiên của đội tuyển Việt Nam (VN1) gồm trưởng xe Trần Thanh Long, pháo thủ Lê Quang Hiệp và lái xe Chu Văn Tùng hôm qua bắt đầu thi đấu vòng loại Giải đua xe tăng quốc tế (Tank Biathlon) 2019 ở thao trường Alabino, ngoại ô thủ đô Moskva của Nga. Trong vòng loại, đội VN1 nằm cùng bảng với Cuba, Angola và Sudan.
Theo điều lệ của giải đấu, sau khi xuất phát, các xe tăng sẽ vượt các chướng ngại vật như đường dích-dắc, sông cạn, dốc cao, hào chống tăng, bãi mìn, cầu vệt bằng, vật cản gồ ghề, vách đứng, vách nghiêng. Trong quá trình hành tiến vượt vật cản, xe tăng phải vào vị trí bắn các mục tiêu mô phỏng xe tăng, trực thăng, bộ binh đối phương, sau đó đua tốc độ trên các địa hình khác nhau để về đích.
Trong ngày thi đấu hôm qua, kíp xe VN1 di chuyển khéo léo qua chướng ngại vật dích-dắc, pháo thủ sau đó bắn trúng một trong ba mục tiêu mô phỏng xe tăng từ khoảng cách 1.700 m.
Xe tăng của đội Việt Nam di chuyển tới vị trí bắn bia mô phỏng trực thăng bằng súng máy 12,7 mm, nhưng trưởng xe bắn trượt mục tiêu này. Pháo thủ sau đó dùng súng máy đồng trục 7,62 mm tiêu diệt thành công bia mô phỏng lính diệt tăng đối phương ở khoảng cách 700 m.
Kíp xe VN1 hoàn thành phần thi sau 32 phút 17 giây, đạt tốc độ tối đa 66 km/h. Theo bảng tổng kết thành tích do ban tổ chức công bố cuối chặng đua, đội VN1 bằng thời gian với đội tuyển Cuba và được xếp trên. Tuy nhiên, theo nguồn tin của VnExpress từ thao trường Alabino, ban tổ chức sau đó đã họp và công bố lại kết quả, trong đó đội Cuba được xếp nhất bảng, đội VN1 xếp thứ hai. 
Thành tích của đội VN1 được công bố ngay sau chặng đua kết thúc. Ban tổ chức sau đó họp lại và thay đổi vị trí giữa đội VN1 với đội Cuba. Ảnh chụp màn hình.
Hai kíp xe tiếp theo của đội tuyển Việt Nam sẽ thi đấu vào ngày 6/8 và 8/8. Theo quy chế cuộc thi, 12 đội tuyển có tổng thời gian của ba kíp ngắn nhất sẽ lọt vào vòng bán kết.
Tank Biathlon là một trong các nội dung thi đấu lớn và quan trọng nhất tại Hội thao Quân sự Quốc tế (Army Games) 2019 do Nga tổ chức ngày 3-17/8. Giải đua xe tăng năm nay có sự góp mặt của 24 quốc gia, trong đó có nhiều cường quốc quân sự như chủ nhà Nga, Trung Quốc, Belarus và Iran. Mỗi nước được cử ra ba kíp xe thi đấu trong các nội dung  như tính tổng thời gian và chạy tiếp sức.
Army Games là hội thao quân sự quốc tế được tổ chức thường niên. Army Games 2019 được khai mạc hôm 3/8 tại Công viên Patriot, Moskva, Nga, thu hút hơn 6.000 quân nhân thuộc 223 đoàn đến từ 39 quốc gia trên thế giới, nhưng không có sự tham gia của quân đội các nước phương Tây.
Hội thao quân sự quốc tế năm nay được tổ chức tại thao trường của 10 nước gồm Nga, Azerbaijan, Armenia, Belarus, Ấn Độ, Iran, Kazakhstan, Trung Quốc, Mông Cổ và Uzbekistan.
Quân đội Nhân dân Việt Nam cử 8 đội tuyển thi đấu 8 môn trong khuôn khổ Army Games 2019 gồm đua xe tăng, bếp dã chiến, kíp xe công binh, đơn vị cứu hộ cứu nạn, thi biểu diễn nghệ thuật, kíp xe trinh sát hóa học, tiếp sức quân y và bắn tỉa.
Vũ Anh (Theo Zvezda) 