TITLE: Quốc vương Malaysia dừng xe giúp người tai nạn giao thông - VnExpress

KEY WORDS: hoàng gia Malaysia, Quốc vương Malaysia Abdullah, nhà vua Malaysia dừng xe đề nghị giúp đỡ người tai nạn giao thông

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
 
 
Quốc vương Malaysia dừng xe giúp đỡ người tai nạn giao thông
Quốc vương Abdullah thăm hỏi người bị tai nạn giao thông. Video: Instagram.
Theo đoạn video được đăng trên tài khoản Instagram của hoàng gia Malaysia, đoàn hộ tống của quốc vương Abdullah Ri’ayatuddin Al-Mustafa Billah Shah sáng 5/8 đang trên đường tới một triển lãm ở bảo tàng hoàng gia thì bắt gặp một chiếc Toyota Vios lao vào dải phân cách trên đường cao tốc. Ông đã yêu cầu đoàn xe dừng lại, tiến đến thăm hỏi một người phụ nữ có mặt trên chiếc xe gặp nạn.
Sau khi xác định nạn nhân ổn và không cần trợ giúp, Quốc vương Abdullah mới trở lại xe và tiếp tục di chuyển tới bảo tàng hoàng gia.
Đây không phải lần đầu tiên quốc vương Abdullah giúp đỡ và thăm hỏi người dân gặp nạn trên đường. Hồi tháng 6 năm nay, ông xuống xe để giúp đỡ một nữ tài xế mất lái trong thời tiết mưa phùn, đâm xe vào dải phân cách tại khu vực lân cận thành phố Putrajaya.
Quốc vương Abdullah, 59 tuổi, lên ngôi hồi tháng một sau khi quốc vương Muhammad V thông báo thoái vị. Malaysia theo chế độ quân chủ lập hiến, ngai vàng luân phiên đổi chủ từ 9 tiểu vương cai trị 9 bang Hồi giáo. Quốc vương trị vì đất nước trong nhiệm kỳ kéo dài 5 năm.
Quốc vương Abdullah có niềm đam mê với thể thao. Ông là thành viên hội đồng Liên đoàn Bóng đá Thế giới (FIFA), chủ tịch Hiệp hội Khúc côn cầu châu Á và từng lãnh đạo Hiệp hội Bóng đá Malaysia. Quốc vương từng học tại Học viện Quân sự Sandhurst ở Anh.
Mai Lâm (Theo The Star) 