TITLE: Tổng thống Indonesia thông báo dời thủ đô sang đảo lớn nhất châu Á - VnExpress

KEY WORDS: Indonesia, Indonesia di dời thủ đô, Indonesia di dời thủ đô Jakarta, Jakarta, Joko Widodo

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Indonesia Joko Widodo. Ảnh: Reuters.
"Thủ đô của đất nước chúng ta sẽ chuyển đến đảo Borneo. Địa điểm có thể nằm ở tỉnh Trung Kalimantan, Đông Kalimantan hoặc Nam Kalimantan. Tất cả khía cạnh đều được nghiên cứu kỹ lưỡng để đưa ra quyết định chính xác về tương lai của chúng ta", Tổng thống Indonesia Joko Widodo hôm nay đăng trên Twitter.
Borneo có diện tích 743.300 km2, là đảo lớn thứ ba thế giới và lớn nhất ở châu Á. Ba quốc gia có lãnh thổ trên Borneo là Brunei, Malaysia và Indonesia, trong đó Indonesia chiếm 73% diện tích. Thủ đô Jakarta hiện trên đảo Java, nơi có diện tích khoảng 128.000 km2 nhưng tập trung tới 60% dân số Indonesia.
Chính phủ Indonesia hồi tháng 4 đã công bố kế hoạch dời thủ đô khỏi Jakarta, nơi sinh sống của hơn 10 triệu dân. Lượng người tập trung ở các đô thị và thị trấn vệ tinh quanh thành phố gấp ba lần dân số trong đô thị, gây tắc nghẽn giao thông thường xuyên và nghiêm trọng.
Jakarta còn là một trong những thành phố đang bị chìm dưới mực nước biển với tốc độ nhanh nhất thế giới. Các nhà nghiên cứu cho biết phần lớn siêu đô thị này có thể bị nhấn chìm hoàn toàn vào năm 2050. Hiện một nửa Jakarta đã nằm dưới mực nước biển.
"Ý tưởng di dời thủ đô đã xuất hiện từ thời tổng thống đầu tiên Sukarno. Ý tưởng này luôn xuất hiện trong mỗi nhiệm kỳ tổng thống, song nó chưa bao giờ được quyết định hoặc thảo luận một cách có kế hoạch và cẩn thận", ông Widodo nói hồi tháng 4.
Các chuyên gia nói rằng việc di dời thủ đô có thể tốn hàng chục tỷ USD, song Bộ trưởng Kế hoạch Indonesia Bambang Brodjonegoro cho biết thiệt hại kinh tế hàng năm do tắc nghẽn giao thông ở Jakarta đã vào khoảng 100 nghìn tỷ rupiah (10 tỷ USD).
Đảo Borneo thuộc sở hữu của Brunei, Malaysia và Indonesia. Ảnh: Wiki.
Huyền Lê (Theo Reuters) 