TITLE: Nhóm bắt cóc tống tiền có người Việt sa lưới tại Thái Lan - VnExpress

KEY WORDS: Thái Lan, Indonesia, băng nhóm bắt cóc, người Việt

TOPIC: vnexpress, thế giới, người việt 5 châu

CONTENT: 
Cảnh sát Thái Lan công bố hình ảnh về vụ án tại buổi họp báo ở Bangkok hôm nay. Ảnh: One31.
Cơ quan An ninh xuất nhập cảnh Thái Lan hôm nay phối hợp với Đại sứ quán Indonesia tại Bangkok tổ chức họp báo để công bố vụ án với sự phối hợp của cảnh sát và giới chức ba nước Campuchia, Thái Lan và Indonesia.
Cục trưởng cục Xuất nhập cảnh Thái Lan Sompong Chingduang cho biết cảnh sát nước này nhận tin báo từ cảnh sát Campuchia về băng nhóm bắt cóc một công dân Indonesia ở Campuchia. Bọn chúng uy hiếp nạn nhân và gia đình, buộc đưa tiền chuộc mới thả người.
Nhóm này thậm chí đã cắt ngón tay của nạn nhân, quay video gửi cho gia đình và yêu cầu họ phải nộp khoản tiền chuộc 300.000 baht (gần 9.800 USD).
Sau khi nhận được tin báo, cảnh sát Thái Lan theo dõi và biết chúng đã vào Thái Lan từ khu vực biên giới phía bắc. Bọn chúng liên tục thay đổi phương tiện di chuyển nhằm tránh bị theo dõi, sau đó trốn tới thủ đô Bangkok. Nhóm bắt cóc bị bắt tại khu vực Pratunam sáng 8/8. 
Ông Sompong nói rằng nhóm này gồm ba người Indonesia và một người Việt Nam. Trước đó, hai kẻ đồng phạm đã bị cảnh sát Campuchia bắt.
Cảnh sát ba nước đang tiếp tục phối hợp để điều tra vụ án.
Vũ Trịnh (Theo One31) 