TITLE: Tỷ phú ấu dâm Mỹ bị tố chiếm đoạt hơn 40 triệu USD - VnExpress

KEY WORDS: tỷ phú ấu dâm Jeffrey Epstein, cuộc điều tra tỷ phú Mỹ, &quot;ông trùm&quot; đứng sau Victoria Secret

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Jeffrey Epstein trước khi bị bắt. Ảnh: WP.
"Chúng tôi phát hiện ra rằng Jeffrey Epstein đã chiếm đoạt một khoản tiền lớn từ tôi và gia đình tôi", tỷ phú Wexner hôm qua viết trong tuyên bố gửi tới Quỹ Wexner. "Đây rõ ràng là một cú sốc lớn, dù nó chẳng là gì so với các cáo buộc chống lại ông ta lúc này".
Theo hồ sơ thuế, Epstein được cho là đã chuyển 46 triệu USD tiền đầu tư tới một quỹ từ thiện Wexner vào tháng 1/2008. Tuy nhiên, Wexner khẳng định đây chỉ là một phần nhỏ trong số tiền bị Epstein "chiếm đoạt". Epstein bị bắt và truy tố hồi tháng trước vì tội tổ chức mại dâm và lạm dụng tình dục trẻ vị thành niên.
"Tất cả số tiền, mỗi đôla trong đó, đều là tiền của gia đình Wexner", ông nói, khẳng định thêm rằng ông đã cắt đứt quan hệ với Epstein ngay sau khi có những cáo buộc rằng người đàn ông này lạm dụng tình dục nhiều thiếu nữ.
Luật sư của Epstein không bình luận về thông tin, trong khi người phát ngôn của Wexner cũng từ chối thông tin về việc tỷ phú này có đưa sự việc ra cơ quan chức năng hay không.
Tỷ phú Mỹ Leslie Wexner. Ảnh: WSJ.
Epstein bị Cục điều tra Liên bang Mỹ (FBI) bắt hôm 6/7 và có thể bị kết án tới 45 năm tù. Cáo trạng của tòa New York cho thấy Epstein trong nhiều năm qua đã dụ dỗ nhiều cô gái trẻ tuổi từ 13 đến 17 tuổi tới biệt thự của mình ở Manhattan để mát-xa khỏa thân và thực hiện các động tác kích dục trước khi lạm dụng họ. Xuất hiện tại tòa, tỷ phú ấu dâm này không nhận tội và mới đây còn tìm cách treo cổ trong buồng giam nhưng không thành công.
Forbes ước tính tài sản ròng của tỷ phú Wexner hiện lên tới 4,6 tỷ USD. Ông là CEO của L Brands, công ty được thành lập năm 1963 với cái tên ban đầu là The Limited, cũng là người đứng sau thương hiệu nội y hàng đầu thế giới Victoria's Secret, nơi quy tụ dàn người mẫu nóng bỏng và sàn diễn hoành tráng.
Mai Lâm (Theo Hill) 