TITLE: Người Trung Quốc tẩy chay trà sữa Đài Loan vì ủng hộ biểu tình Hong Kong

KEY WORDS: Trung Quốc, Đài Loan, căng thẳng Trung Quốc - Đài Loan, biểu tình ở Hong Kong, Hong Kong, trà sữa Đài Loan bị người Trung Quốc tẩy chay

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Một cửa hàng của Yifang Taiwan Fruit Tea tại Đài Loan. Ảnh: CNA.
Một số cửa hàng ở Hong Kong của hãng trà nổi tiếng Đài Loan Yifang Taiwan Fruit Tea hôm 5/8 thông báo đóng cửa một ngày với khẩu hiệu dán trên cửa sổ: "Người Hong Kong, cố lên". Đây là câu khẩu hiệu thường được sử dụng trong các cuộc biểu tình ở Hong Kong suốt nhiều tuần qua.
Hiện chưa rõ 20 chi nhánh của hãng tại Hong Kong có động thái tương tự để ủng hộ lời kêu gọi đình công hôm 5/8 hay không, song hình ảnh về thông báo thể hiện sự ủng hộ với người biểu tình đã được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội Trung Quốc. 
"Yifang Taiwan Fruit Tea, tôi không biết liệu mọi người đang đùa hay cố tình làm vậy. Nếu đó là cố tình, tôi sẽ không bao giờ uống trà của hãng này thêm một lần nào nữa", một người Trung Quốc đại lục đăng trên Weibo hôm 7/8 và nhận được hơn 24.000 lượt thích.
Nhiều người khác nói rằng họ đang liệt thương hiệu này vào danh sách đen các nhãn hàng Đài Loan bị nghi ủng hộ hòn đảo ly khai khỏi Trung Quốc. Các chuỗi trà sữa khác của Đài Loan cũng đang bị kéo vào cuộc tranh cãi này, đặc biệt là CoCo Fresh Tea & Juice.
Hình ảnh hóa đơn cửa hàng nhượng quyền của Coco ở quận Wanchai, Hong Kong hôm 16/6, một ngày sau khi hai triệu người xuống đường biểu tình để phản đối dự luật dẫn độ, cũng có câu "Người Hong Kong, cố lên" và gây ra làn sóng phẫn nộ trên mạng xã hội Trung Quốc đại lục.
Chuỗi trà sữa Đài Loan thứ ba chịu ảnh hưởng là Gong Cha. Dù không có bằng chứng cho thấy cửa hàng nhượng quyền của hãng tại Hong Kong bày tỏ bất kỳ quan điểm nào đối với phong trào biểu tình đang diễn ra, người dùng mạng ở đại lục nói rằng trang web của hãng liệt kê Đài Loan, Hong Kong, Trung Quốc là ba lãnh thổ riêng biệt, trong khi Bắc Kinh luôn khẳng định Đài Loan là một phần không thể tách rời của nước này.
CoCo và Gong Cha chưa đưa ra bình luận về những thông tin trên.
Có hơn 200 cửa hàng Yifang ở Trung Quốc đại lục và hãng đã cố gắng xoa dịu tình hình bằng cách ra tuyên bố lên án các cuộc biểu tình Hong Kong trên tài khoản Weibo chiều 5/8. "Chúng tôi kiên quyết bảo vệ chính sách 'một quốc gia, hai chế độ' và phản đối những hành động bạo lực. Các của hàng của Yifang sẽ tiếp tục hoạt động", thông báo cho hay.
Thông báo dán bên ngoài cửa hàng của Yifang Taiwan Fruit Tea tại Hong Kong hôm 5/8, trong đó có lời kêu gọi "Người Hong Kong, cố lên". Ảnh: Weibo.
Tuy nhiên, một số cửa hàng nhượng quyền tại Đài Loan và nhà phân phối ở Hong Kong của Yifang sau đó đưa ra tuyên bố thể hiện quan điểm riêng. "Yifang Taiwan Fruit Tea ở Hong Kong không có bất kỳ tài khoản Weibo nào, mạng xã hội chính thức của chúng tôi chỉ có Facebook và Instagram", thông báo được đăng trên Facebook tối 5/8 cho hay. "Thông báo được đăng chiều nay không liên quan gì đến nhà phân phối ở Hong Kong".
"Chúng tôi phải làm rõ rằng Yifang là một thương hiệu của Đài Loan, hoạt động và quản lý của tất cả các chi nhánh ở Hong Kong luôn do người Hong Kong đại diện. Nhà phân phối ở Hong Kong tôn trọng các quan điểm chính trị cá nhân của những chi nhánh khác nhau và tin rằng Hong Kong là nơi tự do và rộng mở", thông báo nêu thêm.
Tại Đài Loan, công ty cũng ra tuyên bố nói rằng họ là thương hiệu phi chính trị và chỉ muốn tập trung vào việc bán trà. Lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn cũng nói "trà trái cây sẽ không ngon nếu có hương vị chính trị".
Các cuộc biểu tình phản đối dự luật dẫn độ gây tranh cãi bùng phát ở Hong Kong từ đầu tháng 6 và kéo dài suốt nhiều tuần qua. Dù trưởng đặc khu Carrie Lam tuyên bố dự luật "đã chết", người biểu tình vẫn tiếp tục xuống đường và đưa ra 5 yêu sách với chính quyền Hong Kong: Rút hoàn toàn dự luật dẫn độ; Mở cuộc điều tra độc lập về hành vi bạo lực của cảnh sát với người biểu tình; Miễn tội cho những người bị bắt; Rút lại việc coi các cuộc biểu tình là hành vi bạo loạn; Khởi động quá trình cải cách chính trị đang bị đình trệ của đặc khu. Tuy nhiên, chính quyền Hong Kong kiên quyết bác bỏ các yêu sách này.
Huyền Lê (Theo SCMP) 