TITLE: Trung Quốc tố Mỹ 'can thiệp thô bạo' khi trừng phạt Venezuela - VnExpress

KEY WORDS: trung quốc, Mỹ, Venezuela

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Phát ngôn viên bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh. Ảnh: China Plus.
"Trung Quốc yêu cầu Mỹ hãy để người dân Venezuela tự quyết định tương lai của họ và ngay lập tức chấm dứt hành động chèn ép các quốc gia khác", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh khẳng định trong tuyên bố trên mạng. Bà nói Trung Quốc vẫn sẽ tiếp tục hợp tác với Venezuela và yêu cầu Mỹ tôn trọng luật pháp quốc tế, ngừng "khoét sâu mâu thuẫn". 
Tuyên bố của Bộ Ngoại giao Trung Quốc được đưa ra sau khi Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ John Bolton cảnh báo Bắc Kinh và Moskva phải chấm dứt sự ủng hộ với chính quyền Tổng thống Nicolas Maduro.
"Chúng tôi đang gửi tín hiệu cho các bên thứ ba muốn hợp tác với chính quyền Maduro: hãy hết sức thận trọng", Bolton phát biểu ngày 7/8 tại hội nghị thượng đỉnh về Venezuela ở thủ đô Lima, Peru. Trong cuộc họp, Bolton đã gọi sự hỗ trợ của Nga và Trung Quốc đối với chính quyền Maduro là hành vi "không thể chấp nhận".
Mỹ gần đây áp đặt nhiều lệnh cấm vận nặng nề lên Venezuela và đe dọa trừng phạt các quốc gia hỗ trợ chính quyền Tổng thống Maduro. Trump ngày 5/8 ký sắc lệnh hành pháp phong tỏa toàn bộ tài sản của chính phủ Venezuela tại Mỹ, khiến cuộc khủng hoảng kinh tế, chính trị ở nước này thêm nghiêm trọng.
Dưới áp lực của các lệnh trừng phạt Mỹ, kinh tế Venezuela lao dốc, lạm phát tăng nhanh, thiếu thực phẩm, thuốc men cũng như nguồn điện năng cần thiết. Tổng thống Maduro được cho là đã bán hàng chục tấn vàng trong tháng 4 và tháng 5 để nhập khẩu hàng hóa trong bối cảnh Venezuela bị bao vây bởi các lệnh trừng phạt.
Trong khi Mỹ tăng cường ủng hộ thủ lĩnh đối lập Juan Guaido, người tự phong là tổng thống lâm thời Venezuela, chống lại Maduro, các nước như Trung Quốc, Nga, Cuba khẳng định chỉ coi Maduro là Tổng thống hợp hiến của quốc gia Nam Mỹ này.
Ngọc Ánh (Theo Reuters/PressTV) 