TITLE: Mỹ phê duyệt hợp đồng bán gần một tỷ USD vũ khí cho Hàn Quốc - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ bán trực thăng MH-60R cho Hàn Quốc, Triều Tiên

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Trực thăng đa nhiệm MH-60R trong biên chế quân đội Mỹ. Ảnh: Defpost.
Cơ quan Hợp tác An ninh Quốc phòng Mỹ cho biết hợp đồng bán 12 trực thăng MH-60R kèm theo vũ khí, thiết bị liên lạc và radar nhằm giúp Hàn Quốc nâng cao tiềm lực quân sự cũng như ngăn chặn các mối đe dọa trong khu vực.
MH-60R là dòng trực thăng đa nhiệm của Mỹ có thể thực hiện nhiều sứ mệnh như tác chiến chống ngầm, chống tàu mặt nước, tìm kiếm cứu nạn và thông tin liên lạc.
Thương vụ được thông qua sau khi Tổng thống Donald Trump thông báo chính phủ Hàn Quốc đã đồng ý chi nhiều tiền hơn cho lực lượng quân đội Mỹ đồn trú tại nước này.
Các cuộc đàm phán về chi phí quân sự được Washington và Seoul tiến hành hồi giữa tháng 7 nhân chuyến thăm của Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ John Bolton đến Hàn Quốc. Dù con số chính thức không được công bố, truyền thông Hàn Quốc cho rằng Washington đã yêu cầu Seoul trả 5 tỷ USD trong năm 2020, tăng hơn 5 lần so với năm 2019.
Theo giới quan sát, hợp đồng của quân đội Mỹ - Hàn  nhiều khả năng sẽ vấp phải phản đối gay gắt từ Triều Tiên. Bình Nhưỡng hồi tháng 4 từng cảnh báo Seoul sẽ có nhận đón nhận hậu quả thảm khốc do tiếp nhận các tiêm kích F-35 Mỹ.
 Nguyễn Hoàng (Theo AFP) 