TITLE: Mỹ cấm cơ quan chính phủ mua thiết bị của Huawei - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ ban lệnh cấm Huawei, Huawei, Mỹ, Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Logo tại một văn phòng của công ty viễn thông Trung Quốc Huawei. Ảnh: AFP.
Quy định này không cho phép bất kỳ nhà thầu nào thuộc các cơ quan liên bang Mỹ từ 13/8 mua những thiết bị công nghệ, viễn thông được coi là "thành phần quan trọng hay là công nghệ trọng yếu của bất cứ hệ thống nào" được sản xuất bởi các công ty Trung Quốc gồm Huawei, ZTE, Hytera, Hangzhou Hikvision và Dahua.
Quy định này là việc thực thi lệnh cấm trong Đạo luật Ủy quyền Quốc phòng được quốc hội Mỹ thông qua hồi đầu năm. Các lệnh miễn trừ được một cơ quan chính phủ Mỹ xem xét "theo từng trường hợp cụ thể" trong thời gian tới hai năm, hoặc do giám đốc tình báo quốc gia xem xét.
Đây là động thái mới nhất của chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump trong nỗ lực ngăn chặn tầm ảnh hưởng của Huawei, vốn được các quan chức Mỹ khẳng định có liên quan tới chính phủ Trung Quốc.
Lệnh cấm cũng được đưa ra trong bối cảnh chiến tranh thương mại giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đang leo thang, khiến các nhà phân tích quan ngại về tác động tiêu cực tới kinh tế toàn cầu.
Chính quyền Trump trước đây ra lệnh cấm xuất khẩu các công nghệ quan trọng của Mỹ cho Huawei do lo ngại về an ninh quốc gia. Lệnh cấm này đang được hoãn thi hành đến giữa tháng 8, nhưng nó có thể ngăn Huawei tiếp cận những thiết bị phần cứng và phần mềm quan trọng như chip điện thoại thông minh và hệ điều hành Android của Google.
Thu Hương (Theo AFP) 