TITLE: Người đàn ông Mỹ đánh thiếu niên chảy máu tai vì 'không tôn trọng quốc ca' - VnExpress

KEY WORDS: cởi mũ khi hát quốc ca, tấn công trẻ vị thành niên, người đàn ông Mỹ quăng bé trai vỡ đầu

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Nghi phạm Curt James Brockway. Ảnh: AP.
Cảnh sát Mỹ bắt Curt James Brockway cuối tuần trước sau khi anh này tấn công một trẻ vị thành niên tại hội chợ ở hạt Mineral, bang Colorado. Brockway đã đẩy mạnh cậu bé 13 tuổi xuống đất vì cậu không bỏ mũ khi quốc ca cử hành. Brockway còn nói anh ta có quyền làm thế vì cậu bé "không tôn trọng quốc ca".
"Cậu bé nằm trên mặt đất, máu chảy ra từ tai và bất động", Taylor Hennick, một nhân chứng cho hay. Cậu bé sau đó được chuyển bằng trực thăng tới bệnh viện ở Spokane, Washington.
Cha mẹ cậu kể máu vẫn tiếp tục rỉ ra từ tai cậu gần 6 giờ sau vụ tấn công. Bác sĩ kết luận cậu bị nứt hộp sọ và đã được xuất viện sau khi điều trị.
Theo hồ sơ của tòa án Montana, Brockway từng có tiền án khi tham gia một vụ tấn công bằng vũ khí năm 2010, bị kết án 10 năm tù nhưng hưởng án treo. Người này có thể bị tòa án Mineral xét xử và buộc tội vào ngày 14/8.
Mỹ và nhiều quốc gia trên thế giới yêu cầu người dân phải đứng hướng về phía quốc kỳ khi quốc ca được cử hành. Các binh sĩ quân đội phải giơ tay chào, trong khi thường dân được yêu cầu bỏ mũ và đặt tay lên ngực trái để thể hiện sự tôn trọng quốc kỳ.
Mai Lâm (Theo Tribune News) 