TITLE: Trump chỉ định quyền giám đốc tình báo thứ hai trong nửa tháng - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ, giám đốc tình báo quốc gia, giám đốc trung tâm chống khủng bố, Donald Trump, Tổng thống Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Giám đốc Trung tâm chống Khủng bố quốc gia Mỹ Joseph Maguire. Ảnh: US Navy.
"Đô đốc Maguire có một sự nghiệp lâu dài, xuất sắc trong quân đội và ông đã rời hải quân từ năm 2010", Tổng thống Mỹ Donald Trump đăng trên Twitter hôm 8/8, đề cập đến Giám đốc Trung tâm chống Khủng bố quốc gia Joseph Maguire.
Theo thông báo của Trump, Maguire sẽ đảm nhận vai trò Quyền giám đốc Cơ quan Tình báo quốc gia từ ngày 15/8. Maguire, 67 tuổi, được Trump bổ nhiệm làm Giám đốc Trung tâm chống Khủng bố quốc gia từ tháng 12 năm ngoái. Trước khi nghỉ hưu, ông từng có 36 năm phục vụ trong quân đội và rất được kính trọng.
Trước đó cùng ngày, Phó giám đốc Cơ quan Tình báo quốc gia Sue Gordon đã xin từ chức. Hiện chưa rõ lý do bà Gordon, một quan chức tình báo dày dạn kinh nghiệm và được nhiều người ủng hộ, quyết định rời vị trí của mình.
Trump hôm 28/7 đã chỉ định hạ nghị sĩ John Ratcliffe đảm nhận cương vị giám đốc tình báo quốc gia Mỹ sau khi ông Dan Coats nộp đơn xin từ chức. Được bổ nhiệm vào tháng 3/2017, Coats có quan điểm mâu thuẫn với Trump về nhiều vấn đề, nhất là các chính sách đối ngoại liên quan đến Nga, Triều Tiên và Iran.
Ratcliffe, trên cương vị thành viên Ủy ban Tình báo và Ủy ban Tư pháp Hạ viện Mỹ, đã quyết liệt bảo vệ Trump và phản đối kết quả điều tra kéo dài hai năm của cựu công tố viên đặc biệt Robert Mueller. Tuy nhiên, ông đã xin rút lui sau khi gây nghi ngờ về sự thiếu kinh nghiệm và phóng đại hồ sơ lý lịch. 
Theo luật, Trump cần chỉ đạo một quan chức cấp cao trong cộng đồng tình báo Mỹ (ODNI) đảm nhiệm vai trò quyền giám đốc tình báo. Trung tâm chống Khủng bố quốc gia là một phần của ODNI.
Giám đốc Tình báo Quốc gia Mỹ có nhiệm vụ giám sát toàn bộ các cơ quan tình báo trực thuộc chính phủ nước này, điều phối hoạt động thu thập tin tức tình báo trên phạm vi toàn cầu của Mỹ và có trách nhiệm thường xuyên báo cáo với Tổng thống Mỹ vào mỗi buổi sáng. Việc lựa chọn lãnh đạo lâu dài phải được Thượng viện xác nhận. Ứng viên tiềm năng hiện là các nghị sĩ đảng Cộng hòa Mike McCaul, Devin Nunes, và Đại sứ Mỹ tại Hà Lan Pete Hoekstra.
Huyền Lê (Theo Reuters) 