TITLE: Trump thăm nạn nhân hai vụ xả súng ở Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Mỹ Donald Trump, xả súng cuối tuần ở Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump và phu nhân Melania thăm nạn nhân trong loạt vụ xả súng cuối tuần ở Mỹ. Ảnh: DPA.
Tại El Paso, bang Texas, ông chủ Nhà Trắng có mặt tại trung tâm y tế, nơi điều trị các nạn nhân bị thương trong vụ xả súng chiều 3/8 ở siêu thị Walmart. Nghi phạm Patrick Crusius, 21 tuổi bất ngờ xông vào siêu thị và ra tay khiến 22 người thiệt mạng và 26 người bị thương. 
Hàng trăm người có mặt tại đây để tập trung phản đối chuyến thăm của Tổng thống Mỹ. Họ giơ các khẩu hiệu: "Trump phân biệt chủng tộc", "Tình yêu hay thù hận?" và "Hãy mang ông ấy về đi".
Cùng ngày, Tổng thống Mỹ tới Dayton, Ohio, nơi nghi phạm 24 tuổi Connor Betts thực hiện vụ xả súng quán bar hôm 4/8, làm 9 người thiệt mạng và hàng chục người bị thương.
Ông được chào đón tại sân bay bởi các quan chức địa phương gồm Thị trưởng Dayton Nan Whaley và Thượng nghị sĩ Dân chủ Sherrod Brown. Giới chức địa phương đã đề nghị Tổng thống ký dự luật siết chặt kiểm tra lý lịch với người mua súng và nhất trí không để Trump đến thăm hiện trường vụ nổ súng do lo ngại vấn đề an ninh.
Trump và Melania xuất hiện tại Bệnh viện Miami Valley để thăm hỏi những người bị thương nhưng cũng vấp phải sự phản đối mạnh mẽ từ đám đông biểu tình. Phát ngôn viên Nhà Trắng Stephanie Grisham cho hay Tổng thống và đệ nhất phu nhân đã gặp các nạn nhân tại bệnh viện và cả những người đã xuất viện, đồng thời gửi lời cảm ơn đến các nhân viên y tế. "Đây là một chuyến thăm ấm áp và tuyệt vời", Tổng thống Mỹ viết trên Twitter. "Với sự nhiệt tình lớn và thậm chí là tình yêu".
Bên ngoài bệnh viện và trung tâm thành phố Dayton, những người biểu tình giương cao các biểu ngữ và hô vang các khẩu hiệu với nội dung "hãy làm gì đi", "thù ghét không được chào đón ở đây", "hãy ngừng khủng bố".
Hai vụ xả súng ở Dayton và El Paso đánh dấu một cuối tuần đẫm máu tại Mỹ và làm bùng lên những tranh cãi về bạo lực súng đạn ở quốc gia này. Chính quyền Mỹ xem các vụ tấn công là hành động khủng bố trong nước. Nghi phạm Betts thực hiện vụ xả súng ở Dayton đã bị tiêu diệt, còn nghi phạm Crusius xả súng vào siêu thị Walmart sẽ bị truy tố tội giết người và thù ghét.
Trước khi rời Nhà Trắng tới thăm hai địa phương nói trên, Trump nói ông muốn siết chặt hơn nữa việc kiểm tra lý lịch người mua súng và phải đảm bảo những kẻ mắc bệnh tâm thần không được phép sở hữu súng.
Mai Lâm (Theo Reuters) 