TITLE: Bộ đội công binh Việt Nam vào chung kết hội thao quân sự quốc tế - VnExpress

KEY WORDS: Bộ đội công binh Việt Nam vào chung kết hội thao quân sự quốc tế, đội tuyển công binh Việt Nam, Hội thao Quân sự Quốc tế, Army Games 2019

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Chiến sĩ công binh Việt Nam thi đấu hôm 7/8. Ảnh: QĐND.
Đội tuyển công binh Việt Nam đánh bại Kyrgyzstan trong ngày thi đấu thứ hai của "Lộ trình an toàn", một trong những nội dung tranh tài ở Hội thao Quân sự Quốc tế (Army Games) 2019 do Nga tổ chức. Các chiến sĩ Việt Nam sẽ thi đấu vòng chung kết vào ngày 11/8 tại thao trường tỉnh Tyumen, tây nam Nga.
Tổ Công binh xung kích được đánh giá là thi đấu tốt nhất khi đạt thành tích tốt hơn thời gian huấn luyện. Các chiến sĩ không gặp khó khăn khi vượt vật cản khó như cầu treo, tường lưới, mặt trước nhà hai tầng, dù xuất hiện một số sự cố về trang thiết bị.
Đây là lần đầu tiên Việt Nam cử lực lượng công binh tham gia thi đấu. Quá trình huấn luyện thực địa bắt đầu từ cuối tháng 7, đội tuyển Việt Nam có gần hai tuần để làm chủ khí tài Nga. Các đội tham gia sẽ phải thực hiện nhiều nội dung chuyên môn như phá vật cản, rà phá mìn và dựng cầu dã chiến vượt sông.
Thời tiết ở tỉnh Tyumen khá phù hợp với người Việt Nam khi nhiệt độ ban ngày luôn ở mức 18 độ C, trời nhiều nắng và có gió mạnh. "Đây là điều kiện lý tưởng, không quá nóng và không quá lạnh", một chiến sĩ công binh Việt Nam cho biết trước ngày thi đấu.
Tổ Công binh xung kích Việt Nam vượt vật cản khi thi đấu hôm 7/8. Ảnh: QĐND.
Army Games 2019 thu hút hơn 6.000 quân nhân thuộc 223 đoàn đến từ 39 quốc gia, nhưng không có sự tham gia của quân đội các nước phương Tây. Hội thao được tổ chức tại thao trường của 10 nước gồm Nga, Azerbaijan, Armenia, Belarus, Ấn Độ, Iran, Kazakhstan, Trung Quốc, Mông Cổ và Uzbekistan.
Quân đội Nhân dân Việt Nam cử 8 đội tuyển thi đấu 8 môn trong khuôn khổ Army Games 2019 gồm đua xe tăng, bếp dã chiến, kíp xe công binh, đơn vị cứu hộ cứu nạn, thi biểu diễn nghệ thuật, kíp xe trinh sát hóa học, tiếp sức quân y và bắn tỉa.
Vũ Anh (Theo QĐND) 