TITLE: Mỹ bắt gần 700 người nhập cư trái phép trong một ngày - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ bắt 680 người nhập cư không có giấy tờ, Cơ quan Thực thi Di trú và Hải quan Mỹ (ICE), Donald Trump

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Người nhập cư không có giấy tờ bị bắt tại các nhà máy chế biến thực phẩm ở miền đông nước Mỹ hôm 7/8. Ảnh: AP.
Đa số những người bị Cơ quan Thực thi Di trú và Hải quan Mỹ (ICE) bắt trong đợt đột kích này là người di cư Hispanic (có nguồn gốc Tây Ban Nha). Họ bị bắt khi đang làm việc trong các nhà máy chế biến thực phẩm ở thị trấn Morton, Carthage, Canton, Pelahatchie, Sebastopol và Bay Springs thuộc bang Mississippi.
Hình ảnh trên truyền hình cho thấy những người bị bắt đi ra xe bus đỗ bên ngoài dưới sự giám sát của nhân viên ICE. Một số người không bị bắt, bao gồm trẻ em, đứng vẫy tay từ biệt bạn bè và người thân trong nước mắt. 
"Đặc vụ đã thi hành lệnh khám xét và bắt khoảng 680 người di cư trái phép", Mike Hurst, công tố viên quận Nam, bang Mississippi, nói hôm 7/8. "Họ phải tuân theo luật pháp và các quy định của chúng ta. Họ phải vào Mỹ bằng con đường hợp pháp, nếu không thì đừng đến".
Hurst tuyên bố những chủ nhà máy tuyển người di cư trái phép sẽ sớm bị xử lý vì vi phạm luật hình sự liên bang. 
Matthew Albence, người đứng đầu ICE, cho hay chiến dịch đột kích là kết quả của cuộc điều tra kéo dài một năm. Con cái của những người bị bắt sẽ được gửi đến sống cùng họ hàng hoặc những gia đình khác. Một số người di cư sẽ được tại ngoại nhưng phải mang thiết bị kiểm soát điện tử ở chân trong lúc chờ ngày ra tòa.
Chokwe Antar Lumumba, thị trưởng thành phố Jackson, thủ phủ bang Mississipi, lên án cuộc đột kích của ICE là "phi nhân đạo" và "không hiệu quả".
Tổng thống Mỹ Donald Trump hồi tháng 6 tuyên bố ICE sẽ bắt đầu quá trình truy bắt khoảng 2.000 người di cư vượt biên trái phép vào Mỹ. Ông cũng nhiều lần cảnh cáo về "cuộc xâm lăng" của người di cư qua biên giới phía nam vào Mỹ và khẳng định sẽ ngăn chặn làn sóng này.
Hồng Hạnh (Theo AFP) 