TITLE: Hàng nước ngoài đội lốt hàng Việt: Việt Nam nhắc lại biện pháp cứng rắn

KEY WORDS: hàng nhập khẩu, gian lận, hàng Việt Nam, xuất khẩu, Mỹ, Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Hàng Trung Quốc ở cảng thuộc tỉnh Giang Tô. Ảnh: Reuters.
"Việt Nam kiên quyết phòng ngừa, ngăn chặn và xử lý nghiêm mọi hành vi gian lận thương mại, gian lận xuất xứ trên thị trường, cũng như trong hoạt động xuất nhập khẩu, nhằm bảo vệ lợi ích chính đáng của doanh nghiệp và người tiêu dùng", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng nói trong họp báo, trả lời câu hỏi về biện pháp ngăn hàng nước ngoài đội lốt hàng Việt để xuất khẩu sang Mỹ.
Theo người phát ngôn, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã phê duyệt đề án "Tăng cường quản lý nhà nước về chống lẩn tránh biện pháp phòng vệ thương mại và gian lận xuất xứ". "Các bộ ngành liên quan của Việt Nam đang thực thi nghiêm túc đề án này", bà Hằng nói.
Bộ Công thương đang xây dựng các quy định, tiêu chí rõ ràng, cụ thể, làm cơ sở phân biệt hàng hoá xuất xứ tại Việt Nam với hàng gian lận xuất xứ. Các cơ quan hải quan phối hợp với cơ quan chức năng khác tăng cường kiểm tra, giám sát hoạt động xuất nhập khẩu, nhất là với hàng hoá có rủi ro gian lận thương mại, điều tra, xử lý nghiêm khắc các hành vi gian lận. 
Các cơ quan chức năng Việt Nam cũng tăng cường hợp tác, phối hợp, trao đổi thông tin với các nước nhằm ngăn ngừa, phát hiện và xử lý kịp thời các trường hợp gian lận trong hoạt động xuất nhập khẩu.
Đây là lần thứ hai Việt Nam khẳng định quyết tâm ngăn hàng nước khác "đội lốt" hàng Việt, sau khi phát hiện các trường hợp gian lận hồi tháng 6. Tình trạng này xuất hiện trong bối cảnh Mỹ liên tiếp đưa ra các biện pháp áp thuế với hàng hóa Trung Quốc khi chiến tranh thương mại giữa hai nước leo thang.  