TITLE: Cô gái Mỹ thoát án chung thân sau khi giết người mua dâm - VnExpress

KEY WORDS: Cyntoia Brown, Cô gái Mỹ được phóng thích sau khi giết người mua dâm, nạn nhân buôn người, nạn nhân bị ép bán dâm

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Cyntoia Brown tại phiên điều trần về lệnh ân xá của cô hồi tháng 5/2018. Ảnh: AP
Cyntoia Brown, 31 tuổi, được trả tự do sau khi thống đốc bang Tennessee Bill Haslam ban lệnh ân xá cho cô hồi đầu năm nay. Để được thả, Brown phải cam kết đi học hoặc có công việc ổn định sau khi ra tù và thường xuyên tham gia các buổi tư vấn. Cô cũng bị giám sát trong vòng 10 năm tới và phải hoàn thành ít nhất 50 giờ phục vụ công ích. 
Brown bị kết án chung thân vì tội giết người vào năm 2004, khi mới 16 tuổi. Cô bị mẹ bỏ rơi từ bé, từng sống trong trung tâm xã hội rồi được một gia đình nhận nuôi nhưng sau đó bỏ trốn. Brown cuối cùng sống ở một nhà nghỉ cùng tên cò mồi chuyên ép cô bán dâm để lấy tiền.
Năm 2004, Johnny Allen, một nhân viên bất động sản và là cựu lính bắn tỉa trong quân đội, thuê Brown phục vụ tại nhà ở thành phố Nashville. Brown khai rằng cô đã dùng súng bắn chết Allen vì lo ngại cho tính mạng của mình, sau đó lấy tiền và súng của ông ta bỏ trốn.
Brown bị tòa án xét xử như một người trưởng thành và kết án chung thân với hai tội danh giết người cấp độ một và cướp tài sản. Cô chỉ được ân xá sau ít nhất 51 năm ngồi tù, khi đã 67 tuổi.
Năm 2011, vụ án của Brown xuất hiện trong một bộ phim tài liệu và thu hút sự quan tâm của nhiều ngôi sao hạng A như Kim Kardashian và Rihanna. Họ kêu gọi phóng thích Brown, cho rằng một nạn nhân bị ép bán dâm không đáng phải lĩnh án bản án nặng như trên.
Chiến dịch trên mạng xã hội với từ khóa "Phóng thích CyntoiaBrown" nhận được sự ủng hộ lớn và một đơn kiến nghị đã được gửi đến thống đốc Haslam với hơn 325.000 chữ ký. Nếu không có sự can thiệp của ông Haslam, Brown sẽ phải ngồi tù tới ít nhất năm 2055.
"Nhiều nạn nhân buôn người ở Mỹ bị bắt thay vì giúp đỡ. Tất cả họ xứng đáng được công bằng và thương cảm", Andrea Powell, giám đốc điều hành Karana Rising, một tổ chức phi lợi nhuận chuyên hỗ trợ các nạn nhân buôn người, nói.
Trong một thông cáo sau khi được ân xá, Brown đã cảm ơn những người ủng hộ mình và thống đốc Haslam, đồng thời cam kết nỗ lực để xứng đáng với niềm tin của mọi người.
"Tôi hy vọng giúp đỡ những cô gái khác không bị rơi vào những nơi mà tôi từng sống", cô nói.
Anh Ngọc (Theo AFP) 