TITLE: Chiến tranh thương mại: Trump nói Trung Quốc giết Mỹ bằng thỏa thuận không công bằng

KEY WORDS: chiến tranh thương mại Mỹ Trung, quan hệ Mỹ Trung, Trump nói Trung Quốc giết Mỹ bằng thỏa thuận thương mại không công bằng

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Trump tại Nhà Trắng hồi tháng 6. Ảnh: Reuters.
Trump cho biết ông đã đoán trước được thị trường Mỹ sẽ có phản ứng tiêu cực với việc Mỹ đánh thuế thêm 300 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc nhưng ông vẫn tin vào sức mạnh của nền kinh tế nước này. "Nền kinh tế cuối cùng sẽ phát triển hơn rất nhiều vì Trung Quốc giống như một cái mỏ neo với chúng ta. Trung Quốc giết chúng ta bằng các thỏa thuận thương mại không công bằng", ông nói.
Chiến tranh thương mại Mỹ - Trung leo thang khi Mỹ hồi đầu tuần xác định Trung Quốc là nước thao túng tiền tệ vì Bắc Kinh hạ giá nhân dân tệ xuống dưới mốc 7 nhân dân tệ đổi một USD. Mỹ sẽ áp thuế 10% đối với 300 tỷ USD hàng Trung Quốc từ ngày 1/9 trong khi Bắc Kinh tuyên bố dừng nhập hàng nông sản Mỹ. Chứng khoán Mỹ lao dốc sau những động thái này, lợi suất trái phiếu kho bạc Mỹ kỳ hạn 30 năm giảm xuống mức thấp gần kỷ lục vào ngày 7/8.
Các quan chức Nhà Trắng cho biết họ vẫn mong đợi các nhà đàm phán thương mại Trung Quốc sẽ đến Washington vào tháng 9 để tiếp tục thảo luận. Họ nói rằng đòn thuế mới nhất có thể được được đảo ngược nếu hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đạt được tiến bộ về một hiệp định thương mại.
Tuy nhiên, ngân hàng đầu tư đa quốc gia Goldman Sachs ngày 6/8 dự đoán với đường lối cứng rắn cả hai bên theo đuổi, Mỹ - Trung khó đạt được thỏa thuận trước cuộc bầu cử tổng thống Mỹ tháng 11/2020.
Phương Vũ (Theo Reuters) 