TITLE: Tàu sân bay nội địa đầu tiên của Trung Quốc có thể đã gặp sự cố - VnExpress

KEY WORDS: tàu sân bay nội địa đầu tiên của Trung Quốc, Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tàu sân bay Type-001A của Trung Quốc. Ảnh: ImagineChina. 
Sở An toàn Hàng hải tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc hôm 5/8 thông báo phong tỏa khu vực rộng 3.400 km vuông trên biển Hoàng Hải để phục vụ hoạt động thử nghiệm trên biển của tàu sân bay nội địa Type-001A. Con tàu có lượng giãn nước 65.000 tấn này vừa trở về cảng nhà Đại Liên một ngày trước đó, sau chuyến thử nghiệm tuần trước.
"Việc tàu sân bay tiếp tục ra biển chỉ hai ngày sau khi về cảng cho thấy hải quân Trung Quốc có thể đã phát hiện một số vấn đề kỹ thuật cần được sửa chữa khẩn cấp trong lần thử nghiệm tuần trước", Song Zhongping, nhà phân tích quân sự của đài Phoenix tại Hong Kong, nhận định. 
Theo ông, tàu sân bay nội địa đầu tiên của Trung Quốc sẽ phải trải qua nhiều đợt thử nghiệm trên biển nữa trước khi được đưa vào biên chế hải quân nước này.
Một nguồn tin quân sự tại Bắc Kinh cho hay tiêm kích J-15 và một trực thăng xuất hiện trên boong tàu Type-001A khi nó di chuyển từ cảng Đại Liên ra biển Hoàng Hải hồi tuần trước. Nguồn tin cũng cho biết tiêm kích J-15 đã tập cất hạ cánh trên boong tàu.
"Cất và hạ cánh máy bay là những phần khó khăn và phức tạp nhất trong những cuộc thử nghiệm với tàu sân bay trên biển, đó là lý do hải quân Trung Quốc chọn địa điểm thử nghiệm ở gần bờ để đề phòng trường hợp xảy ra tai nạn", nguồn tin cho hay. Ông cũng cho biết tàu Type-001A có thể sẽ được vận hành như một tàu chiến thay vì dùng để huấn luyện như tàu Liêu Ninh, tàu sân bay đầu tiên và duy nhất đang hoạt động của Trung Quốc.
"Trung Quốc đã chuẩn bị hơn 50 tiêm kích J-15 và huấn luyện hàng chục phi công đủ để triển khai trên tàu Liêu Ninh và tàu Type-001A", nguồn tin cho hay.
Hồi tháng 5/2018, Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho biết tàu Type-001A đã đạt khả năng vận hành ban đầu. Tuy nhiên, theo chuyên gia hải quân tại Bắc Kinh Li Jie, con tàu vẫn chưa đáp ứng được các yêu cầu này. Li cho biết ngoài thử nghiệm hệ thống động cơ, hải quân Trung Quốc còn phải đảm bảo rằng hệ thống thông tin điện tử trên tàu Type-001A có khả năng kết nối với toàn bộ hệ thống liên lạc quân sự.
Trung Quốc bắt đầu chế tạo Type-001A từ năm 2013 dựa trên thiết kế tàu sân bay Liêu Ninh, áp dụng một số cải tiến như nâng cấp hệ thống radar, tích hợp trung tâm chỉ huy và mở rộng nhà chứa máy bay, cho phép Type-001A mang theo 32 tiêm kích J-15 thay vì 26 chiếc như Liêu Ninh.
Tuy nhiên, giới phân tích cho rằng hai tàu sân bay Trung Quốc là Liêu Ninh và Type-001A đều có dự trữ hành trình quá ngắn, không thể hoạt động độc lập quá 6 ngày liên tục và phải dựa vào lực lượng hậu cần hùng hậu để duy trì khả năng tác chiến.
Thu Hương (Theo SCMP) 