TITLE: Cựu thủ tướng Thái Lan Yingluck được Serbia cấp quyền công dân - VnExpress

KEY WORDS: Thái Lan, cựu thủ tướng Thái Lan, Yingluck Shinawatra, Yingluck Shinawatra được Serbia cấp hộ chiếu

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cựu thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra. Ảnh: Reuters.
Truyền thông Serbia hôm 8/8 công bố quyết định của chính phủ về việc cấp quyền công dân cho cựu thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra, người sống lưu vong từ năm 2017 để tránh cáo buộc quản lý cẩu thả trong chương trình trợ giá lúa gạo cho nông dân, làm thất thoát ngân sách hàng tỷ USD.
Chính phủ Serbia cấp quyền công dân cho bà Yingluck từ ngày 27/6, viện dẫn một điều khoản pháp lý rằng "công dân nước ngoài có thể được cấp quyền công dân Serbia nếu điều đó phù hợp với lợi ích của đất nước". Truyền thông Serbia không đưa ra thêm lời giải thích nào.
Quan chức Serbia, các nhà ngoại giao Thái Lan ở thủ đô Belgrade và gia đình Shinawatra chưa bình luận về thông tin trên.
Anh trai bà Yingluck là cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra cũng được Montenegro, cựu đối tác của Serbia trong liên minh nhà nước từ 1992 đến 2006, trao quyền công dân danh dự vào năm 2010.
Yingluck trở thành thủ tướng Thái Lan năm 2011 và bị phế truất sau cuộc đảo chính quân sự năm 2014. Tháng 9/2017, tòa án tối cao Thái Lan xét xử vắng mặt đối với bà Yingluck. Bà bị tuyên án 5 năm tù và phải bồi thường thiệt hại.
Cựu thủ tướng Thái Lan gọi những cáo buộc nhằm vào bà mang động cơ chính trị. Giới chức Thái Lan đã nhờ Interpol truy nã bà Yingluck.
Hồi đầu năm nay, truyền thông đưa tin bà Yingluck có hộ chiếu Campuchia và đã trở thành chủ tịch kiêm đại diện pháp lý của công ty cảng container quốc tế Sán Đầu (SICT) ở Quảng Đông, Trung Quốc. Giới chức Campuchia sau đó bác thông tin cấp hộ chiếu cho cựu thủ tướng Thái Lan.
Huyền Lê (Theo Reuters) 