TITLE: Mỹ muốn triển khai tên lửa tại châu Á để bảo vệ đồng minh - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ muốn triển khai tên lửa tại châu Á, Mỹ, Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ John Bolton. Ảnh: AP.
"Chúng tôi đang nói về việc phòng vệ cho lực lượng của chúng tôi và các đồng minh tại Hàn Quốc, Nhật Bản và tại những nơi khác", ông Bolton nói và giải thích rằng Mỹ muốn triển khai tên lửa đạn đạo tầm trung tại châu Á để phòng vệ trước việc Trung Quốc đang tích lũy lượng vũ khí lớn, đặt Mỹ và các căn cứ quân sự tại các nước đồng minh vào tầm ngắm.
"Chính Trung Quốc là nước đang củng cố lực lượng quân sự và gây đe dọa trong khu vực", Bolton nói thêm.
Tuần trước, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mark Esper nói rằng Washington muốn triển khai tên lửa đạn đạo tầm trung tại châu Á càng sớm càng tốt, có thể là trong vài tháng, sau khi rút khỏi Hiệp ước các Lực lượng Hạt nhân tầm trung (INF) được ký với Liên Xô vào năm 1987. Ông không nêu địa điểm cụ thể  nhưng các chuyên gia cho rằng một số nước có thể được cân nhắc là Nhật Bản, Hàn Quốc và Australia. 
Trung Quốc sau đó cảnh báo họ sẽ không ngồi yên và sẽ đáp trả nếu Mỹ làm vậy. Esper ngày 6/8 cho biết Mỹ chưa đề nghị bất cứ nước nào về việc triển khai tên lửa và nói thêm rằng nếu đề xuất này thực sự được triển khai thì phải mất vài năm một hệ thống tên lửa Mỹ mới có thể vận hành được tại châu Á. 
INF cấm các nước ký hiệp ước phát triển mọi loại tên lửa hành trình phóng từ mặt đất có tầm bắn 500 - 5.500 km. Bolton cho biết một trong những nguyên nhân khiến Mỹ ngày 2/8 rút khỏi INF là do Trung Quốc, nước không tham gia hiệp ước, "được tự do làm những gì họ muốn" và Bắc Kinh đã triển khai hàng nghìn tên lửa như vậy.
Thu Hương (Theo Japan Times) 