TITLE: Mỹ khuyến cáo tàu hàng thông báo trước hải trình ở Vùng Vịnh - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ khuyến cáo tàu hàng ở Vùng Vịnh, Cơ quan Hàng hải Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Xuồng vũ trang Iran áp tải tàu dầu Stena Impero hôm 20/7. Ảnh: ISNA.
"Hoạt động quân sự gia tăng và căng thẳng chính trị leo thang trong khu vực tiếp tục gây ra những mối đe dọa nghiêm trọng đối với các tàu thương mại. Các tàu nên thông báo cho cho Hạm đội 5 hải quân Mỹ và Công ty điều phối vận tải hàng hải Anh (UKMTO) trong trường hợp xảy ra bất cứ sự cố hay hoạt động đáng ngờ nào", Cơ quan Hàng hải Mỹ (MARAD) hôm nay ra thông cáo cho biết.
Theo MARAD, thủy thủ đoàn trên tàu hàng cũng không nên dùng vũ lực để kháng cự bất cứ lực lượng nào của Iran lên tàu.
Khuyến cáo được đưa ra trong bối cảnh tình hình an ninh tại Vùng Vịnh tiếp tục có những diễn biến phức tạp. Washington gần đây liên tục cáo buộc Tehran thực hiện các vụ tấn công tàu chở dầu tại vùng biển này, nhưng Iran bác bỏ.
Trong vòng chưa đầy một tháng qua, Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran đã bắt ba tàu hàng nước ngoài tại khu vực gần eo biển Hormuz, trong đó vụ bắt tàu dầu Stena Impero treo cờ Anh đã đẩy hai nước vào cuộc tranh cãi ngoại giao gay gắt. London cáo buộc đây là hành động trả đũa vụ bắt tàu dầu Grace 1 ngoài khơi vùng lãnh thổ Gibraltar hôm 4/7.
Lầu Năm Góc hồi tháng trước kêu gọi thành lập liên minh an ninh tại Vùng Vịnh. Những nước tham gia được đề nghị cung cấp tàu chiến để tuần tra vùng biển gần tàu chỉ huy Mỹ, cũng như hộ tống tàu hàng mang cờ nước họ qua khu vực.
Quan hệ giữa hai Mỹ và Iran xấu đi kể từ khi Trump tuyên bố rút khỏi thỏa thuận hạt nhân 2015 và áp đặt hàng loạt biện pháp trừng phạt nhằm cắt nguồn thu từ dầu mỏ của Iran. Tehran chỉ trích các cường quốc khác tham gia ký thỏa thuận đã không giảm thiểu được các biện pháp trừng phạt của Mỹ đối với Iran.
Vị trí của eo biển Hormuz và vịnh Ba Tư. Đồ họa: NYTimes.
Nguyễn Hoàng (Theo Reuters) 