TITLE: Siêu du thuyền gần 8 triệu USD bốc cháy tại Thái Lan - VnExpress

KEY WORDS: siêu du thuyền bốc cháy, siêu du thuyền Lady D, siêu du thuyền bốc cháy tại Thái Lan

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
 
 
Siêu du thuyền gần 8 triệu USD bốc cháy tại Thái Lan
Siêu du thuyền Lady D bốc cháy ngoài khơi huyện Thalang, tỉnh Phuket, Thái Lan hôm qua. Video: Reuters.
Chính quyền huyện Thalang, tỉnh Phuket, Thái Lan cho biết ngọn lửa bùng lên trên du thuyền Lady D khi nó đang neo đậu tại bến tàu Ao Por Grand Marinalan. Đám cháy lan về phía đuôi thuyền và nhanh chóng bốc lên các tầng trên.
5 xe cứu hỏa đã được điều tới hiện trường để đối phó đám cháy, nhưng nỗ lực chữa cháy gặp nhiều khó khăn do con thuyền neo đậu ở cuối bến. Thủy thủ sau đó phải cắt dây neo cho thuyền trôi dạt, nhằm tránh để ngọn lửa lan sang các tàu thuyền khác trên bến.
Trên thuyền có khoảng 100.000 lít nhiên liệu vào thời điểm xảy ra sự cố, buộc nhà chức trách phải kéo nó ra hòn đảo bỏ hoang gần đó để đảm bảo an toàn, do đội cứu hỏa không thể kiểm soát được ngọn lửa sau ba giờ.
Không có ai bị thương do vụ cháy. Truyền thông địa phương đưa tin thuyền trưởng và thủy thủ đoàn của Lady D hiện ở nước ngoài, chỉ có một người ở lại để trông coi con thuyền. Nguyên nhân vụ cháy chưa được làm rõ. 
Đại tá Theerawat Liamsuwan, cảnh sát trưởng huyện Thalang, cho biết vừa tới Phuket sau khi thực hiện hành trình từ quần đảo Langkawi, Malaysia. Siêu du thuyền này dài 55 m, nặng 1.285 tấn, trị giá 240 triệu baht (khoảng 7,8 triệu USD) và được đăng ký tại Anh. 
Ánh Ngọc (Theo Bangkok Post, Phuket News) 