TITLE: Hong Kong điều quan chức cảnh sát về hưu đối phó biểu tình - VnExpress

KEY WORDS: biểu tình Hong Kong, Hong Kong, khủng hoảng

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Alan Lau Yip-shing trước khi về hưu. Ảnh: Cảnh sát Hong Kong.
Alan Lau Yip-shing, 58 tuổi, được lực lượng cảnh sát Hong Kong bổ nhiệm làm phó chỉ huy lực lượng đặc nhiệm trong 6 tháng nhằm "tăng cường năng lực chỉ huy chiến lược và giám sát các sự kiện trật tự công cộng".
Ông Lau, người nghỉ chờ hưu từ tháng 11 năm ngoái khi đến tuổi nghỉ hưu bắt buộc theo luật, hôm qua tới trụ sở cảnh sát ở Wan Chai để chuẩn bị nhận nhiệm vụ và sẽ gặp chỉ huy lực lượng các cấp vào hôm nay để thảo luận về chiến lược xử lý khủng hoảng biểu tình đang leo thang tại Hong Kong.
Việc bổ nhiệm ông Lau được xem là động thái "rất hiếm thấy", thể hiện sự khẩn cấp của chính quyền đặc khu đối với khủng hoảng biểu tình trong hai tháng gần đây. Lau nổi tiếng với phong cách lãnh đạo cứng rắn, từng chịu trách nhiệm giám sát hai cuộc biểu tình quy mô lớn ở Hong Kong là "Cách mạng ô dù" năm 2014 và bạo loạn Mong Kok năm 2016. Ông cũng từng phụ trách an ninh trong chuyến thăm của Chủ tịch Tập Cận Bình đến đặc khu năm 2017.
"Ông ấy là người phù hợp nhất để dẫn dắt lực lượng vượt qua thách thức hiện tại cũng như vạch ra phương hướng cho tương lai", một sĩ quan cấp cao giấu tên của cảnh sát Hong Kong cho biết.
Một số nguồn tin khác cũng gọi sự trở lại của ông Lau là một cơn "địa chấn" đối với lực lượng cảnh sát, bởi có thể kéo theo sự xáo trộn đáng kể trong đội ngũ chỉ huy hàng đầu của cảnh sát Hong Kong.
Người biểu tình Hong Kong ngày 12/6. Ảnh: Reuters.
Các cuộc biểu tình nổ ra ở Hong Kong từ tháng 6 để phản đối dự luật dẫn độ sửa đổi và vẫn tiếp diễn trong nhiều tuần, bất chấp việc trưởng đặc khu Carrie Lam tuyên bố dự luật "đã chết". Người biểu tình tiếp tục xuống đường và đưa ra 5 yêu sách với chính quyền Hong Kong: Rút hoàn toàn dự luật dẫn độ; Mở cuộc điều tra độc lập về hành vi bạo lực của cảnh sát với người biểu tình; Miễn tội cho những người bị bắt; Rút lại việc coi các cuộc biểu tình là hành vi bạo loạn; Khởi động quá trình cải cách chính trị đang bị đình trệ của đặc khu.
Biểu tình leo thang ở Hong Kong đã khiến quan chức Trung Quốc lo lắng, ví chúng như "cách mạng màu", thuật ngữ được dùng để chỉ phong trào nổi dậy ở Đông Âu vào những năm 2000. Bắc Kinh ngày 8/8 tuyên bố nếu cuộc khủng hoảng biểu tình vượt ra ngoài sự kiểm soát của chính quyền đặc khu, chính quyền trung ương sẽ không khoanh tay đứng nhìn.
Ngọc Ánh (Theo SCMP) 