TITLE: Đài Loan đối mặt bão siêu bão sau động đất

KEY WORDS: Đài Loan, động đất, siêu bão, bão Lekima

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Mưa nặng hạt ở Đài Bắc vài giờ trước khi bão Lekima tới. Ảnh: EPA.
Lekima, cơn bão được Cơ quan Dự báo Thời tiết Đài Loan phân loại bão mạnh nhất, dự kiến tiến vào bờ biển đông bắc hòn đảo vào cuối ngày hôm nay. Nó đang ở vùng biển đông nam Đài Loan, di chuyển theo hướng bắc - tây bắc với vận tốc 15 km/h.
Lekima sẽ đạt sức gió tối đa 227km/h khi tới gần Đài Loan. Cơ quan Dự báo Thời tiết Đài Loan cảnh báo gió mạnh và mưa lớn sẽ xảy ra khắp Đài Bắc, thành phố cảng phía bắc Cơ Long và nhiều quận huyện ở phía bắc. Vùng núi phía bắc hòn đảo có thể hứng chịu lượng mưa lên tới 900 mm, gây nguy cơ sạt lở đất.
Bão Lekima đổ bộ vào Đài Loan ngay sau trận động đất mạnh 6 độ diễn ra ngoài khơi bờ biển phía đông bắc hòn đảo sáng nay. Trận động đất khiến hơn 10.000 tòa nhà mất điện, một phụ nữ thiệt mạng.
"Động đất xảy ra khi chúng ta đang chuẩn bị ứng phó bão, điều rất hiếm gặp", người đứng đầu cơ quan hành chính Đài Loan Tô Trinh Xương phát biểu trong họp báo, kêu gọi các nhà chức trách cảnh giác khi bão đang tới gần.
Hơn 1.500 người ở Đài Loan, đa số là khách du lịch trên đảo phía đông, đã được sơ tán tới nơi an toàn. Sau khi tràn qua Đài Loan, bão Lekima sẽ tiến vào Thượng Hải, thành phố miền đông Trung Quốc đại lục vào cuối tuần.
Bão thường xuyên tấn công đảo Đài Loan, Trung Quốc đại lục, Philippines và Nhật Bản vào nửa cuối năm. Năm 2009, bão Morakot từng tàn phá Đài Loan khiến gần 700 người thiệt mạng, đa số chết vì lở đất.
Hồng Hạnh (Theo Reuters) 