TITLE: Tên cướp liên tiếp đâm chết 4 người ở Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: cướp của giết người tại Mỹ, tấn công bằng dao tại Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cửa hàng tiện lợi 7-Eleven nơi nghi phạm bị cảnh sát bắt. Ảnh:CNN.
Nghi phạm bị bắt sau khi rời khỏi một cửa hàng tiện lợi 7-Eleven tại Santa Ana, đông nam Los Angeles, bang California, Mỹ. Khi bị bắt, nghi phạm đang sở hữu một dao cùng khẩu súng cướp được từ nhân viên bảo vệ bị anh ta tấn công trước đó.
"Nghi phạm lựa chọn mục tiêu một cách ngẫu nhiên và động cơ duy nhất của anh ta là cướp, tức giận, căm ghét và giết người", Carl Whitney, phát ngôn viên sở cảnh sát thành phố Garden Grove, cho biết.
Các vụ tấn công diễn ra trong khoảng hai giờ tại thành phố Garden Grove và khu Santa Ana lân cận. Whitney cho hay nghi phạm sống tại một căn hộ ở Garden Grove, nơi anh ta đâm hai người đàn ông, khiến một người thiệt mạng ngay trong nhà, người còn lại bị thương nặng và qua đời tại bệnh viện.
Nghi phạm sau đó tới cướp một cửa hàng bánh và một công ty bảo hiểm. Tại công ty bảo hiểm, nghi phạm đâm nhiều nhát vào một nữ nhân viên 54 tuổi, nhưng người này nhiều khả năng sẽ qua cơn nguy kịch. Sau khi cướp tiền tại công ty bảo hiểm, nghi phạm tiếp tục cướp một công ty gần đó.
Tới khoảng 18h ngày 7/8, nghi phạm lái xe tới một trạm xăng và tấn công một khách hàng đang mua xăng. Người đàn ông bị đâm nhiều nhát vào lưng và mũi bị chém gần như đứt lìa. Sau khi nhận được tin báo, cảnh sát theo dõi chiếc Mercedes của nghi phạm tới bãi đỗ xe của cửa hàng tiện lợi 7-Eleven tại Santa Ana.
Khi cảnh sát tiến vào cũng là lúc nghi phạm ra khỏi cửa hàng sau khi dùng dao đâm và cướp súng của nhân viên bảo vệ. Bảo vệ này và một nam nhân viên tại nhà hàng Subway gần đó đã thiệt mạng sau khi bị nghi phạm tấn công.
Cảnh sát đã thu thập bằng chứng tại các hiện trường xảy ra các vụ tấn công để khởi tố nghi phạm ra tòa. Danh tính của người này chưa được công bố.
Thu Hương (Theo AP) 