TITLE: Phi công Mỹ đưa hài cốt cha tham chiến ở Việt Nam về nhà sau 52 năm - VnExpress

KEY WORDS: Bryan Knight, Phi công Mỹ đưa hài cốt cha từ Việt Nam về nước, đại tá Roy Knight Jr, lễ hồi hương hài cốt cựu binh Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Lễ hồi hương hài cốt cựu binh Mỹ Roy Knight Jr tại sân bay Dallas Love Field, bang Texas hôm 8/8. Ảnh: Southwest Airlines
Bryan Knight lần cuối nhìn thấy đại tá Roy Knight Jr vào năm 5 tuổi, khi ông cùng mẹ đến sân bay Dallas Love Field tiễn cha lên đường sang Việt Nam tham chiến 52 năm trước.
Hôm 8/8, cũng chính tại sân bay ở bang Texas này, Bryan lần đầu gặp lại cha khi lái chuyến bay của hãng hàng không Southwest Airlines đưa hài cốt ông về nhà. Cơ phó của Soutwest Airlines đã xúc động thông báo cho các hành khách về điều đặc biệt của chuyến bay này, sau đó quay sang ôm Bryan.
Roy Knight Jr, một phi công Mỹ, thiệt mạng sau khi tham chiến ở Việt Nam năm 1967 nhưng hồi đầu năm nay, hài cốt của ông mới được tìm thấy tại Lào và nhận dạng bằng răng.
Hàng trăm hành khách ở sân bay Dallas Love Field đã dừng lại để chứng kiến khoảnh khắc ông Roy trở về sau hơn 5 thập kỷ. "Đó là một khoảnh khắc rất xúc động", Chris Perry, phát ngôn viên sân bay, nói.
Đại tá Roy Knight Jr. Ảnh: WMF
Roy Knight sinh năm 1931, gia nhập Không quân Mỹ vài ngày sau sinh nhật tuổi 17. Knight lấy bằng phi công năm 1957, từng phục vụ ở Đức và Pháp trên vai trò phi công lái chiến đấu cơ. Con trai ông, Bryan, chào đời tại Pháp trong khoảng thời gian cha đóng quân ở nước này.
Ban đầu, Roy được tuyên bố là mất tích trong khi làm nhiệm vụ và đến năm 1974 được xác nhận đã thiệt mạng. Ông có hai con trai, một con gái và vợ ông, bà Patricia, đã qua đời từ năm 2008. Tang lễ của Roy sẽ diễn ra vào cuối tuần này theo nghi thức quân đội.
Anh Ngọc (Theo BBC) 