TITLE: Nổ tại căn cứ quân sự Nga, hai chuyên gia thiệt mạng - VnExpress

KEY WORDS: Nga, nổ căn cứ quân sự Nga, nổ ở Nga, thử nghiệm tên lửa, động cơ tên lửa

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Vị trí vùng Arkhangelsk của Nga. Đồ họa: RT.
Vụ nổ xảy ra trong quá trình thử nghiệm động cơ tên lửa sử dụng nhiên liệu lỏng tại căn cứ của Hải quân Nga ở vùng cực bắc Arkhangelsk hôm nay. "Hậu quả của sự cố là 6 nhân viên Bộ Quốc phòng và một nhà phát triển thiết bị bị thương. Hai chuyên gia thiệt mạng vì vết thương nặng", thông báo của Bộ Quốc phòng Nga cho hay.
Căn cứ xảy ra sự cố vốn là nơi được sử dụng cho các vụ thử nghiệm tên lửa, cách thành phố Severodvinsk của vùng Arkhangelsk 30 km. "Không có rò rỉ phóng xạ song dịch vụ cứu hộ được đặt trong tình trạng báo động cao", người phát ngôn của vùng Arkhangelsk cho hay.
Bộ Quốc phòng Nga không công bố loại thiết bị được thử nghiệm cũng như nguyên nhân vụ nổ. 
Đây là sự cố thứ hai của quân đội Nga trong vòng chưa đầy một tuần, sau khi một đám cháy bùng phát tại kho đạn ở vùng Krasnoyarsk, miền trung nước Nga, hôm 5/8, gây ra nổ lớn. Ít nhất một người đã thiệt mạng và 8 người bị thương, trong khi hàng nghìn người dân trong bán kính 20 km phải sơ tán.
Huyền Lê (Theo AFP, RT) 