TITLE: Việt Nam phản đối Trung Quốc huấn luyện quân sự ở Hoàng Sa - VnExpress

KEY WORDS: Trung Quốc, tập trận, Hoàng Sa, Việt Nam phản đối Trung Quốc tập trận ở Hoàng Sa, tình hình Biển Đông

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Trung Quốc xây dựng trái phép đường băng và nhiều công trình khác trên đảo Phú Lâm thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Ảnh: Hinews.
"Như đã nhiều lần khẳng định, Việt Nam có đầy đủ căn cứ pháp lý và bằng chứng lịch sử khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa phù hợp với luật pháp quốc tế. Việc Trung Quốc tiến hành các cuộc huấn luyện quân sự ở Hoàng Sa của Việt Nam đã xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo này", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng hôm nay nói, theo thông cáo báo chí.
"Ngày 7/8, đại diện Bộ Ngoại giao Việt Nam đã giao thiệp và trao công hàm phản đối hành động vi phạm nêu trên của phía Trung Quốc", bà Hằng cho biết thêm.
Trung Quốc tổ chức hai cuộc huấn luyện trái phép tại quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam trong khung giờ 9h30 - 11h30 và 15h - 18h ngày 6/8 và 15h -17h ngày 7/8. Cục Hải sự Hải Nam của Trung Quốc yêu cầu tàu thuyền tránh xa khỏi các khu vực này.
Hồi tháng 3/2018, Trung Quốc đã tiến hành các cuộc diễn tập bắn đạn thật trái phép ở gần khu vực quần đảo Hoàng Sa thuộc chủ quyền Việt Nam, nơi nước này dùng vũ lực chiếm đóng từ năm 1974. Hồi cuối tháng 6, Trung Quốc cũng thông báo diễn tập 5 ngày ở phía bắc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.
Thông báo về đợt diễn tập được Bắc Kinh đưa ra trong bối cảnh các chuyên gia phương Tây gần đây phát hiện Trung Quốc lần đầu tiên triển khai trái phép 4 tiêm kích J-10 tới đảo Phú Lâm thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Khu vực Trung Quốc tập trận trái phép (chấm đỏ) tại quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Đồ họa: Google Maps.
Phương Vũ 