TITLE: Đặc nhiệm Kyrgyzstan đột kích nhà cựu tổng thống, bị chống trả quyết liệt - VnExpress

KEY WORDS: Đặc nhiệm Kyrgyzstan, đạn cao su, Almazbek Atambayev

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
 
 
Đặc nhiệm Kyrgyzstan thiệt hại nặng khi đột kích nhà cựu tổng thống
Cảnh hỗn loạn tại nhà Atambayev khi cuộc đột kích diễn ra. Video: YouTube.
Một đội đặc nhiệm thuộc Ủy ban An ninh Quốc gia Kyrgyzstan (GKNB) ngày 7/8 được lệnh đột kích nhà riêng của cựu tổng thống Atambayev ở ngoại ô thủ đô Bishkek để bắt ông này với cáo buộc tham nhũng. Atambayev bị quốc hội tước quyền miễn trừ từ tháng 6.
Các đặc nhiệm tiến hành "chiến dịch đặc biệt" này chỉ mang theo súng bắn đạn cao su và công cụ hỗ trợ, nhưng khi đột nhập vào nhà Atambayev, họ vấp phải sự chống trả dữ dội của nhóm vệ sĩ và người ủng hộ cựu tổng thống.
Những người này đã bắn đạn thật vào nhóm đặc nhiệm, khiến một sĩ quan bị thương nặng và chết tại bệnh viện. Bộ Y tế Kyrgyzstan cho biết 36 người bị thương trong vụ đụng độ, bao gồm một số thành viên của lực lượng đặc nhiệm.
Người ủng hộ mang súng AK canh gác tại nhà của Atambayev. Ảnh: BBC.
Truyền thông địa phương đưa tin phe của ông Atambayev sau đó đã đẩy lùi được lực lượng đột kích và đang giữ 6 binh sĩ đặc nhiệm làm con tin. Hình ảnh từ hiện trường cho thấy khi đêm xuống, những người ủng hộ đã phong tỏa mọi con đường dẫn đến nhà riêng của Atambayev.
"Atambayev hiện vẫn ở nhà. Có thông tin cho rằng chính phủ sẽ điều động viện binh. Người dân ở đây đang chuẩn bị kháng cự", một nhân chứng nói.
Ông Atambayev đảm nhiệm cương vị tổng thống Kyrgyzstan nhiệm kỳ 2011-2017 trước khi chuyển giao quyền lực cho người kế nhiệm Sooronbai Jeenbekov. Giới quan sát cho biết quan hệ giữa hai người xấu đi từ năm ngoái khi Jeenbekov bắt đầu có lập trường chống lại người tiền nhiệm.
Atambayev (áo trắng) giữa những người ủng hộ. Ảnh: BBC.
Atambayev bị cáo buộc lạm dụng quyền lực khi còn đương chức nhưng luôn phớt lờ lệnh triệu tập của cảnh sát dù đã bị tước quyền miễn trừ.
Nguyễn Hoàng (Theo BBC) 