TITLE: Đài Loan rung chuyển bởi động đất 6 độ - VnExpress

KEY WORDS: động đất rung chuyển đảo Đài Loan, Đài Loan động đất 6 độ, tâm chấn động đất, huyện Yilan đông bắc Đài Loan

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Thống kê các khu vực ở Đài Loan bị ảnh hưởng bởi động đất sáng 8/8. Ảnh: Taiwan News.
Động đất xảy ra lúc 5h28 ngày 8/8, tâm chấn ở độ sâu 10 km tại huyện Nghi Lan ở đông bắc Đài Loan, cách Đài Bắc khoảng 70 km. Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ cho biết trận động đất mạnh 6 độ, trong khi theo ghi nhận của cơ quan thời tiết Đài Loan là 5,9 độ.
Các tòa nhà cao tầng ở Đài Bắc bị rung lắc khiến người dân tỉnh giấc. Người dân trên toàn bộ hòn đảo cảm nhận được rung chấn. Động đất cũng gây mất điện cho hơn 1.300 ngôi nhà ở khu vực Đài Bắc. Cơ quan Đường sắt Đài Loan đã cho ngừng một số hoạt động ở huyện Nghi Lan, nhưng hiện chưa có thống kê về thiệt hại và thương vong.
Đảo Đài Loan nằm ở điểm giao nhau của hai mảng kiến tạo, khiến động đất thường xuyên xảy ra. Hơn 100 người đã thiệt mạng trong trận động đất ở miền nam Đài Loan năm 2016. Nhiều người Đài Loan vẫn còn ám ảnh về trận động đất mạnh 7,6 độ khiến hơn 2.000 người thiệt mạng năm 1999.
Một con đường lớn ở trung tâm Đài Bắc bị hư hại sau trận động đất ngày 18/4. Ảnh: Reuters.
Hồi tháng 4, hai trận động đất mạnh 5,6 và 6 độ lần lượt xảy ra ở huyện Đài Đông và Hoa Liên của Đài Loan, với tâm chấn ở độ sâu 10 km. Nhiều tòa nhà ở Đài Bắc bị rung lắc trong trận động đất nhưng không có thiệt hại về người.
Một trận động đất mạnh 5,3 độ xảy ra hồi tháng một ở vị trí cách huyện Hoa Liên, Đài Loan khoảng 90 km, khiến người dân ở Đài Đông cũng cảm nhận rõ rệt rung chấn.
Mai Lâm (Theo AFP) 