TITLE: Tổng thư ký NATO: 'Cần thận trọng trước sự trỗi dậy của Trung Quốc' - VnExpress

KEY WORDS: NATO, NATO quan ngại trước ảnh hưởng của Trung Quốc, Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg tại Bỉ ngày 2/8. Ảnh: Reuters.
Ông Stoltenberg cho rằng Trung Quốc đang đầu tư ngày càng nhiều về cơ sở hạ tầng tại châu Âu, gia tăng sự hiện diện tại Bắc cực và châu Phi cũng như trên không gian mạng.
"Những điều này khiến việc NATO cần thận trọng trước sự lớn mạnh của Trung Quốc trở nên vô cùng quan trọng. Chúng ta thực hiện điều đó không chỉ qua việc hợp tác chặt chẽ với các đối tác trong khu vực như Australia, New Zealand mà còn cả Nhật Bản, Hàn Quốc", ông Stoltenberg nói.
Ông Stoltenberg cũng đề cập tới kế hoạch xây dựng mạng lưới 5G tại một số quốc gia châu Âu của công ty công nghệ Trung Quốc Huawei. Australia đã ban lệnh cấm Huawei xây dựng mạng lưới 5G tại quốc gia này do quan ngại ảnh hưởng ngày càng lớn của Trung Quốc. Ông Stoltenberg khẳng định NATO đang làm việc để tự xây dựng mạng lưới công nghệ của khối, nhằm ngăn chặn ảnh hưởng ngày càng lớn từ Bắc Kinh.
Hôm 4/8, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mark Esper phát biểu trong chuyến thăm Sydney rằng Trung Quốc đang gây bất ổn tại khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương. Ông Esper cáo buộc Bắc Kinh ăn cắp tài sản trí tuệ và phát triển kinh tế theo kiểu cá lớn nuốt cá bé. Trong khi đó, Trung Quốc cho rằng những tiến bộ về kinh tế và quân sự của nước này không gây đe dọa tới các nước khác.
Thu Hương (Theo Reuters) 