TITLE: Chiến lược phát triển mỹ phẩm nội của Triều Tiên - VnExpress

KEY WORDS: mỹ phẩm Triều Tiên, Triều Tiên

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un thăm một nhà máy mỹ phẩm trong nước. Ảnh: KCNA.
"Kẻ mắt và mascara nước ngoài không bị lem kể cả khi dính nước, nhưng mỹ phẩm nội địa thì chỉ cần ngáp thôi cũng thành mắt gấu mèo rồi", lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un nói trong chuyến thăm nhà máy mỹ phẩm Bình Nhưỡng năm 2015. Từ đó tới nay, ông Kim đã cùng phu nhân tới thăm các nhà máy mỹ phẩm vài lần để khuyến khích người dân lựa chọn các sản phẩm nội địa.
Hồi đầu năm, kênh truyền hình nhà nước Triều Tiên KRT phát sóng một đoạn video về Nhà máy Mỹ phẩm Bình Nhưỡng cho thấy một phụ nữ thay thế các sản phẩm của hãng Chanel bằng mỹ phẩm nội địa. Chanel cho biết hãng không xuất khẩu sản phẩm tới Triều Tiên.
"Rất nhiều khách hàng nước ngoài ghé thăm cửa hàng của chúng tôi. Mặt nạ, son môi và các sản phẩm làm sạch là những mặt hàng bán chạy nhất", Yang Su Jong, nhân viên bán hàng tại Nhà máy Mỹ phẩm Bình Nhưỡng, cho hay.
Nhuộm tóc, quần jeans màu xanh và quần áo có in chữ bằng tiếng Anh bị cấm dưới thời cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Nhật Thành trong nỗ lực ngăn chặn tầm ảnh hưởng của phương Tây. Tuy nhiên, điều đó đã thay đổi từ khi ông Kim Jong-un lên nắm quyền từ năm 2011, cùng với sự xuất hiện của Đệ nhất phu nhân Ri Sol-ju.
Nam Sung-wook, giáo sư nghiên cứu về Triều Tiên tại Đại học Hàn Quốc, cho rằng mái tóc cắt ngắn và trang phục màu sắc của Đệ nhất phu nhân đã tạo ra xu hướng thể hiện cá tính của bản thân qua ngoại hình trong xã hội Triều Tiên. "Triều Tiên dưới thời của Kim Jong-un đề cao vị trí của Đệ nhất phu nhân Ri Sol-ju, người làm gia tăng sự quan tâm của người dân tới mỹ phẩm", ông Nam cho hay.
Kang Na-ra, một người Triều Tiên đào tẩu sang Hàn Quốc, cho biết: "Tôi luôn muốn học theo phong cách trang điểm của các ngôi sao nhạc pop Hàn Quốc khi còn ở Triều Tiên". Cô cũng cho biết ngày nay phụ nữ Triều Tiên ưa chuộng những phong cách được bà Ri Sol Ju hoặc nhóm nhạc nữ Moranbong khởi xướng.
"Xã hội Triều Tiên bị kiểm soát vô cùng chặt chẽ và giới hạn những phong cách mà chúng tôi có thể theo đuổi. Ri Sol-ju và nhóm nhạc Moranbong là những hình mẫu duy nhất mà chúng tôi được phép noi theo", Kang cho hay. Cô hiện điều hành một kênh YouTube chuyên chia sẻ các bí quyết làm đẹp và văn hóa Triều Tiên.
Truyền thông Nga đưa tin Nhà máy Mỹ phẩm Bình Nhưỡng xuất chuyến hàng mỹ phẩm đầu tiên thuộc dòng sản phẩm Unhasu tới một cửa hàng tại Moskva hồi tháng 5. Một cửa hàng mỹ phẩm Nga khác là Korean Care bắt đầu nhập khẩu mỹ phẩm Triều Tiên trực tiếp từ Bình Nhưỡng vào năm ngoái. Công ty có hơn 10.000 khách hàng, chủ yếu là phụ nữ Nga, cho biết điểm khiến mỹ phẩm Triều Tiên đắt hàng là nguyên liệu tự nhiên và ít sử dụng chất bảo quản.
"Tôi là người yêu thích các loại mỹ phẩm mới và điều thú vị là đây là mỹ phẩm tới từ Triều Tiên. Nói chung tôi hài lòng với chất lượng", Margarita Kiselyova, một khách hàng mua mỹ phẩm Triều Tiên tại cửa hàng, cho hay.
Tuy nhiên, ông Nam Sung-wook và công ty mỹ phẩm Hàn Quốc Amorepacific đã thử nghiệm 64 sản phẩm mỹ phẩm Triều Tiên và phát hiện vấn đề về chất lượng trong 7 sản phẩm, bao gồm các thành phần hóa chất có thể gây hại cho người sử dụng. Nhà máy Mỹ phẩm Bình Nhưỡng cho rằng dòng sản phẩm Unhasu đã nhận được chứng nhận chất lượng từ Tổ chức Tiêu chuẩn hóa Quốc tế (ISO).
"Việc phát triển các sản phẩm mỹ phẩm mới đòi hỏi nguồn cung các nguyên liệu mới từ nước ngoài, nhưng những lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc cấm Triều Tiên nhập khẩu những nguyên liệu cần thiết, khiến việc phát triển sản phẩm trở nên khó khăn", ông Nam cho biết.
Hầu hết công dân Triều Tiên vẫn ưa chuộng các sản phẩm cao cấp của Hàn Quốc, đặc biệt là để làm quà tặng, chuyên gia kinh tế Kang Mi-jin cho hay. "Mặc dù khó mua hơn, người dân Triều Tiên vẫn cố tìm cách mua mỹ phẩm Hàn Quốc làm quà cưới, bởi vì chúng được coi như biểu tượng của sự giàu có và chất lượng tốt".
Thu Hương (Theo Reuters) 