TITLE: Đặc nhiệm Kyrgyzstan huy động 2.000 người vây bắt cựu tổng thống - VnExpress

KEY WORDS: Đặc nhiệm Kyrgyzstan dùng vòi rồng, lựu đạn bắt cựu tổng thống, Almazbek Atambayev

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Đặc nhiệm Kyrgyzstan bắn lựu đạn choáng để trấn áp người ủng hộ ông  Atambayev ngày 8/8. Ảnh: AP.
Cựu tổng thống Kyrgyzstan Almazbek Atambayev ngày 8/8 bị bắt trong cuộc đột kích lần thứ hai của lực lượng an ninh vào nhà riêng của ông này ở ngoại ô thủ đô Bishkekg.
Lực lượng đặc nhiệm thuộc Ủy ban An ninh Quốc gia Kyrgyzstan (GKNB) hôm 7/8 thực hiện chiến dịch đột kích nhà riêng của Atambayev để bắt ông này với cáo buộc tham nhũng. Tuy nhiên, họ phải rút lui sau khi đụng độ với hàng trăm vệ sĩ và dân thường ủng hộ Atambayev.
Atambayev (áo trắng) trước khi bị bắt. Ảnh: BBC.
Những người này sử dụng súng AK bắn vào lực lượng đặc nhiệm chỉ được trang bị súng bắn đạn cao su, khiến một sĩ quan đặc nhiệm thiệt mạng, 6 người bị bắt làm con tin. Bộ Y tế Kyrgyzstan cho biết hơn 80 người bị thương trong vụ đụng độ kéo dài cả ngày 7/8.
Sau cuộc đột kích bất thành, GKNB huy động 2.000 cảnh sát và đặc nhiệm tiếp tục bao vây, tấn công vào khu nhà, nơi có khoảng 1.000 người ủng hộ ông Atambaev cố thủ. Đặc nhiệm Kyrgyzstan phải sử dụng vòi rồng và lựu đạn choáng để giải tán đám đông trước khi xông vào dinh thự bắt cựu tổng thống.
 
 
Cảnh sát Kyrgyzstan bắt cựu tổng thống (video)
Đặc nhiệm Kyrgyzstan bắt cựu tổng thống Atambayev hôm 8/8.
Theo truyền thông địa phương, Atambayev sau đó đã bị áp giải đến trụ sở GKNB tại trung tâm thủ đô Bishkekg. Tại đây, cựu tổng thống khai rằng chỉ bắn nhiều phát súng cảnh cáo khi bị lực lượng đặc nhiệm bao vây.
Ông Atambayev đảm nhiệm cương vị tổng thống Kyrgyzstan nhiệm kỳ 2011-2017 trước khi chuyển giao quyền lực cho người kế nhiệm Sooronbai Jeenbekov. Giới quan sát cho biết quan hệ giữa hai người xấu đi từ năm ngoái khi Jeenbekov bắt đầu có lập trường chống lại người tiền nhiệm.
Atambayev bị cáo buộc tham nhũng và lạm dụng quyền lực khi còn đương chức nhưng luôn phớt lờ lệnh triệu tập của cảnh sát, dù đã bị quốc hội tước quyền miễn trừ hồi tháng 6.
Nguyễn Hoàng (Theo AP, TASS) 