TITLE: Trung Quốc nêu yêu sách ở Biển Đông: Việt Nam phản đối sách giáo khoa mới

KEY WORDS: Biển Đông, Trung Quốc, sách giáo khoa lịch sử mới, cấp trung học phổ thông, Việt Nam

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng trong họp báo ngày 8/8. Ảnh: BNGVN.
Trả lời câu hỏi về việc Trung Quốc sắp phát hành sách giáo khoa lịch sử mới trong đó có nội dung cho rằng Biển Đông là "một phần của Trung Quốc từ thời cổ đại", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng khẳng định Việt Nam có đầy đủ cơ sở pháp lý và bằng chứng lịch sử để khẳng định chủ quyền của mình với quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa phù hợp với luật pháp quốc tế.
"Việc Trung Quốc tuyên tuyền, giáo dục thế hệ tương lai bằng những thông tin trái với sự thật lịch sử và luật pháp quốc tế không có lợi cho quan hệ hữu nghị hai nước", người phát ngôn nói.
Trước đó, Global Times, tờ báo thuộc People's Daily của Trung Quốc, đưa tin nước này sẽ phát hành sách giáo khoa lịch sử mới cho học sinh trung học sử dụng từ tháng 9. Ngoài nội dung sai lệch về Biển Đông, sách giáo khoa này còn cho rằng nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư hiện do Nhật Bản kiểm soát trên biển Hoa Đông cũng là lãnh thổ của Trung Quốc từ thời cổ đại.
Trung Quốc đơn phương vẽ ra "đường 9 đoạn" để tuyên bố chủ quyền phi lý với gần như toàn bộ Biển Đông, cho rằng nước này có "quyền lịch sử" đối với vùng biển bên trong đường này. Tuy nhiên, Tòa Trọng tài Thường trực năm 2016 đã bác bỏ "quyền lịch sử" của Trung Quốc trong đường 9 đoạn.
Trong Hội thảo về Biển Đông lần thứ 9 do Trung tâm Nghiên cứu chiến lược Mỹ (CSIS) tổ chức tại Washington ngày 24/7, học giả Bill Hayton từ viện Chatham House của Anh khẳng định yêu sách "đường 9 đoạn" của Trung Quốc có nguồn gốc từ sự thiếu hiểu biết và nhầm lẫn nghiêm trọng về Biển Đông của nước này trong giai đoạn 1933-1947. Hayton thậm chí còn cho rằng "đường 9 đoạn" còn ít tuổi hơn cả bố mẹ của ông, "chứ không phải đã có từ nghìn đời nay như Trung Quốc thường nói". 