TITLE: Thị trưởng Mỹ chỉ trích con gái Trump vì đăng tin sai về vụ xả súng

KEY WORDS: Ivanka Trump, con gái Trump, Thị trưởng, Tổng thống Mỹ, xả súng ở Mỹ, xả súng ở Chicago

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Ivanka Trump, con gái Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Reuters.
"Khi chúng ta đau buồn vì những vụ xả súng hàng loạt tàn bạo ở El Paso và Dayton, chúng ta đừng bỏ qua việc Chicago đã trải qua cuối tuần chết chóc nhất trong năm", Ivanka Trump, con gái lớn của Tổng thống Mỹ Donald Trump, đăng Twitter hôm 6/8.
"7 người chết và 52 người bị thương gần một sân chơi ở Windy City nhưng truyền thông đưa tin ít ỏi và cũng không nhiều sự phẫn nộ của công chúng. Chúng ta không được vô cảm trước tình trạng bạo lực mà cộng đồng thành phố phải đối mặt mỗi ngày", Ivanka viết trong bài đăng thứ hai ngay sau đó.
Trong buổi họp báo chiều cùng ngày, Thị trưởng Chicago Lori Lightfoot gọi những bài đăng của Ivanka là "gây hiểu lầm" và cho rằng con gái Tổng thống không thực sự quan tâm đến tình trạng bạo lực.
"Đó không phải sân chơi, đó là một công viên. Cũng không phải 7 người chết và 52 người bị thương chỉ trong một vụ tấn công như những gì bài đăng đó đề cập và điều này gây hiểu lầm", Lightfoot nói. "Quan trọng là chúng ta phải có được những thông tin chính xác khi nói về tính mạng con người, điều mà người ta có thể dễ dàng làm nếu thực sự quan tâm".
Cảnh sát Chicago trước đó cho biết đã có tổng cộng 32 vụ nổ súng xảy ra trên khắp thành phố trong ba ngày cuối tuần trước, chủ yếu liên quan đến tội phạm ma túy và băng đảng.
Khi một phóng viên nói rằng hai bài đăng của Ivanka đã có hàng nghìn lượt thích và chia sẻ, Lightfoot tỏ ra khó chịu và nói rằng điều đó "rất nguy hiểm". "Họ có thể dễ dàng tìm ra sự thật nếu họ liên lạc với chúng tôi", nữ thị trưởng cho hay, thêm rằng văn phòng của bà đã liên hệ với Ivanka nhưng chưa nhận được phản hồi.
Phản ứng trước cáo buộc của Lightfoot, một quan chức Nhà Trắng hôm 7/8 nói rằng điều quan trọng cần lưu ý là có 7 người chết và 52 người bị thương trên toàn thành phố, dẫn đến một trong những cuối tuần chết chóc nhất trong năm nay ở Chicago.
"Quan điểm của cô ấy vẫn như cũ: chúng ta không thể bỏ qua bạo lực súng đạn xảy ra ở các thành phố trên khắp đất nước này hàng ngày. Ivanka đánh giá cao việc làm quen với Thị trưởng Lightfoot và tôn trọng cam kết của bà trong việc giải quyết vấn đề này", quan chức cho hay.
Trump hôm 7/8 đã tới thăm các nạn nhân bị thương trong vụ xả súng siêu thị Walmart ở thành phố El Paso, bang Texas và bên ngoài quán bar ở thành phố Dayton, bang Ohio. Các nghị sĩ đảng Dân chủ và tiến bộ đang gây sức ép để đảng Cộng hòa và Tổng thống ban hành các quy định chặt chẽ hơn về kiểm soát súng đạn.
Huyền Lê (Theo CNN) 