TITLE: Tàu sân bay Mỹ vào Biển Đông: Việt Nam tôn trọng tự do hàng hải

KEY WORDS: Tàu sân bay Mỹ, USS Ronald Reagan, Biển Đông, Việt Nam, tự do hàng hải

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tàu sân bay USS Ronald Reagan của Mỹ. Ảnh: Defpost.
"Việt Nam đã nhiều lần khẳng định lập trường tôn trọng quyền tự do an ninh, an toàn hàng hải và hàng không, phù hợp với luật pháp quốc tế", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng nói trong họp báo chiều nay, khi được đề nghị bình luận về hoạt động gần đây của tàu sân bay Mỹ USS Ronald Reagan trên Biển Đông.
Truyền thông Mỹ cho biết tàu sân bay USS Ronald Reagan, một trong những chiến hạm lớn nhất của hải quân Mỹ, cùng hai tàu hộ tống gần đây rời cảng nhà ở Nhật Bản để tới thăm Philippines. Trong hành trình đi qua Biển Đông, các tiêm kích trên tàu sân bay này đã tổ chức diễn tập, huấn luyện trong hai ngày 5/8 và 6/8 ở khu vực không được tiết lộ.
Theo bà Hằng, việc duy trì hoà bình, ổn định và đảm bảo tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông trên tinh thần thượng tôn pháp luật là lợi ích chung của cộng đồng quốc tế. "Việt Nam mong muốn các nước có đóng góp thiết thực và có trách nhiệm vào mục tiêu đó", người phát ngôn nói.
Tàu sân bay USS Ronald Reagan thuộc biên chế Hạm đội 7, đơn vị phụ trách khu vực Ấn Độ Dương - châu Á - Thái Bình Dương của hải quân Mỹ. Tàu có trọng tải 97.000 tấn, dài 333 m, thủy thủ đoàn khoảng 5.000 người. Tàu cập cảng Manila, Philippines hôm 7/8 và sẽ tổ chức các hoạt động giao lưu thể thao, đối thoại chỉ huy cấp cao và nhiều sự kiện văn hóa cộng đồng khác với hải quân Philippines. 