TITLE: Trump: Hàn Quốc đồng ý trả thêm 'phí bảo vệ' cho Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Trump: Hàn Quốc đồng ý trả thêm 'phí bảo vệ' cho Mỹ, Triều Tiên thử tên lửa, phí bảo vệ, Hàn Quốc, Mỹ, tập trận chung Mỹ - Hàn

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tổng thống Trump họp báo bên ngoài Nhà Trắng hôm 7/8. Ảnh: AFP.
"Hàn Quốc đã đồng ý tăng đáng kể số tiền trả cho Mỹ để bảo vệ họ khỏi Triều Tiên. Trong hàng chục năm qua, Hàn Quốc chi rất ít tiền cho Mỹ, nhưng chỉ trong năm ngoái họ đã bỏ ra 990 triệu USD theo yêu cầu của Tổng thống Trump", ông chủ Nhà Trắng hôm qua viết trên mạng xã hội Twitter.
Tuyên bố được đưa ra sau khi Triều Tiên thử tên lửa tới 4 lần trong vòng hai tuần để kiểm nghiệm tính năng vũ khí mới, đồng thời gửi lời cảnh báo tới Mỹ và Hàn Quốc khi hai nước tổ chức cuộc tập trận chung Dong Maeng (Đồng Minh) 19-2.
"Các cuộc đối thoại đang diễn ra để tăng chi phí đóng góp cho Mỹ. Hàn Quốc là quốc gia rất giàu có và họ đang cảm thấy nghĩa vụ góp tiền cho nền phòng thủ do Mỹ cung cấp. Quan hệ giữa hai quốc gia đang rất tốt", Trump nói thêm.
Chính phủ Hàn Quốc chưa bình luận về thông tin do ông chủ Nhà Trắng đưa ra.
Các cuộc đàm phán về chi phí quân sự được Washington và Seoul tiến hành hồi giữa tháng 7 nhân chuyến thăm của Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ John Bolton đến Hàn Quốc. Dù con số chính thức không được công bố, truyền thông Hàn Quốc cho rằng Washington đã yêu cầu Seoul trả 5 tỷ USD trong năm 2020, tăng hơn 5 lần so với năm 2019.
Mỹ đang duy trì khoảng 28.500 binh sĩ đồn trú và nhiều khí tài hiện đại tại Hàn Quốc nhằm đảm bảo an ninh cho nước này. Từ tháng 3/2018, hai nước đã tiến hành 10 vòng đàm phán về chia sẻ chi phí quân sự trong bối cảnh Tổng thống Donald Trump liên tục kêu gọi Hàn Quốc tăng đóng góp tài chính cho lực lượng đồn trú Mỹ.
Khoảng 70% đóng góp của Seoul hiện nay dùng để trả lương cho 8.700 nhân viên Hàn Quốc làm việc trong các lĩnh vực hành chính, kỹ thuật và dịch vụ khác cho quân đội Mỹ. Cuối năm 2018, quân đội Mỹ cảnh báo sẽ buộc các nhân viên người Hàn Quốc này nghỉ không lương nếu hai bên không đạt thỏa thuận về "phí bảo vệ" mới.
Vũ Anh (Theo Politico) 