TITLE: Sét đánh trúng siêu vận tải cơ C-5 Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: sét đánh trúng siêu vận tải cơ C-5 Mỹ, căn cứ Davis-Monthan

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Khoảnh khắc sét đánh trúng chiếc C-5 tại căn cứ Davis-Monthan. Ảnh: Aviatinonist.
Bức ảnh được chụp tại căn cứ Davis-Monthan ở Tucson bang Arizona ngày 31/7 cho thấy hàng loạt vận tải cơ C-5 Galaxy đang đậu trên đường băng lúc tia sét giáng xuống sân bay.
Tia sét dường như đã đánh trúng đuôi một chiếc C-5, trong khi mây đen vần vũ trên bầu trời. Hiện chưa rõ chiếc vận tải cơ này có bị thiệt hại sau khi bị sét đánh trúng hay không.
Theo các chuyên gia, sét không phải là nguy cơ lớn đối với ngành hàng không trong cả lĩnh vực dân sự và quân sự và người trong phi cơ bị sét đánh trúng cũng thường không bị đe dọa tính mạng nhờ hiệu ứng lồng Faraday.
Tuy nhiên, một chiếc B-52 của không quân Mỹ hồi cuối năm 2017 đã bị luồng sét có cường độ rất mạnh đánh rách đuôi khi chuẩn bị hạ cánh xuống căn cứ không quân Barksdale, bang Louisiana.
C-5 Galaxy là vận tải cơ lớn nhất trong biên chế không quân Mỹ, được mệnh danh là siêu vận tải cơ của Washington. Với chiều dài hơn 91 m cùng khoang chứa hàng dài 36 m, rộng hơn 5 m, C-5 có khả năng mang 142 tấn hàng hóa, tương đương khối lượng của hai xe tăng chiến đấu chủ lực M1A1 Abrams.
Biến thể nâng cấp C-5M Super Galaxy được phát triển từ năm 1998, trang bị động cơ thế hệ mới cùng hệ thống thông tin liên lạc, định vị và hiển thị hiện đại, giúp tăng tầm bay, tải trọng hàng hóa và độ an toàn cho phi đội C-5 của không quân Mỹ.
Nguyễn Hoàng (Theo Aviationist) 