TITLE: Hàn Quốc chờ Triều Tiên đồng ý nhận viện trợ lương thực - VnExpress

KEY WORDS: Triều Tiên, Hàn Quốc, hàng viện trợ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in (trái) và Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un (phải) tại Bình Nhưỡng tháng 9/2018. Ảnh: Reuters.
"Chúng tôi chưa nhận được thông báo chính thức từ Chương trình Lương thực Thế giới (WFP) và WFP vẫn đang đàm phán với Triều Tiên", quan chức Bộ Thống nhất Hàn Quốc hôm nay cho biết, đề cập tới chương trình viện trợ lương thực cho Bình Nhưỡng.
Hàn Quốc hồi tháng 6 công bố kế hoạch cung cấp 50.000 tấn gạo hỗ trợ Triều Tiên nhằm giúp quốc gia này giải quyết tình trạng thiếu lương thực. Theo kế hoạch ban đầu, lô gạo viện trợ đầu tiên sẽ được chuyển vào tháng 7 và hoàn tất vào tháng 9.
Tuy nhiên, Triều Tiên tháng trước thông báo với WFP rằng họ sẽ không nhận số lương thực Hàn Quốc đề nghị cung cấp thông qua Liên Hợp Quốc, với lý do nước này vẫn tiếp tục các cuộc tập trận với Mỹ bất chấp sự phản đối mạnh mẽ từ Bình Nhưỡng.
Bộ Thống nhất Hàn Quốc đang tìm cách xác nhận xem đây có phải là quyết định cuối cùng trong việc từ chối nhận viện trợ lương thực của Triều Tiên hay không và quá trình chuẩn bị lô hàng viện trợ sẽ bị ngừng lại cho đến khi Bình Nhưỡng lên tiếng xác nhận.
WFP và Tổ chức Nông Lương Liên Hợp Quốc (FAO) hồi tháng 5 tuyên bố khoảng 10 triệu người Triều Tiên, chiếm 40% dân số nước này, đang đối mặt với "tình trạng thiếu lương thực trầm trọng" do mất mùa vì hạn hán kéo dài.
Triều Tiên ngày 15/5 cũng xác nhận đang trải qua đợt hạn hán nghiêm trọng nhất trong 37 năm qua. Liên Hợp Quốc cảnh báo về một cuộc khủng hoảng trong những tháng tới "nếu không có hành động nhân đạo đúng đắn và khẩn cấp nào được thực hiện".
Ngọc Ánh (Theo Yonhap) 