TITLE: Thái Lan phát hiện bom hẹn giờ ở trung tâm Bangkok - VnExpress

KEY WORDS: phát hiện bom hẹn giờ ở Bangkok, đánh bom ở Bangkok, hội nghị ngoại trưởng ASEAN tổ chức ở Bangkok

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cơ quan an ninh Thái Lan rà bom tại các địa điểm ở thủ đô Bangkok trong thời gian tổ chức chuỗi các hội nghị ASEAN. Ảnh: AFP.
Cảnh sát phán đoán đây rất có thể là quả bom bị sót lại sau loạt vụ nổ ở Bangkok hồi tuần trước, khi thành phố tổ chức cuộc họp của các bộ trưởng ngoại giao ASEAN và một số nước.
"Thiết bị được hẹn giờ và gắn với một bộ sạc, cùng loại với những quả bom được tìm thấy trong loạt vụ tấn công tuần trước, cũng có thể được cài cùng giờ với các thiết bị này", một sĩ quan cảnh sát Thái Lan giấu tên cho hay.
Người này nói thêm rằng đây là một loại bom cháy, được thiết kế để tạo hỏa hoạn thay vì gây nổ. Thiết bị đã được kích hoạt, nhưng không gây ra đám cháy vì được giấu bên dưới đống quần áo trong khu chợ Prathunam nên không đủ oxy.
Một loạt vụ nổ xảy ra ở ít nhất 4 địa điểm tại Bangkok hôm 2/8 khiến 4 người bị thương nhẹ. Giới chức nước này cùng ngày xác nhận phát hiện nhiều thiết bị nổ tự chế được cài ở Bangkok, nhưng một số không phát nổ.
Các vụ nổ xảy ra khi các hội nghị ASEAN diễn ra tại Bangkok từ ngày 29/7 đến ngày 3/8. Thái Lan đã huy động hơn 10.000 cảnh sát và nhân viên các cơ quan khác nhau tham gia điều tiết giao thông và đảm bảo an ninh cho sự kiện này.
Cảnh sát Thái Lan chiều 2/8 bắt hai kẻ nghi thực hiện loạt vụ đánh bom đến từ tỉnh miền nam Narathiwat, địa phương tập trung phần lớn người Hồi giáo ở Thái Lan, cũng là nơi diễn ra các cuộc nổi dậy kéo dài hơn một thập kỷ qua.
Thủ tướng Prayuth Chan-ocha hôm 5/8 tuyên bố sẽ truy lùng thêm 10 nghi phạm liên quan. Ông Chan-ocha lên án những kẻ có hành vi phá hoại hòa bình và hình ảnh đất nước, đồng thời chỉ thị các quan chức nước này nhanh chóng điều tra, đảm bảo an toàn cho cộng đồng.
Mai Lâm (Theo Reuters) 