TITLE: Nhà khoa học nữ người Anh mất tích trên đảo Hy Lạp - VnExpress

KEY WORDS: nhà khoa học Anh mất tích, nhà khoa học mất tích trên đảo Hy Lạp, nhà khoa học vật lý thiên văn

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Nhà khoa học Anh Natalia Christopher. Ảnh: Sun.
Truyền thông Hy Lạp cho biết người mất tích là Natalia Christopher, 35 tuổi, nhà vật lý thiên văn người Anh sống và làm việc tại đảo Síp. Hy Lạp đã huy động cảnh sát, lính cứu hỏa, lực lượng bảo vệ bờ biển, các tình nguyện viên và cả trực thăng tìm kiếm nhà khoa học mất tích.
Cristopher đến Ikaria, Hy Lạp trong một kỳ nghỉ cùng với bạn trai Cypriot, 38 tuổi. Hai người dự định quay lại Athens để về đảo Síp hôm 5/8, nhưng Cypriot cho hay bạn gái anh mất tích sau khi đi dạo vào khoảng 8h sáng hôm đó. Christopher trở thành nhà khoa học nữ thứ hai mất tích tại một hòn đảo của Hy Lạp chỉ trong vòng một tháng.
Người dân đảo Crete, Hy Lạp ngày 11/7 phát hiện một thi thể trong hang động từng được phát xít Đức dùng làm hầm trú ẩn trong Thế chiến II. Cảnh sát xác nhận thi thể này là của Suzanne Eaton, nhà sinh học 59 tuổi người Mỹ mất tích từ hôm 2/7 khi tới đảo Crete tham dự một hội thảo.
Cảnh sát Hy Lạp sau đó bắt Yianni Paraskakis, một nông dân 27 tuổi, với cáo buộc cưỡng bức và sát hại Eaton. Paraskakis khai đã lái xe đâm vào nữ tiến sĩ Eaton hai lần rồi bỏ bà vào cốp xe, đưa tới căn hầm trú ẩn bỏ hoang rồi cưỡng hiếp và sát hại nạn nhân.
Mai Lâm (Theo Independent) 