TITLE: Trump: Tổng thống Pháp đang gửi tín hiệu lẫn lộn đến Iran - VnExpress

KEY WORDS: Trump: Tổng thống Macron đang gửi tín hiệu lẫn lộn đến Iran, Tổng thống Mỹ Donald Trump, căng thẳng Mỹ - Iran, Iran bắt tàu dầu nước ngoài, Iran bắn rơi UAV Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Trump trong một chuyến công du hồi tháng 7. Ảnh: AFP.
"Iran đang gặp vấn đề kinh tế trầm trọng. Họ rất muốn đối thoại với Mỹ, nhưng lại nhận được tín hiệu lẫn lộn từ những người được cho là đại diện của chúng ta, trong đó có Tổng thống Pháp Macron", Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm qua viết trên mạng xã hội Twitter.
Washington đã rút khỏi thỏa thuận hạt nhân được Tehran ký với các cường quốc năm 2015, sau đó áp đặt nhiều lệnh cấm vận cứng rắn để buộc Iran chấm dứt chương trình phát triển vũ khí hạt nhân. Tuy nhiên, các đồng minh và đối tác của Mỹ đã ngăn cản nỗ lực cô lập Iran trong thời gian qua.
Điều này dường như làm Trump bực bội khi ông không có nhiều lựa chọn ngoài tiếp tục tăng áp lực lên Iran, dù hành động này không mang lại kết quả rõ rệt. "Tôi biết Emmanuel và những người khác có ý định tốt, nhưng không ai có thể đại diện cho Mỹ ngoài chính nước Mỹ. Không ai được phép thay mặt chúng tôi dưới mọi hình thức", ông chủ Nhà Trắng nói thêm.
Căng thẳng giữa Iran với Mỹ gia tăng trong những tháng gần đây sau loạt vụ tàu dầu bị tấn công hồi tháng 5, Tehran bắn hạ trinh sát cơ không người lái (UAV) trị giá hơn 200 triệu USD của Washington cuối tháng 6, cùng các vụ bắt tàu thương mại trên eo biển Hormuz.
Mỹ đang tìm cách thành lập liên quân tuần tra ngoài khơi bờ biển Iran để hộ tống tàu hàng, bảo đảm quyền tự do hàng hải. Tuy nhiên, nhiều nước châu Âu đã từ chối tham gia hoạt động này vì lo ngại ảnh hưởng tới nỗ lực đàm phán với Tehran.
Vũ Anh (Theo AFP) 