TITLE: Tiêm kích trên tàu sân bay Mỹ huấn luyện trên Biển Đông - VnExpress

KEY WORDS: tàu sân bay Mỹ diễn tập trên Biển Đông, USS Ronald Reagan, F/A-18E Super Hornet

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Các máy bay chiến đấu trên tàu sân bay USS Ronald Reagan của Mỹ ngày 5/8 tiến hành đợt bay huấn luyện tại một địa điểm không được tiết lộ trên Biển Đông khi tàu này thực hiện hành trình từ cảng Yokosuka, Nhật Bản tới Manila, Philippines, theo Stripes.
Trong ảnh là một nhân viên kỹ thuật trên tàu ra dấu hiệu cho tiêm kích F/A-18E Super Hornet sẵn sàng cất cánh diễn tập trên Biển Đông hôm 5/8. Ảnh: BQP Mỹ.
Đợt huấn luyện diễn ra trong bối cảnh Trung Quốc vừa thông báo tổ chức tập trận trái phép tại quần đảo Hoàng Sa thuộc chủ quyền Việt Nam trong hai ngày 6/8 và 7/8.
Trong ảnh là các nhân viên kỹ thuật trên tàu sân bay USS Ronald Reagan đang nhanh chóng thu hồi thanh neo giữ máy bay sau khi tiêm kích F/A-18E cất cánh. Ảnh: BQP Mỹ.
Một tiêm kích F/A-18E hạ cánh xuống tàu sân bay USS Ronald Reagan sau khi hoàn thành bài tập. Ảnh: BQP Mỹ.
Một nhân viên kỹ thuật đang quan sát tiêm kích F/A-18E hạ cánh trên tàu sân bay sau khi hoàn thành nhiệm vụ huấn luyện. Ảnh: BQP Mỹ.
Hải quân Mỹ đã mời một nhóm sĩ quan, phóng viên Philippines lên tàu USS Ronald Reagan để quan sát đợt huấn luyện.
Máy bay cảnh báo sớm E-2C Hawkeye trên USS Ronald Reagan thả móc hãm để hạ cánh. Máy bay này có nhiệm vụ quản lý không phận quanh tàu sân bay, phát hiện các mối đe dọa từ khoảng cách xa. Ảnh: BQP Mỹ.
Thông thường, một tàu sân bay Mỹ được biên chế 4-6 chiếc E-2C.
Một nhân viên kỹ thuật đang kiểm tra khả năng liên lạc với phi công tiêm kích F/A-18E trong cuộc diễn tập. Ảnh: BQP Mỹ.
Một nhân viên kỹ thuật xem xét hệ thống vũ khí cho máy bay trước khi cất cánh. Ảnh: BQP Mỹ.
Một thợ máy trên tàu USS Ronald Reagan kiểm tra lại dây cố định các tiêm kích F/A-18E sau buổi diễn tập. Ảnh: BQP Mỹ.
Đợt huấn luyện diễn tập trên Biển Đông của tàu Ronald Reagan diễn ra sau khi Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mark Esper lên tiếng chỉ trích hoạt động quân sự hóa của Trung Quốc ở vùng biển này. Ông chủ Lầu Năm Góc cho rằng hành vi này cùng với chính sách kinh tế của Bắc Kinh đang gây bất ổn cho khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
