TITLE: Cảnh sát Mỹ bới 230 tấn rác tìm thi thể bé gái bị sát hại - VnExpress

KEY WORDS: Nevaeh Lashy Adams, Cảnh sát Mỹ bới 230 tấn rác tìm thi thể bé gái bị sát hại, Sharee Bradley, cảnh sát Mỹ, bé gái Mỹ bị sát hại vứt xác vào thùng rác

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Adams, 5 tuổi, được người thân trình báo mất tích sau khi họ phát hiện thi thể của mẹ cô bé là Sharee Bradley, 29 tuổi, tại căn hộ tối 5/8.
Nevaeh Lashy Adams. Ảnh: CNN
Các nhân chứng kể rằng đã nhìn thấy Daunte Maurice Johnson, 28 tuổi, một người quen của nạn nhân, rời khỏi hiện trường. Y bị cảnh sát bắt giữ ngay sau đó và thừa nhận đã sát hại cả Bradley và Adams. 
Johnson khai rằng y đã vứt thi thể của bé gái vào một thùng rác tại căn hộ trên nhưng khi cảnh sát có mặt, số rác đã được xe chuyên dụng chở đi. Với sự hỗ trợ từ chó đánh hơi, cảnh sát đang tìm kiếm thi thể của Adams giữa khoảng 230 tấn rác tại các bãi tập kết rác thải ở hai quận Richland và Sumter. 
Điều tra sơ bộ cho thấy Bradley chết vài giờ trước khi cô được phát hiện và Adams bị sát hại cùng thời điểm với mẹ.
Johnson đã bị truy tố tội giết người và hiện không có luật sư biện hộ.
"Tìm kiếm bé gái là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi. Chúng tôi đã và sẽ tiếp tục tận dụng mọi nguồn lực sẵn có để tìm ra nạn nhân", cảnh sát trưởng quận Sumter, Russell Roark, nói.
Anh Ngọc (Theo CNN) 