TITLE: Triều Tiên cảnh báo Hàn Quốc sẽ 'trả giá đắt' vì tập trận với Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Triều Tiên cảnh báo Hàn Quốc sẽ 'trả giá đắt' vì tập trận với Mỹ, Triều Tiên cảnh báo, Mỹ - Hàn tập trận chung, căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Binh sĩ Hàn Quốc tham gia tập trận chung với Mỹ hồi năm 2017. Ảnh: Reuters.
"Chính quyền Hàn Quốc thể hiện sự không ngay thẳng với những người đồng hương, cùng Mỹ nuôi âm mưu xâm lược Triều Tiên. Họ không bao giờ có thể rũ trách nhiệm khi Triều Tiên buộc phải áp dụng biện pháp đối phó nhằm loại bỏ các mối đe dọa trực tiếp và tiềm tàng. Hàn Quốc sẽ phải trả giá đắt vì điều đó", Ủy ban Thống nhất Hòa bình của Triều Tiên (NCPRC) hôm qua ra thông cáo cho biết.
Đây là lần đầu tiên NCPRC chỉ trích Hàn Quốc từ cuối tháng 4. Bình Nhưỡng đã nhiều lần phản đối cuộc tập trận chung Dong Maeng (Đồng Minh) 19-2 được Washington và Seoul tổ chức từ đầu tháng 8, cho rằng nó là nguyên nhân gây leo thang căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên và ngăn cản phát triển quan hệ hai miền.
Chi tiết về cuộc tập trận chung mang tên Đồng Minh 19-2 không được công bố, nhưng quan chức Hàn Quốc giấu tên cho biết nó nhằm kiểm chứng khả năng tiếp quản quyền chỉ huy thời chiến của quân đội Hàn Quốc từ đồng minh Mỹ.
Hoạt động này diễn ra bất chấp việc Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo và pháo phản lực tới 4 lần trong vòng hai tuần nhằm "gửi lời cảnh cáo nghiêm túc với những kẻ hiếu chiến trong quân đội Hàn Quốc", cũng như thể hiện sự phản đối với kế hoạch tập trận chung.
 
 
Cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn khiến Triều Tiên tức giận
Cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn khiến Triều Tiên tức giận. Video: Next Media.
Triều Tiên từng khẳng định việc Hàn Quốc nhận bàn giao siêu tiêm kích F-35A, Mỹ điều tàu ngầm hạt nhân tấn công tới thăm cảng Busan và các đợt thử tên lửa đạn đạo của Washington là những bước đi buộc Bình Nhưỡng duy trì các chương trình phát triển vũ khí.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Triều Tiên cho rằng cuộc tập trận đã vi phạm thỏa thuận đạt được tại hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều ở Singapore năm ngoái, cảnh báo điều này có thể ảnh hưởng tới các cuộc đàm phán hạt nhân giữa hai nước và buộc Bình Nhưỡng xem xét lại cam kết ngừng thử vũ khí hạt nhân và tên lửa đạn đạo xuyên lục địa.
Vũ Anh (Theo KCNA) 