TITLE: Chiến hạm Anh giám sát tàu tuần tra Nga gần lãnh hải - VnExpress

KEY WORDS: Chiến hạm Anh giám sát tàu tuần tra Nga gần lãnh hải, HMS Forth

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Chiến hạm HMS Forth của Anh. Ảnh: Hải quân Anh.
Chiến hạm HMS Forth của hải quân Hoàng gia Anh trên đường trở về cảng nhà Gibraltar ngày 7/8 nhận được lệnh theo dõi tàu tuần tra Vasily Bykov của Nga đang tiến vào eo biển Anh.
Nguồn tin quân sự cho biết tàu Vasily Bykov vừa xuất phát từ St Petersburg sau khi tham gia lễ duyệt binh kỷ niệm ngày thành lập hải quân Nga.
Sĩ quan chỉ huy tàu Samuel Fields cho biết thủy thủ đoàn đang tiếp tục kiểm tra năng lực của tàu đồng thời khẳng định rất tự hào khi HMS Forth hoàn thành được nhiệm vụ được giao.
Hải quân Anh cho biết số lượng tàu chiến nước ngoài gần đây đi qua vùng biển gần nước này tăng đột biến. Hồi cuối tháng 12/2018, tàu Đô đốc Gorshkov và ít nhất ba tàu quân sự khác của Nga cũng xuất hiện gần lãnh hải Anh, buộc London triển khai tàu chiến và trực thăng để theo dõi.
Vị trí Eo biển Anh. Đồ họa: Magazine.
Nguyễn Hoàng (Theo Sputnik) 