TITLE: Philippines đóng dấu bản đồ Biển Đông lên hộ chiếu in đường 9 đoạn của Trung Quốc

KEY WORDS: Philippines, Tổng thống Philippines, Duterte, Biển Đông, hộ chiếu in hình 9 đoạn

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình (phải) và Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte gặp nhau tại Bắc Kinh hồi tháng 4. Ảnh: Reuters.
Salvador Panelo, người phát ngôn Phủ Tổng thống Philippines, hôm 6/8 cho biết Tổng thống Rodrigo Duterte đã chấp thuận đề nghị của Ngoại trưởng Teodoro Locsin về việc đóng trực tiếp dấu xuất nhập cảnh có in bản đồ quốc gia cùng Vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) lên hộ chiếu của công dân Trung Quốc.
Quyết định được Duterte đưa ra trong cuộc họp nội các hôm 5/8 chấm dứt chính sách không đóng dấu lên hộ chiếu in "đường 9 đoạn" của Trung Quốc được Philippines duy trì suốt 7 năm qua.
Trung Quốc năm 2012 phát hành hộ chiếu mới có in hình "đường 9 đoạn", thể hiện yêu sách chủ quyền phi lý với gần như toàn bộ diện tích Biển Đông. Chính quyền cựu tổng thống Philippines Benigno Aquino III khi đó đã phản đối bằng cách không đóng dấu xuất nhập cảnh lên hộ chiếu này, mà chỉ đóng lên tờ thị thực rời kẹp trong hộ chiếu. Họ cũng triệu đại sứ Trung Quốc tại Manila để phản ứng.
Sau quyết định của Duterte, Locsin giải thích rằng việc đóng con dấu mới với bản đồ và EEZ Philippines lên hộ chiếu Trung Quốc sẽ giúp nước này khẳng định chủ quyền trên Biển Đông.
"Con dấu có bản đồ toàn bộ Vùng đặc quyền kinh tế Philippines đến mức rộng nhất. Hãy ăn miếng trả miếng", Locsin nói. Ông cũng giải thích rằng việc đóng dấu trực tiếp lên hộ chiếu của công dân Trung Quốc thay vì tờ thị thực rời sẽ giúp chính phủ Philippines kiểm soát tốt hơn công dân Trung Quốc nhập cảnh vào nước này.
Trước đó, Locsin đề xuất loại bỏ phương thức cấp thị thực tại cửa khẩu cho người nước ngoài, do lo ngại làn sóng người Trung Quốc đổ tới nước này. Số liệu của chính phủ Philippines cho thấy chỉ trong 3 tháng đầu năm 2019, đã có hơn 463.000 du khách Trung Quốc tới nước này, tăng gần 25% so với cùng kỳ năm ngoái.
"Chúng ta có thể giám sát công dân Trung Quốc nhập cảnh thông qua việc cấp visa ở lãnh sự quán tại Trung Quốc hoặc cấp tại cửa khẩu, nhưng việc đóng dấu lên thị thực rời rất khó theo dõi. Nhưng với việc đóng dấu lên hộ chiếu Trung Quốc, chúng ta có thể nắm được hết", Locsin hôm 6/8 viết trên Twitter.
Quyết định của Duterte được đưa ra chưa đầy một tuần sau khi chính phủ Philippines gửi công hàm phản đối việc hơn 100 tàu Trung Quốc hiện diện gần đảo Thị Tứ, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam mà Philippines đang kiểm soát trái phép. 
Duterte dự kiến tới Bắc Kinh cuối tháng này để thảo luận với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình về phán quyết của Tòa Trọng tài Thường trực, sự cố tàu cá Philippines bị tàu Trung Quốc đâm chìm ở bãi Cỏ Rong và phương án cùng khai thác dầu khí trong vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) của Philippines theo tỷ lệ "60-40".
Nhân viên kiểm soát xuất nhập cảnh Philippines tại cửa kiểm soát hộ chiếu ở Manila. Ảnh: Rappler.
Huyền Lê (Theo Rappler) 