TITLE: Trung Quốc nói Mỹ 'lạm dụng quyền lực nhà nước' khi cấm Huawei - VnExpress

KEY WORDS: chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, Mỹ, Trung Quốc, Mỹ cấm Huawei, công ty Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh. Ảnh: Reuters.
"Mỹ đã lạm dụng quyền lực nhà nước để ném bùn, đàn áp một cách vô lương tâm và có tính toán các doanh nghiệp Trung Quốc. Điều này đã làm suy yếu nghiêm trọng hình ảnh của Mỹ và lợi ích của chính họ", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh cho biết trong thông báo hôm nay.
Bình luận của bà Hoa được đưa ra sau khi chính phủ Mỹ ban hành các quy định tạm thời cấm 5 công ty Trung Quốc, bao gồm Huawei, bán thiết bị công nghệ hoặc viễn thông cho các nhà thầu của cơ quan liên bang Mỹ. Lệnh cấm được xem là nỗ lực mới nhất của chính quyền Tổng thống Donald Trump nhằm hạn chế Huawei, công ty bị quan chức Mỹ cáo buộc liên quan đến hoạt động gián điệp của Trung Quốc.
"Chúng tôi chắc chắn hỗ trợ các công ty Trung Quốc liên quan trong việc sử dụng vũ khí hợp pháp để bảo vệ quyền và lợi ích chính đáng của họ", bà Hoa nói thêm.
Căng thẳng thương mại Mỹ - Trung leo thang sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump tuần trước thông báo áp mức thuế mới với 300 tỷ USD hàng nhập khẩu Trung Quốc từ ngày 1/9. Trung Quốc đáp trả bằng cách dừng mua nông sản Mỹ và hạ giá đồng nhân dân tệ thấp nhất trong 11 năm, động thái khiến Washington tuyên bố nước này thao túng tiền tệ.
Huawei cũng đối mặt với việc bị Mỹ liệt vào danh sách đen với lý do lo ngại cho an ninh quốc gia. Lệnh cấm của Mỹ sẽ ngăn cản Huawei tiếp cận phần cứng, phần mềm quan trọng cho các sản phẩm của họ như chip điện thoại thông minh và hệ điều hành Android.
Huawei là nhà sản xuất điện thoại thông minh số hai thế giới năm 2018, trước Apple và sau Samsung, đồng thời là nhà cung cấp thiết bị mạng viễn thông lớn nhất. Tuy nhiên, Huawei đã trở thành tâm điểm trong chiến tranh thương mại Mỹ - Trung khi Washington cáo buộc công ty làm việc cho chính phủ Trung Quốc. Huawei phủ nhận cáo buộc này.
Ngoài Huawei, lệnh cấm tạm thời của chính phủ Mỹ còn áp dụng cho các công ty Trung Quốc khác là ZTE, tập đoàn Hytera, công ty công nghệ kỹ thuật số Hangzhou Hikvision và công ty công nghệ Dahua.
Huyền Lê (Theo AFP) 