TITLE: Mỹ nói có thể đàm phán với Triều Tiên trong vài tuần tới - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ nói có thể đàm phán với Triều Tiên trong vài tuần tới, quan hệ Mỹ Triều, căng thẳng bán đảo Triều Tiên

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo tại Thái Lan ngày 1/8. Ảnh: AFP.
"Nỗ lực của chúng tôi là phi hạt nhân hóa hoàn toàn Triều Tiên. Chúng tôi đang lên kế hoạch cho các cuộc đàm phán trong vài tuần tới và đội ngũ hai bên sẽ nối lại thảo luận", Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo nói với các phóng viên tại Bộ Ngoại giao Mỹ.
"Chiến lược của chính quyền Trump với Triều Tiên không thay đổi", ông nói thêm và nhấn mạnh Bình Nhưỡng gần đây phóng tên lửa tầm ngắn chứ không phải tầm xa. 
Triều Tiên ngày 6/8 phóng tên lửa từ tỉnh Nam Hwanghae xuống biển. Đây là vụ thử vũ khí thứ 4 của Bình Nhưỡng trong chưa đầy hai tuần, giữa bối cảnh cuộc tập trận chung Dong Maeng (Đồng Minh) 19-2 của Washington và Seoul đang diễn ra. Kim Jong-un nói rằng hành động quân sự này nhằm "gửi lời cảnh báo thích đáng" tới cuộc tập trận chung.
Trump và Kim Jong-un hôm 30/6 có cuộc gặp bất ngờ tại biên giới liên Triều và nhất trí tái khởi động các cuộc đàm phán phi hạt nhân hóa. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng cáo buộc Washington thất hứa khi vẫn tổ chức các cuộc tập trận và cảnh báo động thái này có thể phá hủy quá trình đàm phán. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mark Esper hôm 6/8 cho hay Washington không có kế hoạch thay đổi các cuộc tập trận chung trong tương lai với Seoul. 
Phương Vũ (Theo Reuters) 