TITLE: Chiến tranh thương mại: Hiệp hội đất hiếm Trung Quốc chỉ trích Mỹ

KEY WORDS: Hiệp hội đất hiếm Trung Quốc chỉ trích Mỹ, chiến tranh thương mại Mỹ Trung, quan hệ Mỹ Trung, đất hiếm Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Một người làm việc trên mỏ đất hiếm ở Giang Tây, Trung Quốc tháng 10/2010. Ảnh: Reuters.
Sau cuộc họp đặc biệt vào tối 5/8 để thảo luận về chỉ đạo của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trong chuyến thăm một nhà máy đất hiếm ở Giang Tây hồi tháng 5, Hiệp hội Công nghiệp Đất hiếm Trung Quốc hôm nay tuyên bố nói rằng Mỹ đánh thuế với hàng Trung Quốc nhằm ngăn chặn sự phát triển của Bắc Kinh.
"Chúng tôi bày tỏ sự phản đối mạnh mẽ. Thuế do Mỹ áp đặt phải do thị trường và người tiêu dùng Mỹ hứng chịu", tuyên bố có đoạn viết. Hiệp hội nói rằng hành vi của Mỹ thể hiện "chủ nghĩa đơn phương" và "chủ nghĩa bảo hộ".
Căng thẳng thương mại Mỹ - Trung lên cao sau khi Trump tuần trước thông báo sẽ áp thuế 10% đối với thêm 300 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc vào tháng 9. Quyết định của ông được đưa ra chỉ một ngày sau khi các nhà đàm phán Mỹ và Trung Quốc đàm phán thương mại ở Thượng Hải. Trung Quốc sau đó hạ giá đồng Nhân dân tệ xuống mức thấp hơn tỷ giá 7 tệ đổi lấy một USD và tuyên bố ngừng nhập nông sản Mỹ. Trump ngày 5/8 liệt Trung Quốc là nước thao túng tiền tệ.
Đất hiếm là nhóm 17 nguyên tố hóa học dùng để sản xuất các linh kiện quan trọng của nhiều sản phẩm như điện thoại thông minh, tivi, máy ảnh, bóng đèn, xe điện và vũ khí. Trung Quốc sản xuất hơn 95% lượng đất hiếm của thế giới và 80% lượng đất hiếm Mỹ nhập khẩu là từ Trung Quốc. Chuyến thăm nhà máy của ông Tập hồi tháng 5 làm dấy lên lo ngại Trung Quốc sẽ sử dụng đất hiếm như một vũ khí trong chiến tranh thương mại. Tuy nhiên, hiện chưa có hạn chế nào về nguồn cung từ Trung Quốc với Mỹ.
Phương Vũ (Theo Reuters) 