TITLE: Mỹ kêu gọi người dân thận trọng khi du lịch Hong Kong

KEY WORDS: Mỹ kêu gọi người dân thận trọng khi du lịch Hong Kong, Tổng lãnh sự quán Mỹ tại Hong Kong và Macau, Bắc Kinh, người biểu tình, đụng độ cảnh sát

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Người biểu tình ném gạch vào cảnh sát sau khi lực lượng chức năng phun hơi cay giải tán cuộc đình công ở Wong Tai Sin, khu Tân Cửu Long, Hong Kong, hôm 5/8. Ảnh: AFP.
"Từ đầu tháng 6, một số cuộc tuần hành chính trị quy mô lớn và nhỏ đã diễn ra tại nhiều khu vực ở Hong Kong. Đa số diễn ra ôn hòa, nhưng một số đã biến thành đối đầu hoặc dẫn tới bạo lực", Tổng lãnh sự quán Mỹ tại Hong Kong và Macau đăng trên website trong thông báo nâng mức cảnh báo du lịch lên cấp hai. Đây là mức có nghĩa "tăng cường thận trọng" khi tới địa điểm được đề cập, theo thang cảnh báo 4 mức của Mỹ.
"Các cuộc biểu tình và đụng độ đã lan ra ngoài những khu vực được cảnh sát cho phép tuần hành hoặc biểu tình. Những cuộc biểu tình có thể tiếp diễn mà gần như không được báo trước", cơ quan ngoại giao Mỹ cho hay.
Australia hôm qua cũng kêu gọi người dân thận trọng khi du lịch tới Hong Kong.
Hong Kong đang đối mặt khủng hoảng tồi tệ nhất kể từ năm 1997, khi người dân đặc khu từ tháng 6 liên tục xuống đường phản đối dự luật dẫn độ sửa đổi. Người biểu tình nhiều lần đụng độ với cảnh sát, xông vào đập phá trụ sở Hội đồng Lập pháp và tấn công Văn phòng Liên lạc Bắc Kinh tại Hong Kong.
Dù trưởng đặc khu Carrie Lam tuyên bố dự luật "đã chết", người biểu tình trong các tuần gần đây vẫn tiếp tục xuống đường đòi hủy bỏ hoàn toàn dự luật và điều tra hành vi sử dụng vũ lực của cảnh sát. Chính quyền Trung Quốc đại lục đã tỏ thái độ cứng rắn, cảnh cáo những người biểu tình cực đoan "chớ đùa với lửa".
Hồng Hạnh (Theo Reuters) 