TITLE: Quan chức Trung Quốc nói tình hình Hong Kong 'nghiêm trọng' - VnExpress

KEY WORDS: biểu tình tại Hong Kong, dự luật dẫn độ tại Hong Kong, Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Người biểu tình phản đối dự luật dẫn độ tại Hong Kong. Ảnh: Reuters.
"Khủng hoảng tại Hong Kong đã kéo dài hơn 60 ngày và đang ngày càng xấu đi", ông Trương nói trong cuộc họp ngày 7/8 ở Thâm Quyến, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc. "Các hành vi bạo lực ngày càng tăng và ảnh hưởng lên xã hội đang lan rộng. Có thể nói Hong Kong đang đối mặt với tình huống nghiêm trọng nhất kể từ khi được trao trả".
Ông Trương cùng Trưởng Văn phòng Liên lạc Bắc Kinh ở Hong Kong Vương Chí Dân đang chủ trì cuộc họp với khoảng 500 người đến từ đặc khu, trong đó có các đại biểu quốc hội, chính hiệp và các nghị sĩ thân Bắc Kinh.
Đây là cuộc họp chung đầu tiên giữa hai quan chức hàng đầu của Trung Quốc về vấn đề Hong Kong và các đại biểu ở đặc khu kể từ tháng 8/2014. Các phóng viên chỉ được phép tham dự 10 phút đầu của cuộc họp và nghe bài phát biểu khai mạc của ông Trương.
Hong Kong trải qua nhiều cuộc biểu tình bạo lực trong suốt nhiều tuần qua, bắt nguồn từ sự phản đối của người dân với dự luật dẫn độ sửa đổi. Dù trưởng đặc khu Carrie Lam tuyên bố dự luật "đã chết", điều này vẫn không thể xoa dịu được người biểu tình.
Trong một phản ứng gay gắt nhất từ trước tới nay với người biểu tình, Trung Quốc ngày 6/8 cảnh báo người biểu tình không "đùa với lửa". Hàng nghìn cảnh sát Trung Quốc mới đây tham gia cuộc diễn tập chống bạo loạn tại Thâm Quyến, thành phố giáp đặc khu Hong Kong.
Thu Hương (Theo Reuters) 