TITLE: Đội Việt Nam lần đầu vào bán kết giải đua xe tăng tại Nga - VnExpress

KEY WORDS: Đội Việt Nam giành vé vào bán kết giải đua xe tăng tại Nga, đội tuyển xe tăng Việt Nam, Việt Nam tham gia đua xe tăng tại Nga, Tank Biathlon, Army Games

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
 
 
Đội Việt Nam giành vé vào bán kết giải đua xe tăng tại Nga
Phần thi đấu của kíp xe VN3 hôm 8/8. Video: Zvezda.
Kíp xe thứ ba của đội tuyển Việt Nam (VN3) gồm trưởng xe Nguyễn Kiều Hưng, pháo thủ Phan Anh Tuấn và lái xe Hoàng Mạnh Tuấn hôm qua tham gia lượt đấu cuối cùng trong vòng loại Giải đua xe tăng quốc tế Tank Biathlon 2019 với các đối thủ đến từ Cuba, Angola và Sudan tại thao trường Alabino, ngoại ô Moskva.
VN3 di chuyển với tốc độ khá cao, đạt vận tốc tối đa 70 km/h và vượt các chướng ngại vật một cách thuận lợi. Trong bài bắn vào 3 bia mô phỏng xe tăng, pháo thủ mất chưa đầy một phút để ngắm bắn, tiêu diệt mục tiêu ở khoảng cách 1.600 m và 1.700 m. Tuy nhiên, xe tăng T-72B3 của VN3 gặp sự cố ở hệ thống điều khiển hỏa lực, buộc kíp lái Việt Nam gọi sự trợ giúp từ chuyên gia kỹ thuật Nga.
Thời gian sửa chữa kéo dài tới gần 8 phút khiến xe tăng Angola vượt lên trước VN3. Phát bắn thứ ba trượt mục tiêu xe tăng ở khoảng cách 1.800 m, khiến đội Việt Nam bị phạt chạy thêm một vòng.
Các thành viên kíp xe VN3 trước giờ thi đấu. Ảnh chụp màn hình.
Ở bài bắn mục tiêu mô phỏng trực thăng ở cự ly 900 m, trưởng xe sử dụng súng máy 12,7 mm bắn trúng đích ngay loạt đạn đầu tiên. Chiếc T-72B3 Việt Nam sau đó còn bắt kịp và vượt mặt đội Angola, khiến bình luận viên người Nga phải thốt lên "Hay quá".
Hệ thống điều khiển hỏa lực dường như vẫn gặp trục trặc khi nòng pháo quay không ổn định trong bài bắn bia mô phỏng lính diệt tăng đối phương ở khoảng cách 700 m. Tổ lái xả hết băng đạn súng máy đồng trục, chấp nhận chạy thêm một vòng phạt để rút ngắn thời gian.
Kíp xe VN3 hoàn thành phần thi sau 37 phút 46 giây, xếp sau đội Cuba với kết quả 33 phút 39 giây, đứng trên Angola và Sudan.
Kết thúc ba lượt đấu, Việt Nam nằm trong nhóm 4 đội có thành tích tốt nhất vòng loại bảng hai với tổng thời gian 101 phút 08 giây. Xếp trên là Uzbekistan với 84 phút 19 giây, Tajikistan 98 phút 56 giây và Cuba 100 phút 27 giây. Các đội tuyển sẽ tranh tài ở vòng bán kết với 8 đội đứng đầu bảng một gồm Nga, Trung Quốc, Belarus, Kazakhstan, Mông Cổ, Azerbaijan, Venezuela và Syria.
 
 
Hai phát đạn trúng đích trong chưa đầy một phút của kíp VN3
Hai phát đạn trúng đích trong chưa đầy một phút của kíp VN3. Video: Zvezda.
Tank Biathlon là một trong các nội dung thi đấu lớn và quan trọng nhất tại Hội thao Quân sự Quốc tế 2019 do Nga tổ chức ngày 3-17/8. Giải đua xe tăng năm nay có sự góp mặt của 24 quốc gia, trong đó có nhiều cường quốc quân sự như chủ nhà Nga, Trung Quốc, Belarus và Iran. Mỗi nước được cử ra ba kíp xe thi đấu trong các nội dung như tính tổng thời gian và chạy tiếp sức.
Hội thao quân sự quốc tế 2019 thu hút hơn 6.000 quân nhân thuộc 223 đoàn đến từ 39 quốc gia, nhưng không có sự tham gia của quân đội các nước phương Tây. Hội thao được tổ chức tại thao trường của 10 nước gồm Nga, Azerbaijan, Armenia, Belarus, Ấn Độ, Iran, Kazakhstan, Trung Quốc, Mông Cổ và Uzbekistan.
Quân đội Nhân dân Việt Nam cử 8 đội tuyển thi đấu 8 môn trong khuôn khổ Army Games 2019 gồm đua xe tăng, bếp dã chiến, kíp xe công binh, đơn vị cứu hộ cứu nạn, thi biểu diễn nghệ thuật, kíp xe trinh sát hóa học, tiếp sức quân y và bắn tỉa.
Kết quả thi đấu của đội VN3 trong ngày 8/8. Ảnh chụp màn hình.
Vũ Anh 