TITLE: Nữ nghị sĩ Kenya bị đuổi khỏi quốc hội vì mang theo con - VnExpress

KEY WORDS: Nghị sĩ Zuleika Hassan, nghị sĩ Kenya bị đuổi khỏi quốc hội vì mang theo con, mang con đến quốc hội

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Nghị sĩ Zuleika Hassan (áo đỏ) bế con gái 5 tháng tuổi khi bị yêu cầu rời khỏi quốc hội Kenya hôm 7/8. Ảnh: BBC
Bà Zuleika Hassan giải thích rằng mình phải mang theo con đi làm vì đang có vấn đề cần giải quyết gấp mà quốc hội không có nhà trẻ. Theo quy định của Kenya, "người lạ", bao gồm cả trẻ em, không được phép vào nghị trường.
Một số nam nghị sĩ đã chỉ trích hành động của bà Hassan là đáng xấu hổ. Chủ tịch hạ viện Christopher Omulele sau đó yêu cầu bà phải rời khỏi cuộc họp và quay lại mà không mang theo con.
Tuy nhiên, một số nữ nghị sĩ đã hét lên để phản đối quyết định này và xô xát xảy ra. Họ sau đó đồng loạt rời khỏi quốc hội để bày tỏ sự ủng hộ với bà Hassan.
"Tôi đã thực sự cố gắng để không mang theo con đi làm nhưng hôm nay tôi có việc khẩn cấp, tôi biết làm sao đây?", nữ nghị sĩ nói và kêu gọi quốc hội tạo ra một môi trường "thân thiện với gia đình" nếu muốn có thêm nhiều phụ nữ tham gia chính trường. "Nếu quốc hội có nhà trẻ, tôi có thể gửi con ở đó".
Bà Hassan và những người ủng hộ bày tỏ bức xúc bên ngoài quốc hội hôm 7/8. Ảnh: Twitter
Phó chủ tịch hạ viện Moses Cheboi cho hay quốc hội Kenya có một phòng để các bà mẹ chăm sóc con. Tuy nhiên, họ phải đưa bảo mẫu đi cùng để trông coi những đứa trẻ tại đây trong khi làm việc.
Năm 2017, các nghị sĩ Kenya đã thông qua dự thảo luật buộc các công ty phải xây những phòng đặc biệt để các bà mẹ cho con bú và thay bỉm. Những người ủng hộ bà Hassan đã lên án cách quốc hội đối xử với bà khi sự việc xảy ra đúng tuần lễ Cho con bú Thế giới. Nhiều nghị sĩ nữ ở các nước khác cũng chụp ảnh cho thấy họ được phép đưa con đến nơi làm việc.
Năm 2018, Thủ tướng New Zealand Jacinda Arden là nữ lãnh đạo đầu tiên trên thế giới mang theo con, bé Neve Te Aroha mới 3 tháng tuổi, đến cuộc họp của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc ở New York, Mỹ.
Anh Ngọc (Theo BBC) 