TITLE: Lô hàng cocaine 2 triệu USD dạt vào bãi biển New Zealand - VnExpress

KEY WORDS: cocaine, tội phạm ma túy, New Zealand

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Lô hàng 19 gói cocaine dạt vào bãi biển New Zealand tối ngày 7/8. Ảnh: AFP.
"Cảnh sát đã nhập cuộc và xác định 19 gói hàng này có chứa cocaine", thanh tra Colin Parmenter cho biết ngày 8/8, ước tính số ma túy có giá trị khoảng 2 triệu USD.
Những người đi dạo trên bãi biển Bethells phát hiện những gói lạ bọc nilon màu xanh in ký tự lạ dạt vào bờ nên báo cảnh sát. Nhà chức trách đã mở chiến dịch tìm kiếm trên bãi biển để đề phòng có thêm ma túy dạt bờ.
"Có một khả năng nhỏ là các gói hàng tiếp theo có thể xuất hiện trên bãi biển và chúng tôi yêu cầu bất kỳ người dân nào nhìn thấy phải liên hệ ngay lập tức với nhà chức trách. Chúng tôi sẽ tiến hành tuần tra thường xuyên trong những ngày tới để kiểm tra các gói hàng dạt thêm vào bờ", Parmenter nói.
Jose Sousa-Santos, một nhà nghiên cứu tội phạm Thái Bình Dương tại Đại học Massey, New Zealand, cho biết nguồn gốc của lô hàng cocaine có khả năng đến từ Peru hoặc Columbia, nơi chúng có giá khoảng 7.000-7.500 USD/kg.
Santos cho biết lô hàng rất có thể bị những kẻ buôn lậu ném xuống biển do sợ bị lực lượng tuần tra hàng hải và cơ quan thực thi pháp luật phát hiện. Ông cũng không loại trừ khả năng chúng được gắn các thiết bị theo dõi, sau đó được thả trôi để các tàu nhỏ ở cuối đường dây có thể dễ dàng thu thập.
Cocaine là loại ma túy bất hợp pháp đắt đỏ nhất New Zealand, được bán với giá khoảng 250.000 USD/kg. Nước này và quốc gia láng giềng Australia có tỷ lệ sử dụng cocaine bình quân đầu người cao nhất thế giới.
Đây không phải là lần đầu tiên một lượng lớn cocaine được tìm thấy trên bãi biển New Zealand. Năm 2016, 500 kg ma túy đá trị giá khoảng 323 triệu USD đã được tìm thấy trên một bãi biển phía bắc nước này.
Ngọc Ánh (Theo CNA/Guardian) 