TITLE: Tàu sân bay Mỹ đến Philippines sau khi huấn luyện trên Biển Đông - VnExpress

KEY WORDS: Tàu sân bay Mỹ cập cảng Philippines, USS Ronald Reagan, Sung Kim

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tàu sân bay USS Ronald Reagan của Mỹ neo đậu tại cảng Manila hôm 7/8. Ảnh: AFP.
Tàu sân bay USS Ronald Reagan cùng hai tàu tuần dương mang tên lửa dẫn đường lớp Ticonderoga là USS Antietam và USS Chancellorsville ngày 7/8 ghé thăm cảng Manila của Philippines sau hành trình dài ngày trên Biển Đông.
Trong chuyến thăm, hải quân Mỹ và Philippines sẽ tổ chức các hoạt động giao lưu thể thao, đối thoại chỉ huy cấp cao và nhiều sự kiện văn hóa cộng đồng khác.
"Chuyến thăm là biểu tượng tuyệt vời của tình hữu nghị, quan hệ đối tác và đồng minh chặt chẽ giữa Mỹ với Philippines cũng như khẳng định cam kết của chúng tôi với khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương tự do và rộng mở", Đại sứ Mỹ tại Philippines Sung Kim tuyên bố.
Chuẩn đô đốc hải quân Mỹ Karl Thomas khẳng định chuyến thăm cảng Manila của nhóm tác chiến tàu sân bay USS Ronald Reagan là minh chứng cho mối quan hệ suốt nhiều thập kỷ giữa hai nước.
Trước đó, trong quá trình di chuyển từ cảng Yokosuka, Nhật Bản tới Manila, các máy bay chiến đấu trên tàu Ronald Reagan đã tiến hành một số hoạt động huấn luyện trên Biển Đông.
Chuyến thăm của tàu Ronald Reagan diễn ra sau khi Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mark Esper lên tiếng chỉ trích hoạt động quân sự hóa của Trung Quốc ở Biển Đông. Ông chủ Lầu Năm Góc cho rằng hành vi này cùng với chính sách kinh tế của Bắc Kinh đang gây bất ổn cho khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
Tình hình Biển Đông gần đây trở nên căng thẳng sau khi nhóm tàu khảo sát Địa chất Hải Dương 8 của Trung Quốc vi phạm vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa Việt Nam ở phía Nam Biển Đông. Hơn 100 tàu cá Trung Quốc hồi cuối tháng 7 cũng xuất hiện tại khu vực gần đảo Thị Tứ thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, hiện bị Philippines kiểm soát trái phép.
Tại hội nghị ngoại trưởng các nước ASEAN vừa diễn ra ở Bangkok, Thái Lan, Việt Nam đã nêu rõ Trung Quốc là bên có hành vi gây hấn ở Biển Đông và nhận được sự ủng hộ của đông đảo đại diện các nước tham gia. Ngoại trưởng Mỹ, Nhật, Australia hôm 2/8 ra tuyên bố chung bày tỏ quan ngại về diễn biến tiêu cực và hoạt động triển khai vũ khí ở Biển Đông.
Nguyễn Hoàng (Theo PhilStar) 