TITLE: Pháp nói không cần xin phép Trump để đàm phán với Iran - VnExpress

KEY WORDS: căng thẳng Mỹ - Iran, Mỹ, Iran, Pháp

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Ngoại trưởng Pháp Jean-Yves Le Drian. Ảnh: AFP.
"Pháp đối thoại với Iran như một quốc gia hoàn toàn có chủ quyền. Chúng tôi nỗ lực vì hòa bình và an ninh trong khu vực, tạo điều kiện giảm leo thang căng thẳng và không cần bất cứ ai cho phép",  Ngoại trưởng Le Drian khẳng định.
Le Drian cho biết căng thẳng ngày càng tồi tệ giữa Tehran và Washington sau các cuộc tấn công tàu chở dầu ở Vùng Vịnh và việc bắn hạ máy bay không người lái trên eo biển Hormuz đòi hỏi những sáng kiến khôi phục đối thoại.
"Đó là những gì Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đang làm, hoàn toàn minh bạch với các đối tác của chúng tôi", Le Drian nói thêm, khẳng định Macron "chắc chắn tuân thủ thông báo từ chính quyền Mỹ".
Tuyên bố của Ngoại trưởng Pháp được đưa ra sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 8/8 chỉ trích lãnh đạo nhiều nước, nêu đích danh người đồng cấp Pháp Macron, làm ảnh hưởng tới chính sách gây áp lực lên Tehran của Washington.
"Iran đang gặp vấn đề kinh tế trầm trọng. Họ rất muốn đối thoại với Mỹ, nhưng lại nhận được tín hiệu lẫn lộn từ những người được cho là đại diện của chúng ta, trong đó có Tổng thống Pháp Macron", Trump đăng trên Twitter.
"Tôi biết Emmanuel và những người khác có ý định tốt, nhưng không ai có thể đại diện cho Mỹ ngoài chính nước Mỹ. Không ai được phép thay mặt chúng tôi dưới mọi hình thức", ông chủ Nhà Trắng nói thêm.
Washington đã rút khỏi thỏa thuận hạt nhân được Tehran ký với các cường quốc năm 2015, sau đó áp đặt nhiều lệnh cấm vận cứng rắn để buộc Iran chấm dứt chương trình phát triển vũ khí hạt nhân. Tuy nhiên, các quốc gia châu Âu khẳng định vẫn giữ nguyên thỏa thuận, cam kết ngăn cản nỗ lực cô lập Iran của Mỹ cũng như cố gắng đảm bảo lợi ích của quốc gia này.
Ngọc Ánh (Theo AFP) 