TITLE: Thủ tướng 94 tuổi Malaysia lái xe chở Tổng thống Indonesia

KEY WORDS: Tổng thống Indonesia, Thủ tướng Malaysia, Thủ tướng Malaysia lái xe chở Tổng thống Indonesia, Widodo

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Thủ tướng Malaysia Mahathir (trái) lái xe chở Tổng thống Indonesia Widodo chiều 9/8. Ảnh: Twitter.
"Chiều thứ 6 ở Malaysia, tôi được Thủ tướng Mahathir Mohamad lái xe chở từ địa điểm tổ chức cuộc họp song phương đến phòng tiệc tối ở thành phố Putrajaya. Tôi ngồi ở ghế cạnh tài xế. Ai là tài xế vậy? Chính là ngài Thủ tướng đáng kính", Tổng thống Indonesia Joko Widodo đăng trên tài khoản Twitter và Instagram hôm 9/8, kèm bức ảnh ông và Thủ tướng Malaysia ngồi trong chiếc xe Proton Persona màu đỏ, thương hiệu xe nội địa của Malaysia.
Putrajaya nằm ở phía nam thủ đô Kuala Lumpur và được mệnh danh là thành phố thông minh của Malaysia. Tổng thống Indonesia bắt đầu chuyến thăm chính thức hai ngày tại Malaysia hôm 8/8 cùng Đệ nhất phu nhân Iriana và phái đoàn tháp tùng.
Ông Widodo đã gặp ông Mahathir để thảo luận về vấn đề cải thiện quyền tiếp cận giáo dục cho trẻ em Indonesia ở Malaysia và đàm phán phân định biên giới. Ông sau đó rời Kuala Lumpur tới Singapore dự lễ kỷ niệm ngày quốc khánh nước này.
Đây là lần thứ hai Tổng thống Indonesia được Thủ tướng Malaysia chở bằng chiếc Proton. Hồi tháng 2/2015, ông Mahathir, khi đó chưa tái đắc cử Thủ tướng, lái xe chở ông Widodo tham gia cuộc đua ở Sepang, Malaysia. Tổng thống Indonesia nói rằng ông Mahathir đã lái xe với tốc độ 180 km/h.
Huyền Lê (Theo Jakarta Post) 