TITLE: Cuộc đối đầu giữa tàu Tuần duyên Mỹ và tàu ngầm Đức năm 1943 - VnExpress

KEY WORDS: Cuộc đối đầu giữa tàu Tuần duyên Mỹ và tàu ngầm Đức năm 1943, Thế chiến II, Tuần duyên Mỹ, tàu ngầm Đức

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
USCGC Campbell trước một chuyến tuần tra năm 1942. Ảnh: USCG.
Trong Thế chiến II, phát xít Đức áp dụng học thuyết chiến tranh tổng lực và không tuân theo quy tắc giao chiến thông thường, trong đó sử dụng tàu ngầm tấn công cả tàu thương mại của phe Đồng minh ở Đại Tây Dương. Tuần duyên Mỹ phải huy động lực lượng hộ tống các đoàn tàu hàng, trong đó tàu tuần tra USCGC Campbell đã đánh chìm một tàu ngầm Đức bằng cú đâm táo bạo.
USCGC Campbell là tàu tuần tra lớp Treasury của Mỹ, được hạ thủy năm 1935 và biên chế cho Tuần duyên Mỹ sau đó một năm. Tàu dài 100 m, rộng 12 m, lượng giãn nước 2.350 tấn, đạt tốc độ tối đa 39 km/h và tầm hoạt động 15.320 km.
Campbell được trang bị hai pháo hạm 127 mm, 4 pháo 76 mm, hai pháo tự động cỡ nòng 20 mm, một tổ hợp đạn cối chống ngầm Hedgehog và bom chìm. Tháng 2/1943, USCGC Campbell được huy động tham gia biên đội tàu hộ tống mang mật danh ON-166.
Ngày 21/2/1943, một đoàn tàu hàng cùng biên đội ON-166 bị hơn 10 tàu ngầm Đức tập kích bằng ngư lôi và pháo khi đang trên hành trình từ Mỹ về Anh.
Cuối ngày hôm đó, chỉ huy biên đội hộ tống phái tàu Campbell hỗ trợ một tàu dầu trúng ngư lôi. Thủy thủ đoàn tàu Tuần duyên Mỹ giải cứu thành công 50 người lênh đênh trên biển. USCGC Campbell cũng tránh được một quả ngư lôi và bắn trả, buộc tàu ngầm U-753 của Đức phải rút lui.
Sáng sớm hôm sau, tàu Campbell bị tàu ngầm U-606 tấn công khi đang di chuyển đơn độc trên biển, cách đoàn hộ tống 65 km. Tàu ngầm Đức lúc đó cũng bị hư hại sau khi đánh chìm hai tàu trong biên đội ON-166. Chỉ huy tàu ngầm Đức quyết định nổi lên vì muốn thực hiện đòn tấn công táo bạo, nhưng lại khiến U-606 lộ vị trí và bị Campbell đánh trả.
USCGC Campbell ra biển năm 1953. Ảnh: USCG.
Hạm trưởng James A. Hirshfield sau đó ra lệnh cho tàu Campbell đâm thẳng vào tàu ngầm đối phương, kết hợp với nã pháo và thả bom chìm. Đòn tấn công táo bạo khiến U-606 nhanh chóng bị đánh chìm.
Thủy thủ đoàn tàu Campbell bắt được 5 tù binh, nhưng bản thân con tàu cũng bị hư hỏng nặng. Một phần vỏ tàu bị thủng sau cú đâm, nước biển tràn vào khiến động cơ bị hỏng. Hạm trưởng Hirshfield ra lệnh cho tù binh, thủy thủ tàu thương mại và những thành viên không quan trọng khác rời tàu, đề phòng trường hợp USCGC Campbell bị chìm.
Hirshfield cùng thủy thủ đoàn bám trụ 4 ngày trên con tàu trôi dạt vì hỏng động cơ, trước khi được một tàu khác phát hiện và kéo trở về cảng sửa chữa.
USCGC Campbell tiếp tục chiến dịch hộ tống và sống sót khi bị không quân Đức tập kích vào tháng 5/1944. Con tàu chỉ bị loại biên vào tháng 4/1982 và trở thành bia mục tiêu để hải quân Mỹ thử nghiệm tên lửa chống hạm Harpoon trên Thái Bình Dương.
Duy Sơn (Theo WATM) 