TITLE: Nữ tiếp viên Mỹ say xỉn, ngủ gục suốt chuyến bay

KEY WORDS: Mỹ, nữ tiếp viên hàng không, hãng hàng không Mỹ, nữ tiếp viên say xỉn, nữ tiếp viên bị bắt

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
 
 
Nữ tiếp viên Mỹ say xỉn, ngủ gục suốt chuyến bay
Nữ tiếp viên Aaron Scherb say xỉn, ngủ gục trên chuyến bay của United Airlines hôm 2/8. Video: CNN.
Aaron Scherb, hành khách trên chuyến bay số hiệu 4849 của hãng Wisconsin Airlines từ thành phố Chicago, bang Illinois tới thành phố South Bend, bang Indiana, Mỹ hôm 2/8 nói rằng anh nhận thấy nữ tiếp viên Julianne March, 49 tuổi, có dấu hiệu không tỉnh táo, không thể tự đứng vững và cũng không nhìn vào mắt hành khách.
March bắt đầu đọc thông báo chú ý an toàn nhưng dừng lại sau vài giây và không thể tiếp tục. "Phi công gọi tiếp viên qua điện thoại nội bộ trước khi cất cánh để đảm bảo cô ấy đã đọc xong thông báo nhưng phải mất vài hồi chuông cô ấy mới nhấc máy", Scherb cho hay.
Khi máy bay di chuyển ra đường băng, March ngồi xuống và "dường như bất tỉnh hoặc ngủ thiếp đi trong gần như toàn bộ chuyến bay". Một nữ hành khách nhận thấy March không thắt dây an toàn và đã giúp cô.
Khi máy bay hạ cánh xuống sân bay quốc tế South Bend, một số hành khách nói với các nhân viên sân bay và nhân viên hàng không rằng họ cảm thấy sợ hãi cho tính mạng vì tình trạng của nữ tiếp viên này. Các hành khách suy đoán cô say rượu, có vấn đề về sức khỏe hoặc bị đột quỵ.
March sau đó bị bắt và bị đưa đến nhà tù quận St. Joseph. March khai nhận cô đã uống vodka trước khi đi làm. Kiểm tra hơi thở cho thấy nồng độ cồn trong máu của cô là 0,204, trong khi ngưỡng quy định với tiếp viên hàng không là 0,04.
March bị tòa án tối cao quận St. Joseph buộc tội say xỉn, vi phạm nguyên tắc hôm 8/8 và có thể bị tuyên án tù 180 ngày. Luật sư Eric Tamashasky cho biết tình trạng say xỉn của March "gây nguy hiểm đến tính mạng của người khác, cụ thể là các hành khách trên chuyến bay".
Nữ tiếp viên này cũng đã bị hãng hàng không sa thải. March chưa đưa ra bình luận nào và sẽ tiếp tục ra tòa vào ngày 29/8.
Huyền Lê (Theo CNN) 