TITLE: Băng đảng ma túy Mexico thảm sát 19 người, treo xác lên cầu - VnExpress

KEY WORDS: băng đảng ma túy đụng độ tại Mexico, Mexico

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Khu tưởng niệm các nạn nhân trong một vụ thảm sát tại Guadalajara, Mexico, năm 2018. Ảnh: AFP.
Các nạn nhân, trong đó có ba phụ nữ, được phát hiện tại ba khu vực khác nhau ở thành phố Uruapan, nơi các băng đảng ma túy hoành hành, công tố viên bang Michoacan Adrian Lopez cho hay. Ông cho biết các nạn nhân đã bị bắn chết, ít nhất 4 thi thể bán khỏa thân bị treo trên một cây cầu trong thành phố, hai thi thể bị vứt trên đường.
Băng đảng ma túy Jalisco New Generation đã lên tiếng nhận trách nhiệm gây ra vụ thảm sát. Băng đảng này đã cho treo một biểu ngữ bên cạnh thi thể các nạn nhân với nội dung: "Những người dân yêu quý, hãy tiếp tục với việc làm thường ngày của bạn", kèm theo những chữ cái viết tắt tên băng đảng CJNG được in đậm màu đỏ.
Tổng chưởng lý bang Michoacan Adrian Lopez Solis cho rằng vụ thảm sát là hậu quả của cuộc chiến giữa các băng đảng ma túy nhằm kiểm soát việc buôn bán chất cấm trong khu vực. Falko Ernst, nhà nghiên cứu thuộc Nhóm Khủng hoảng Quốc tế, cho hay vụ thảm sát là hành động của CJNG nhằm đe dọa các băng đảng đối thủ, gia đình họ và giới chức Mexico.
Băng CJNG thường phô trương sức mạnh cũng như thanh thế trên đường phố và không ngần ngại đấu súng với cảnh sát Mexico. Hồi tháng 5, các thành viên băng này được trang bị vũ khí hạng nặng diễu hành qua các con đường tại thành phố Zamora, sau đó đấu súng với lực lượng thực thi pháp luật, khiến ít nhất 4 cảnh sát thiệt mạng.
Các cuộc đụng độ giữa các băng nhóm tội phạm khiến Michoacan trở thành một trong những bang nguy hiểm nhất Mexico, buộc người dân địa phương lập các nhóm tự quản để chống lại tội phạm. Chính quyền Tổng thống Mexico Andres Manuel Lopez Obrador đã thành lập lực lượng Vệ binh Quốc gia với hơn 80.000 thành viên để giải quyết tình hình.
Thu Hương (Theo Reuters/Guardian) 