TITLE: Mỹ cấm bay hơn 100 vận tải cơ 'Lực sĩ bầu trời' do lỗi nứt cánh - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ cấm bay hơn 100 vận tải cơ C-130, lỗi nứt cánh

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Một chiếc C-130 của không quân Mỹ. Ảnh: Wikipedia
Tướng Maryanne Miller, Tư lệnh Bộ chỉ huy Không vận Mỹ (AMC) ngày 8/8 ra lệnh đình chỉ hoạt động khoảng 1/3 trong 450 máy bay vận tải C-130 để kiểm tra và nhanh chóng sửa chữa các vết nứt.
"Không quân luôn coi trọng sự an toàn của các quân nhân cũng như máy bay và đang nỗ lực nhằm phát hiện và sửa chữa những máy bay bị ảnh hưởng trong thời gian sớm nhất', thông báo của AMC nhấn mạnh.
Theo AMC, mỗi máy bay C-130 cần 8 tiếng để kiểm tra toàn diện. Hiện 8 chiếc được kiểm tra và thực hiện nhiệm vụ trở lại. Việc cấm bay số vận tải cơ này sẽ không ảnh hưởng tới hoạt động của không quân ở nước ngoài.
Không quân Mỹ gần đây phải đối diện với tình trạng thiếu hụt máy bay nghiêm trọng. Tỉ lệ phi cơ có thể sẵn sàng hoạt động của lực lượng này đã giảm từ 77,9% vào năm 2012 xuống còn 69,97% vào năm 2018. Báo cáo gần đây nhất cho thấy chỉ 7 trong số 61 oanh tạc cơ B-1B của Lầu Năm Góc có khả năng sẵn sàng tác chiến.
Lockheed C-130 Hercules là một máy bay vận tải hạng trung bốn động cơ tuốc bin cánh quạt và là loại máy bay không vận chiến lược của nhiều lực lượng quân sự trên thế giới.
C-130 được thiết kế để thực hiện các nhiệm vụ vận tải, cứu thương, vận chuyển quân và có khả năng cất hạ cánh trên đường băng ngắn (STOL) và dã chiến.
Nguyễn Hoàng (Theo Business Insider) 