TITLE: Thanh niên Mỹ gây hoảng sợ khi xách súng cùng 100 viên đạn vào siêu thị - VnExpress

KEY WORDS: Walmart ở Springfield, bang Missouri, gã đàn ông mang súng xông vào siêu thị, xả súng ở siêu thị Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cảnh sát có mặt tại siêu thị Walmart ở Springfield, bang Missouri, Mỹ hôm 8/8. Ảnh: AP.
Nhân viên và khách hàng siêu thị Walmart ở Springfield, bang Missouri hoảng hốt khi chứng kiến một người mặc áo giáp, mang súng trường xông vào. Một lính cứu hỏa mặc thường phục có mặt trong siêu thị đã rút khẩu súng mang trong người và kịp thời khống chế nghi phạm.
Cảnh sát ngay sau đó có mặt và bắt người này, nhưng không công bố danh tính nghi phạm. Cảnh sát cho hay không có phát súng nào được bắn ra và không có ai bị thương, dù đây được xác định là "tình huống thực sự nguy hiểm và đáng sợ".
Cảnh sát đã tịch thu khẩu súng cùng 100 viên đạn và đang tiếp tục điều tra động cơ của nghi phạm. Họ phán đoán người này có thể chỉ cố tình gây hỗn loạn chứ không muốn thực hiện một vụ xả súng.
Sự việc xảy ra chỉ vài ngày sau khi nước Mỹ rúng động bởi hai vụ xả súng. Nghi phạm Patrick Cruisius, 21 tuổi hôm 3/8 bất ngờ xông vào một vào siêu thị Walmart ở El Paso, bang Texas và ra tay, khiến 22 người thiệt mạng và 26 người bị thương.
Chỉ 13 tiếng sau, nghi phạm 24 tuổi Connor Betts thực hiện vụ xả súng quán bar ở Dayton, bang Ohio, làm 9 người thiệt mạng và hàng chục người bị thương. Betts bị cảnh sát tiêu diệt tại chỗ, còn Crusius đã bị bắt và sẽ bị truy tố tội giết người và thù ghét.
Các vụ xả súng thổi bùng lên những tranh cãi ở nước Mỹ vốn nhức nhối vì bạo lực súng đạn. Chuyến thăm của Tổng thống Donald Trump và Đệ nhất phu nhân Melania hôm 8/8 đến El Paso và Dayton, hai thành phố vừa xảy ra xả súng, đã vấp phải không ít chỉ trích. Những người biểu tình và các thành viên đảng Dân chủ cáo buộc Tổng thống gây chia rẽ nước Mỹ bằng những phát ngôn và cả chính sách chống người nhập cư, trong khi Trump phủ nhận.
Missouri là một trong những bang của Mỹ cho phép mọi người mang súng công khai mà không cần giấy phép, chỉ trừ những người có tiền án.
Mai Lâm (Theo Reuters) 