TITLE: Tổng thống Hàn Quốc thay đồng loạt 8 bộ trưởng - VnExpress

KEY WORDS: Hàn Quốc, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in, cải tổ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in. Ảnh: Reuters.
Đây là cuộc cải tổ nội các đầu tiên được Tổng thống Moon Jae-in thực hiện trong vòng 5 tháng, giữa bối cảnh Hàn Quốc đang trải qua nhiều vấn đề nghiêm trọng như việc Triều Tiên nối lại hoạt động thử nghiệm tên lửa hay căng thẳng thương mại với Nhật Bản.
Trong đợt cải tổ này, bộ trưởng các cơ quan gồm Bộ Tư pháp; Bộ Nông nghiệp, Thực phẩm và Nông thôn; Bộ Bình đẳng giới và Gia đình; Bộ Khoa học và Bộ Yêu nước và Cựu chiến binh bị thay thế. Ba cơ quan ngang bộ khác cũng có sự thay đổi lãnh đạo là Ủy ban Thương mại Bình đẳng, Ủy ban Dịch vụ Tài chính và Ủy ban Thông tin Liên lạc Hàn Quốc.
Những bộ trưởng mới được đề cử sẽ phải điều trần với quốc hội Hàn Quốc, nhưng thời gian cụ thể chưa được ấn định.
Bên cạnh việc thay đổi bộ trưởng, Tổng thống Hàn Quốc còn bổ nhiệm nhà ngoại giao kỳ cựu Lee Soo-hyuck làm đại sứ mới tại Mỹ thay thế ông Cho Yoon-je. Ông Lee mô tả nhiệm vụ mới của mình là một "chỉ huy mặt trận" trong quan hệ Hàn - Mỹ.
"Vai trò của một đại sứ là làm việc trên mặt trận ngoại giao cho một quốc gia", Lee nói với các phóng viên tại quốc hội khi nhận được đề cử, tuyên bố sẽ nỗ lực hết sức cống hiến cho lợi ích quốc gia.
Tuy nhiên, Tổng thống Moon Jae-in vẫn giữ nguyên các vị trí chủ chốt trong đội ngũ an ninh quốc gia, cho thấy chính quyền của ông sẽ không có sự thay đổi lớn trong định hướng chính sách đối ngoại và cách tiếp cận với Triều Tiên.
Thay đổi nội các lần này được thực hiện trong bối cảnh Tổng thống Moon Jae-in đang tiến tới thời điểm giữa nhiệm kỳ 5 năm. Đây được đánh giá là một động thái nhằm tạo ra động lực mới cho Tổng thống Hàn Quốc trước nhiều thách thức trong nước và quốc tế.
Ngọc Ánh (Theo Yonhap/Xinhua) 