TITLE: Trung Quốc 'cấm cửa' nhân viên hàng không Hong Kong ủng hộ biểu tình - VnExpress

KEY WORDS: biểu tình tại Hong Kong, Trung Quốc, Cathay Pacific, dự luật dẫn độ tại Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Một máy bay của hãng hàng không Hong Kong Cathay Pacific. Ảnh: Reuters.
Theo quy định được cơ quan hàng không Trung Quốc đưa ra với Cathay Pacific hôm 9/8, hãng hàng không Hong Kong phải nộp thông tin cá nhân của các nhân viên phục vụ trên những chuyến bay tới đại lục hoặc bay qua không phận Trung Quốc, để đảm bảo họ không liên quan hay tham gia vào các cuộc biểu tình "trái phép". Quy định này sẽ bắt đầu được áp dụng từ ngày 11/8 và những chuyến bay không đáp ứng yêu cầu sẽ bị "cấm cửa". 
Trước ngày 15/8, hãng Cathay Pacific cũng phải báo cáo về những biện pháp nhằm "thắt chặt kiểm soát nội bộ và cải thiện an ninh, an toàn bay".
Động thái của Trung Quốc diễn ra sau khi một số nhân viên của Cathay Pacific tham gia hoạt động biểu tình phản đối dự luật dẫn độ tại Hong Kong và một phi công bị buộc tội gây bạo loạn. Hôm 5/8, liên đoàn tiếp viên của hãng cũng ký vào tuyên bố chung cùng nhân viên của các hãng hàng không khác cam kết ủng hộ biểu tình. 
Cathay Pacific sau đó vấp phải làn sóng chỉ trích mạnh mẽ tại đại lục. Một bài viết với từ khoá "TẩychayCathayPacific" trên mạng xã hội Trung Quốc đã thu hút hơn 17 triệu lượt xem và 8.000 bình luận.
Chủ tịch Cathay Pacific John Slosar hôm 7/8 lên tiếng bảo vệ quyền tự do ngôn luận và chính kiến của nhân viên.
"Chúng tôi có 27.000 nhân viên tại Hong Kong làm nhiều công việc khác nhau. Bạn có thể dễ dàng tưởng tượng với 27.000 con người, chúng tôi sẽ có nhiều quan điểm về rất nhiều vấn đề", ông nói. "Chúng tôi không bao giờ mơ đến việc bắt họ phải suy nghĩ như thế nào về một sự việc".
Cuộc biểu tình phản đối dự luật dẫn độ tội phạm đã kéo dài hai tháng nay tại Hong Kong và chưa có dấu hiệu lắng xuống bất chấp trưởng đặc khu Carrie Lam nói rằng dự luật "đã chết". Căng thẳng leo thang ở Hong Kong khiến Bắc Kinh lo lắng và tuyên bố nếu cuộc khủng hoảng biểu tình vượt ra ngoài sự kiểm soát của chính quyền đặc khu, chính quyền trung ương sẽ không khoanh tay đứng nhìn.
Thu Hương (Theo AFP) 