TITLE: Chàng trai Ấn Độ đẩy xe sang xuống sông vì không vừa ý - VnExpress

KEY WORDS: Ấn Độ, nam thanh niên Ấn Độ đẩy xe BMW xuống sông, nam thanh niên Ấn Độ

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
 
 
Nam thanh niên Ấn Độ đẩy xe BMW xuống sông
Chiếc xe BMW trôi theo dòng nước sông tại bang Haryana, Ấn Độ. Ảnh: New india express.
Chàng trai ở bang Haryana ngày 9/8 đẩy chiếc xe BMW mới tinh xuống một con sông tại địa phương vì không được bố mẹ tặng một chiếc Jaguar như mong muốn. Video được chia sẻ trên mạng xã hội cho thấy chiếc xe trôi theo dòng nước rồi bị kẹt lại tại một khóm cỏ mọc giữa sông.
Cảnh sát cho hay vừa đẩy xe xuống nước, nam thanh niên, con trai của một chủ đất, vừa quay video và đăng lên mạng xã hội. Anh này sau đó tìm cách kéo chiếc xe lên lại bờ với sự trợ giúp từ một số thợ lặn địa phương. 
Cảnh sát đang điều tra sự việc. 
Chàng trai được một số thợ lặn giúp kéo chiếc xe lên bờ. Ảnh: Daily hunt
Một chiếc xe BMW có giá khoảng 3,5 triệu rupee (49.000 USD) trong khi một chiếc Jaguar có giá 4-5 triệu rupee.
Thu Hương (Theo BBC) 