TITLE: Triệu phú Italy bị chỉ trích coi thường phụ nữ vì video nhạy cảm trên du thuyền

KEY WORDS: triệu phú, triệu phú Italy, triệu phú bị chỉ trích

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Vacchi nhảy múa cùng các người mẫu trên du thuyền hôm 8/8. Ảnh chụp màn hình.
Triệu phú kiêm "tay chơi" nổi tiếng Italy Gianluca Vacchi hôm 8/8 đăng trên Instagram cá nhân đoạn video cho thấy ông cởi trần, nhảy múa trên du thuyền cùng 4 người mẫu nữ. Điều đáng chú ý là cảnh Vacchi làm động tác gõ trống trên vòng ba của những người mẫu này, trong khi họ tỏ ra thản nhiên và hợp tác.
Đoạn video được cho là nhằm quảng bá cho "Mueve", ca khúc đầu tiên của Vacchi sau khi ông đặt chân vào lĩnh vực âm nhạc.
Video hiện đã đạt hơn 4,6 triệu lượt xem, song khiến các nhà hoạt động nữ quyền ở Italy rất phẫn nộ. Họ gọi cảnh quay là "sự phân biệt giới tính rõ ràng", "hạ thấp phẩm giá phụ nữ" và "khoảnh khắc đáng buồn".
"Tôi rất tôn trọng họ. Hãy học cách vui đùa nếu bạn muốn trân trọng cuộc sống", triệu phú 52 tuổi phản ứng trước làn sóng chỉ trích. Những người mẫu trong video rất vui vẻ và dường như hiểu rõ những gì họ đang làm.
Vacchi là triệu phú có mái tóc bạc, làn da rám nắng và cơ thể đầy hình xăm trổ và dành phần lớn thời gian vui đùa, nhảy múa bên các siêu mẫu.
Ông kế thừa IMA, một công ty hoạt động chủ yếu trong lĩnh vực đóng gói và kinh doanh dược phẩm, từ gia đình ở tuổi 25. Ở tuổi 29, ông quyết định mua bán các công ty trong các lĩnh vực khác nhau và được cho là sở hữu khối tài sản nhiều triệu USD. 
Vacchi nghỉ hưu lúc 45 tuổi vì "nhận ra rằng thế giới không còn gì để cho tôi khám phá nữa". Dù vậy, nhiều người cho rằng Vacchi đang chìm ngập trong nợ nần và chỉ trích lối sống xa hoa của ông.
Tài khoản Instagram của triệu phú này hiện có hơn 13 triệu người theo dõi. Những hình ảnh và video ông đăng hàng ngày đều chủ yếu là cảnh bên các siêu mẫu mặc áo tắm. Theo truyền thông Italy, Vacchi kiếm được 16.000 USD cho mỗi bài đăng trên Instagram.
Huyền Lê (Theo RT) 