TITLE: Bộ đội hóa học Việt Nam tranh tài ở 'thao trường chảo lửa' Trung Quốc - VnExpress

KEY WORDS: Bộ đội hóa học Việt Nam tranh tài ở 'thao trường chảo lửa' Trung Quốc, bộ đội hóa học Việt Nam, Hội thao Quân sự Quốc tế, Army Games 2019

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Đội Việt Nam trước giờ thi đấu tại căn cứ Korla hôm 8/8. Ảnh: QĐND.
Các đội tuyển Việt Nam, Nga, Ai Cập, Armenia và chủ nhà Trung Quốc hôm qua bắt đầu tranh tài trong phần thi Kíp xe trinh sát thực hiện nhiệm vụ "Môi trường an toàn", một trong những nội dung tranh tài của lực lượng phòng hóa tại Hội thao Quân sự Quốc tế Army Games 2019 do Nga tổ chức.
Trong lần đầu tham gia nội dung này, các chiến sĩ Việt Nam phải thi đấu trong điều kiện khí hậu rất khắc nghiệt tại căn cứ Korla ở khu tự trị Tân Cương, Trung Quốc. Trời nắng nóng, nhiệt độ gần 40 độ C và độ ẩm dưới 25% khiến nơi này được mệnh danh là "thao trường chảo lửa" của Trung Quốc.
Các chiến sĩ phòng hóa Việt Nam và các đoàn còn lại đều sử dụng quân trang, vũ khí do nước chủ nhà Trung Quốc cung cấp trong quá trình thi đấu để bảo đảm tính công bằng, đồng bộ.
Trong phần thi kíp xe trinh sát thực hiện nhiệm vụ "Môi trường an toàn", kíp xe gồm ba vận động viên phải vượt qua 12 vật cản xe, 12 vật cản thể lực và ba khu vực thực hiện nội dung chuyên ngành gồm Trinh sát Hóa học, Dò tìm nguồn phóng xạ và Tiêu tẩy. Bài thi được thiết kế để đánh giá khả năng tác chiến trong điều kiện mô phỏng thực tế, tập trung thử thách các vận động viên về tốc độ, tính chính xác, khả năng tư duy suy luận nhanh, đồng thời vắt kiệt thể lực của binh sĩ tham gia.
"Tất cả các vận động viên Việt Nam đã thi đấu với 200% sức lực, có người sau khi kết thúc bài thi không thể đứng vững và phải nhờ đồng đội dìu về. Đội tuyển sẽ có phương án nhanh chóng khôi phục thể lực và sức khỏe cho các vận động viên để sẵn sàng tham gia các phần thi tiếp theo", trung úy Nguyễn Văn Thiện, bác sĩ quân y của đội tuyển hóa học Việt Nam, cho biết.
Kíp xe Việt Nam chuẩn bị thi đấu với Armenia sáng 8/8. Ảnh: QĐND.
Kết thúc ngày thi đầu tiên, đội Việt Nam có kết quả tốt khi chỉ xếp sau Nga và Trung Quốc, vượt trên quốc gia có nhiều kinh nghiệm thi đấu là Ai Cập và Armenia. Hai phần thi tiếp theo sẽ diễn ra tại căn cứ Korla vào ngày 10 và 12/8.
Hội thao quân sự quốc tế Army Games 2019 thu hút hơn 6.000 quân nhân thuộc 223 đoàn đến từ 39 quốc gia, nhưng không có sự tham gia của quân đội các nước phương Tây. Hội thao được tổ chức tại thao trường của 10 nước gồm Nga, Azerbaijan, Armenia, Belarus, Ấn Độ, Iran, Kazakhstan, Trung Quốc, Mông Cổ và Uzbekistan.
Quân đội Nhân dân Việt Nam cử 8 đội tuyển thi đấu 8 môn trong khuôn khổ Army Games 2019 gồm đua xe tăng, bếp dã chiến, kíp xe công binh, đơn vị cứu hộ cứu nạn, thi biểu diễn nghệ thuật, kíp xe trinh sát hóa học, tiếp sức quân y và bắn tỉa.
Vũ Anh (Theo QĐND) 