TITLE: Người ủng hộ cựu tổng thống Kyrgyzstan giao nộp hàng chục khẩu súng - VnExpress

KEY WORDS: người ủng hộ cựu tổng thống Kyrgyzstan trả vũ khí cho lực lượng an ninh, đặc nhiệm  Kyrgyzstan, Kyrgyzstan

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
 
 
Người ủng hộ cựu tổng thống Kyrgyzstan trả vũ khí cho lực lượng an ninh
Đại diện lực lượng an ninh Kyrgyzstan kiểm đếm số vũ khí thu được từ người ủng hộ cựu tổng thống Atambayev. Video: Instagram.
Số vũ khí cơ quan an ninh Kyrgyzstan thu được gồm nhiều súng AK, súng săn, hộp tiếp đạn cùng áo trang bị, mũ chống đạn, trong số đó có một số súng của lực lượng đặc nhiệm bị người ủng hộ cựu tổng thống Almazbek Atambayev tịch thu khi họ đột kích vào nhà riêng ông này ở ngoại ô thủ đô Bishkek hôm 7/8.
Hàng chục khẩu súng được giao nộp sau khi 2.000 cảnh sát và đặc nhiệm được triển khai để trấn áp người ủng hộ và bắt Atambayev. An ninh Kyrgyzstan đã phải sử dụng vòi rồng và lựu đạn choáng để giải tán đám đông vây quanh nhà Atambayev, trước khi xông vào dinh thự bắt ông này.
Sau các vụ đụng độ kéo dài một ngày khiến hơn 80 người bị thương, cựu tổng thống Atambayev quyết định ngừng chống trả lực lượng an ninh và đầu hàng.
"Cảm ơn ông đã hợp tác. Mọi quy trình sẽ diễn ra theo quy định pháp luật, chúng tôi đảm bảo sẽ không truy cứu những người ủng hộ ông", đại diện lực lượng đặc nhiệm nói trước khi áp giải Atambayev về trụ sở Bộ Nội vụ Kyrgyzstan.
Một đội đặc nhiệm Kyrgyzstan ngày 7/8 đột kích nhà riêng của Atambayev nhưng bị chống trả quyết liệt. Những người ủng hộ Atambayev dùng AK bắn vào lực lượng đặc nhiệm chỉ được trang bị súng cao su khiến một sĩ quan thiệt mạng. Sáu đặc nhiệm bị bắt làm con tin, bị tước trang bị và vũ khí nhưng sau đó được thả ra.
Atambayev giữ chức tổng thống Kyrgyzstan nhiệm kỳ 2011-2017. Ông bị cáo buộc tham nhũng và lạm dụng quyền lực khi đương chức, song phớt lờ lệnh triệu tập của cảnh sát, dù bị quốc hội tước quyền miễn trừ vào tháng 6.
Nguyễn Tiến (Theo Zvezda) 