TITLE: Trung Quốc phát cảnh báo đỏ trước khi siêu bão đổ bộ - VnExpress

KEY WORDS: siêu bão Lekima đổ bộ Trung Quốc, cơn bão mạnh nhất từ 2014, Trung Quốc phát báo động đổ về siêu bão

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Mưa nặng hạt ở Đài Bắc vài giờ trước khi bão Lekima tới. Ảnh: EPA.
Trung tâm Khí tượng Quốc gia Trung Quốc nâng cấp cảnh báo từ cam sang đỏ, mức cao nhất ở nước này, khi dự báo Lekima sẽ là cơn bão mạnh nhất đổ bộ vào nước này kể từ năm 2014. Bão Lekima nhiều khả năng sẽ đi vào đất liền tỉnh Chiết Giang của Trung Quốc đại lục vào sáng sớm 10/8, sau đó di chuyển theo hướng bắc.
Hiện toàn bộ khu vực đồng bằng sông Dương Tử, bao gồm cả thành phố Thượng Hải, được đặt trong báo động đỏ. Bộ Tài nguyên Nước Trung Quốc đã cảnh báo các khu vực phía đông về khả năng lũ lụt khi bão đổ bộ, đặc biệt là phần hạ lưu sông Dương Tử và Hoàng Hà cho đến tuần sau.
Hiện một số chuyến tàu khởi hành từ Thượng Hải đã ngừng bán vé do mưa lớn. Gió bão cấp 10 sẽ bắt đầu ảnh hưởng đến Thượng Hải hôm nay và tiếp tục kéo dài đến ngày 11/8. Khoảng 16.000 cư dân ở ngoại ô thành phố này chuẩn bị sơ tán.
Dự báo đường đi của bão Lekima. Đồ họa: AccuWeather. 
Chính quyền Đài Loan hôm nay cũng phải hủy khoảng 300 chuyến bay và yêu cầu các trường học, siêu thị đóng cửa khi bão di chuyển về phía tây bắc hòn đảo. 40.000 ngôi nhà bị mất điện và các đường sắt cao tốc tạm thời ngừng hoạt động.
Cơ quan Dự báo Thời tiết Đài Loan phân loại bão Lekima thuộc loại mạnh nhất với sức gió tối đa 227 km/h khi đổ bộ vào hòn đảo này. Trung Quốc đại lục và đảo Đài Loan thường phải hứng chịu các trận bão mạnh vào các tháng mùa hè.
Mai Lâm (Theo Reuters) 