TITLE: Triều Tiên tiếp tục phóng tên lửa đạn đạo - VnExpress

KEY WORDS: Triều Tiên, Triều Tiên phóng tên lửa, Triều Tiên phản đối tập trận Mỹ Hàn

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tên lửa Triều Tiên rời bệ phóng ngày 6/8. Ảnh: KCNA.
Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc (JCS) cho biết quả đạn được phóng từ thành phố Hamhung, nơi có một khu nhà máy sản xuất động cơ tên lửa nhiên liệu rắn, ra biển Nhật Bản. "Quân đội đang theo dõi tình hình để đề phòng có thêm các vụ phóng và vẫn duy trì tình thần sẵn sàng", JCS ra tuyên bố.
Một quan chức Mỹ giấu tên nói rằng Triều Tiên phóng ít nhất một tên lửa và dựa trên thông tin ban đầu, nó có vẻ giống với các tên lửa tầm ngắn mà Bình Nhưỡng đã phóng trước đó.
Đây là lần thứ năm Bình Nhưỡng phóng tên lửa trong hai tuần qua - động thái được cho là cách Triều Tiên phô trương sức mạnh và phản đối cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn mang tên Dong Maeng (Đồng Minh) 19-2 bắt đầu hôm 5/8.
Trump và Kim Jong-un hôm 30/6 có cuộc gặp bất ngờ tại biên giới liên Triều và nhất trí tái khởi động các cuộc đàm phán phi hạt nhân hóa. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng cáo buộc Washington thất hứa khi vẫn tổ chức các cuộc tập trận và cảnh báo động thái này có thể phá hủy quá trình đàm phán. 
Vụ phóng tên lửa sáng nay diễn ra sau khi Trump thông báo ông nhận được thư từ Kim Jong-un và cho biết ông Kim "không vui với cuộc tập trận chung". Trump và Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo nhiều lần nhấn mạnh Triều Tiên phóng các tên lửa tầm ngắn chứ không phải tầm xa và khẳng định các động thái của Bình Nhưỡng không ảnh hưởng đến tiến trình đàm phán. Pompeo tuần này bày tỏ hy vọng phái đoàn hai bên nối lại thảo luận trong vài tuần tới.
Vị trí của Hamhung. Đồ họa: BBC.
Phương Vũ (Theo AFP) 