TITLE: Vợ chồng Trump gây tranh cãi vì tươi cười bên em bé mồ côi sau vụ xả súng

KEY WORDS: Mỹ, xả súng ở Mỹ, hai vụ xả súng ở Mỹ, Trump, Melania Trump, Tổng thống Mỹ, Đệ nhất phu nhân Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Vợ chồng Tổng thống Mỹ Donald Trump (giữa) chụp ảnh cùng bé trai tại bệnh viện ở El Paso hôm 7/8. Ảnh: Twitter.
Đệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump hôm 8/8 đăng trên Twitter bức ảnh bà và chồng chụp cùng một bé trai trong chuyến thăm các nạn nhân vụ xả súng siêu thị Walmart tại bệnh viện ở thành phố El Paso, bang Texas.
Bức ảnh ngay lập tức châm ngòi làn sóng phẫn nộ và chỉ trích vì Tổng thống Donald Trump tươi cười giơ ngón tay cái, còn Melania trông cũng rất rạng rỡ khi bế bé trai Paul trên tay. Cậu bé hai tháng tuổi mất cha mẹ là Andre và Jordan Anchondo trong vụ xả súng hôm 3/8. 
Paul bị thương, gãy ngón tay vì mẹ của bé liều mạng bảo vệ con trai và ngã đè lên bé. Người cha Andre cũng chết khi tìm cách che chắn cho vợ khỏi kẻ xả súng.
Sau khi chụp ảnh cùng vợ chồng Trump, bé Paul được đưa trở lại phòng bệnh để tiếp tục điều trị. Tito Anchondo, chú của bé trai, đứng ở góc trái trong bức ảnh. Hai anh em Anchondo đều là người ủng hộ Trump.
"Tôi nghĩ mọi người đang hiểu sai ý của Tổng thống Trump. Anh tôi rất ủng hộ Trump", Tito nói.
Tuy nhiên, nhiều người cho rằng việc Đệ nhất phu nhân tự đăng ảnh thay vì người thân của nạn nhân là biểu hiện cho thấy vợ chồng Tổng thống đang muốn xây dựng hình ảnh bản thân. Các trợ lý Nhà Trắng khẳng định truyền thông không được phép vào bệnh viện trong chuyến thăm hôm đó và bức ảnh không nhằm mục đích tạo dựng hình ảnh.
Tổng thống Mỹ không gặp bất kỳ ai trong số 8 người bị thương trong vụ xả súng đang hồi phục trong bệnh viện. Ba bệnh nhân không thể gặp Tổng thống vì họ đang trong tình trạng nghiêm trọng hoặc không nói được tiếng Anh, 5 người còn lại từ chối đề nghị gặp Trump.
Trump cũng đến thăm thành phố Dayton ở bang Ohio, nơi 9 người chết trong vụ xả súng bên ngoài quán bar. Vụ tấn công xảy ra chỉ 13 giờ sau vụ xả súng ở thành phố biên giới El Paso.
Huyền Lê (Theo Guardian) 