TITLE: Xưởng 'vẽ bừa' để xả stress ở Singapore - VnExpress

KEY WORDS: lớp học vẽ lộn xộn ở Singapore, cách giải tỏa stress, vẽ lộn xộn để xả stress

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Các khách hàng ở xưởng vẽ lộn xộn Splat Paint House. Ảnh: AFP.
Để tham gia lớp học "vẽ bừa" này, mỗi học viên phải trả 28 USD, mặc đồ bảo hộ để không bị vấy bẩn màu vào quần áo đang mặc, sau đó dùng tay, súng ngắn hoặc ống tiêm đã được bơm màu để thỏa sức sáng tác trên nền vải trắng.
Những hình vẽ có thể rất lộn xộn và không theo quy tắc nào, cũng không giới hạn thời gian cho đến khi hết màu vẽ, nhằm tạo ra những bức tranh đặc biệt, được xem là cách giúp họ giảm bớt căng thẳng trong cuộc sống.
Andrea Lim, chủ xưởng vẽ Splat Paint House ở Singapore, cho biết cô muốn khách hàng của mình có thể tạo ra những tác phẩm đặc biệt và tuyệt vời, thậm chí có thể tự hào trưng bày trong nhà.
"Rất nhiều người tới đây với tâm lý lo lắng hay niềm tin rằng họ không thể vẽ", Lim nói. "Tôi muốn họ tới chỉ để vui đùa và nhận ra mình có thể sáng tạo bất cứ thứ gì đẹp đẽ mà không tốn quá nhiều công sức, hay chỉ là vẽ bừa".
Emil Bianii, một khách hàng 20 tuổi có mặt ở xưởng vẽ, cho rằng đây là cách tuyệt vời để giảm căng thẳng. "Hãy để tâm trí của bạn thoát ra khỏi thế giới này. Bạn có thể bước vào một thế giới hoàn toàn khác, tất cả những lo lắng của bạn đều có thể bị bỏ lại", Bianii nói.
Mai Lâm (Theo AFP) 