TITLE: Iran bị tố 'đội lốt' chiến hạm Mỹ để bắt tàu dầu - VnExpress

KEY WORDS: Iran, căng thẳng Mỹ - Iran, tàu chở dầu

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Xuồng vũ trang IRGC áp tải tàu dầu Stena Impero hôm 20/7. Ảnh: ISNA.
"Iran đang can thiệp hệ thống định vị vệ tinh (GPS), giả mạo thông tin liên lạc hay gây nhiễu liên lạc mà không đưa ra cảnh báo nào", Cục Hàng hải thuộc Bộ Giao thông Vận tải Mỹ cho biết trong cảnh báo ngày 7/8.
"Ít nhất hai trong số các sự cố xảy ra gần đây, các tàu hàng đã báo cáo về hiện tượng can thiệp tín hiệu GPS. Các tàu cũng nhận được thông tin liên lạc giả mạo từ những thực thể không xác định, tự nhận là tàu chiến của Mỹ hoặc đồng minh", cơ quan này cho biết thêm.
Giới chức Mỹ khuyên các tàu treo cờ nước này từ chối cho phép bất cứ lực lượng Iran nào lên tàu và ngay lập tức thông báo cho Hạm đội 5 hải quân Mỹ đóng ở Bahrain.
Tuyên bố trên được đưa ra sau khi lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran bắt ba tàu dầu gần eo biển Hormuz chỉ trong một tháng. Chính phủ Anh tuần này thông báo sẽ tham gia liên minh an ninh hàng hải do Mỹ khởi xướng để bảo vệ tuyến đường vận tải biển đi qua eo Hormuz.
Quan hệ Tehran - Washington ngày càng căng thẳng kể từ khi Mỹ rút khỏi thỏa thuận hạt nhân 2015 và áp đặt một loạt lệnh trừng phạt với Iran. Tehran từng đe dọa sẽ phong tỏa eo biển chiến lược Hormuz để đáp trả lệnh trừng phạt của Mỹ.
Ngọc Ánh (Theo Fox News) 