TITLE: Hy Lạp phát hiện thi thể nữ tiến sĩ Anh mất tích trên đảo - VnExpress

KEY WORDS: nhà khoa học nữ người Anh mất tích, phụ nữ mất tích trên đảo Hy Lạp, đảo Ikaria, Hy Lạp

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Nhà khoa học Anh Natalie Christopher tại đảo Síp hồi tháng 4/2018. Ảnh: AFP.
"Thi thể đã được chuyển đến bệnh viện ở thị trấn Agios Kirykos trên đảo Ikaria để khám nghiệm và điều tra nguyên nhân cái chết", một cảnh sát địa phương cho hay. Nhà vật lý thiên văn người Anh Natalie Christopher, 35 tuổi, hôm 5/8 được thông báo mất tích khi du lịch đến đảo Ikaria, Hy Lạp tuần trước cùng bạn trai.
Christopher được tìm thấy trong tình trạng đã chết dưới chân một khe núi cách khách sạn cô và bạn trai lưu trú khoảng 1,5 km. Christopher và bạn trai đến Hy Lạp hôm 3/8. Cô rời phòng khách sạn để đi dạo sáng 5/8 nhưng đến 12h40 phút, bạn trai Christopher thông báo cô mất tích.
Tại phòng khách sạn của Christopher và bạn trai, cảnh sát tìm được các vết máu trên gối, ga trải giường và trước gương. Cơ quan điều tra đang rà soát camera giám sát của khách sạn cùng điện thoại của nạn nhân và bạn trai.
Bạn trai giải thích về các vết máu trong phòng rằng Christopher bị chảy máu cam, nhưng một nhân viên khách sạn cho biết đã chứng kiến hai người cãi nhau một ngày trước khi Christopher mất tích.
Tiến sĩ Christopher nổi tiếng ở đảo Síp, nơi cô sinh sống, là người tích cực tham gia các dự án truyền thông xã hội và hoạt động thể thao. "Cô ấy là một phụ nữ rất năng động và thích truyền đạt kiến thức và tình yêu thiên văn học, thể thao cho trẻ em", Pola Hadjipapas, một người bạn của Christopher, nói.
Tháng trước, nhà khoa học nữ người Mỹ Suzanne Eaton, 59 tuổi bị cưỡng bức và sát hại khi tham dự một hội thảo trên đảo Crete, một trong những hòn đảo an toàn nhất Hy Lạp. Nghi phạm Yianni Paraskakis, một nông dân 27 tuổi trên đảo, đã bị bắt.
Mai Lâm (Theo AFP) 