TITLE: Lũ lụt nhấn chìm bang miền nam Ấn Độ, ít nhất 22 người chết - VnExpress

KEY WORDS: Ấn Độ, ngập lụt, thiên tai

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Ngập lụt do mưa lớn tại thành phố Kochi, bang Kerala, Ấn Độ. Ảnh: Reuters.
Mưa lớn suốt nhiều ngày qua gây ra lở đất và lũ lụt tại bang Kerala, chôn vùi hàng chục người ở làng Puthumala, huyện Wayanad. Các nhân viên cứu hộ đã tìm thấy 7 thi thể và chính quyền bang đang lên kế hoạch điều máy bay tới khu vực này để hỗ trợ công tác tìm kiếm cứu nạn.
"Tất cả các phương án đã được đưa ra để đối phó với thảm họa", Thủ hiến bang Kerala Pinarayi Vijayan hôm nay cho biết.
Thảm họa buộc sân bay quốc tế Cochin phải đóng cửa ít nhất đến ngày 11/8. Hải quân Ấn Độ sau đó đã mở một đường băng quân sự tại căn cứ ở bang Kerala để phục vụ các chuyến bay thương mại.
Các bang miền tây Ấn Độ như Maharashtra, Goa và Karnataka cũng bị ảnh hưởng bởi mưa lớn và lũ lụt. Các quan chức cho biết ít nhất 38 người đã thiệt mạng tại các bang trong tuần này và hơn 200.000 người đã được sơ tán.
Mưa lớn xảy ra từ tháng 6-9 hàng năm gây ra hàng loạt thảm họa trên khắp Nam Á, nhưng cũng cung cấp hơn 70% lượng mưa cho Ấn Độ và đóng góp quan trọng cho sản lượng nông nghiệp cũng như tăng trưởng kinh tế ở quốc gia này.
Tháng 8 năm ngoái, bang Kerala cũng bị lũ lụt tàn phá khiến hơn 200 người thiệt mạng và ảnh hưởng đến hơn 5 triệu người. Đó là trận lụt được đánh giá tồi tệ nhất trong gần một thế kỷ tại Ấn Độ, gây ra thiệt hại hàng tỷ USD cho đất đai, nhà cửa và cơ sở hạ tầng khác.
Ngọc Ánh (Theo Reuters) 