TITLE: Người Nga đổ xô mua i-ốt do sợ rò rỉ phóng xạ từ vụ nổ căn cứ quân sự - VnExpress

KEY WORDS: phát nổ, căn cứ quân sự, Nga

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Vị trí thành phố Arkhangelsk, nơi xảy ra vụ nổ tại căn cứ quân sự Nga ngày 8/8. Đồ họa: Worldatlas.
"Mọi người gọi điện hỏi mua i-ốt cả ngày", cơ quan truyền thông địa phương trích lời dược sĩ một nhà thuốc tây ở khu vực Arkhangelsk. Nhu cầu mua i-ốt của người dân ở Arkhangelsk và Severodvinsk, hai thành phố ở tây bắc Nga, tăng cao do lo ngại vụ nổ tại căn cứ quân sự vùng này hôm 8/8 có thể làm rò rỉ phóng xạ.
Nhà thuốc cho biết tình trạng khan hiếm i-ốt đã xảy ra ở cả hai thành phố, thậm chí một số hiệu thuốc còn hết sạch mặt hàng này. "Hiện tại chúng tôi vẫn còn một ít i-ốt nhưng lượng người đông khủng khiếp đã đến mua chúng hôm nay", dược sĩ tại một hiệu thuốc khác chia sẻ.
Một vụ nổ lớn xảy ra ở căn cứ quân sự thuộc vùng Arkhangelsk ngày 8/8, khiến hai người thiệt mạng và 7 người bị thương. Căn cứ xảy ra sự cố là nơi được quân đội Nga sử dụng cho các vụ thử nghiệm tên lửa, cách thành phố Severodvinsk của vùng Arkhangelsk khoảng 30 km.
Hiện trường vụ nổ xảy ra ở căn cứ quân sự thuộc vùng Arkhangelsk ngày 8/8. Ảnh: AA.
Bộ Quốc phòng Nga cho biết vụ nổ không làm rò rỉ phóng xạ, song nhà chức trách ở thành phố Severodvinsk thông báo phát hiện nồng độ phóng xạ tăng cao. Số liệu từ Bộ Tình huống khẩn cấp Nga cho thấy mức độ bức xạ đã tăng gấp 20 lần so với bình thường tại Severodvinsk, cách nơi xảy ra vụ nổ khoảng 30 km.
Vụ nổ ngày 8/8 là sự cố thứ hai của quân đội Nga trong vòng chưa đầy một tuần, sau khi kho đạn vùng Krasnoyarsk, miền trung nước này bất ngờ bốc cháy, gây ra nổ lớn ngày 5/8. Vụ nổ khiến it nhất một người thiệt mạng và 8 người bị thương, trong khi hàng nghìn người dân trong bán kính 20 km phải sơ tán.
Ngọc Ánh (Theo Reuters) 