TITLE: Bộ trưởng Tư pháp Mỹ sốc vì cái chết của tỷ phú ấu dâm Epstein - VnExpress

KEY WORDS: tỷ phú ấu dâm Mỹ, Bộ trưởng Tư pháp Mỹ, Mỹ, Jeffrey Epstein, tỷ phú ấu dâm Mỹ tự tử chết

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Bộ trưởng Tư pháp Mỹ William Barr. Ảnh: Reuters.
"Tôi rất sốc khi biết Jeffrey Epstein được phát hiện đã chết do tự tử trong nhà tù liên bang vào sáng nay. Cái chết của Epstein đặt ra những nghi vấn nghiêm trọng cần phải giải đáp", Bộ trưởng Tư pháp Mỹ William Barr cho biết trong thông báo hôm 10/8.
Cục Nhà tù Liên bang xác nhận Epstein được phát hiện không còn phản ứng tại phòng giam vào 6h30 (giờ địa phương) ở Trung tâm Cải huấn Metropolitan của New York. Cục khẳng định đó rõ ràng là một vụ tự tử và Cục Điều tra liên bang Mỹ (FBI) đang điều tra.
"Ngoài cuộc điều tra của FBI, tôi đã trao đổi với Tổng thanh tra của Bộ Tư pháp và một cuộc điều tra sẽ được mở để làm sáng tỏ các tình tiết quanh cái chết của Epstein", Barr cho biết thêm.
Epstein bị giam từ đầu tháng 7 sau khi ông không nhận tội mua dâm hàng loạt trẻ vị thành niên, trong đó có những thiếu nữ mới 14 tuổi, từ năm 2002 đến 2005 tại các biệt thự ở Manhattan và Florida. Theo Geoffrey Berman, người giám sát văn phòng công tố viên quận Nam ở New York, cuộc điều tra về những hành vi bị cáo buộc đối với Epstein vẫn diễn ra sau khi ông này chết.
"Sự việc rất đáng lo ngại và chúng tôi hiểu rõ những trở ngại tiềm năng đối với nhiều nạn nhân của Epstein vào ngày ra tòa. Đối với những phụ nữ trẻ đã dũng cảm đứng lên và với nhiều người khác chưa làm như vậy, tôi xin nhắc lại rằng chúng tôi vẫn cam kết ủng hộ họ và cuộc điều tra của chúng tôi về hành vi bị buộc tội trong cáo trạng vẫn diễn ra", Berman nói.
Quan chức liên bang cho biết không có dấu hiệu bất thường trong cái chết của Epstein, trong khi nhà chức trách cũng tin rằng Epstein đã treo cổ tự tử. Tỷ phú này đã được giám sát chặt chẽ và được đánh giá tâm lý hàng ngày sau khi treo cổ bất thành hôm 23/7. Cuối tháng trước, các nhà tâm lý học quyết định đưa ông trở về phòng giam.
Cựu thứ trưởng tư pháp Rod Rosenstein nói rằng "những kẻ ấu dâm đối mặt với cáo buộc hình sự liên bang thường có nguy cơ tự tử cao". "Các trường hợp tương tự từng xảy ra tại bang Maryland của tôi khi bị cáo được tại ngoại. Những kẻ ấu dâm cần sự giám sát đặc biệt trong thời gian bị giam. Ngăn một người tự làm hại chính mình thực sự rất khó", Rosenstein cho hay.
Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa Nebraska Ben Sasse, Chủ tịch Tiểu ban Giám sát Tư pháp Thượng viện, đã chỉ trích gay gắt Bộ Tư pháp và Cục Nhà tù liên bang trong bức thư gửi Bộ trưởng Barr, yêu cầu giải các câu hỏi xung quanh cái chết của Epstein.
"Bộ Tư pháp đã thất bại và hôm nay những kẻ đồng lõa của Jeffrey Epstein nghĩ rằng họ có thể vừa nhận được thỏa thuận ngọt ngào cuối cùng", Sasse viết. "Chịu trách nhiệm giam và truy tố Epstein, Bộ Tư pháp không nên để điều này xảy ra. Cái chết của ông ta không chỉ tước đi cơ hội để các nạn nhân được đối mặt và chứng kiến ông ta bị buộc tội, mà còn gây khó khăn hơn trong việc làm sáng tỏ những kẻ đồng lõa của ông ta".
Tỷ phú Jeffrey Epstein. Ảnh: AP.
Huyền Lê (Theo CNN) 