TITLE: Bão Lekima khiến ít nhất 30 người chết ở Trung Quốc - VnExpress

KEY WORDS: Trung Quốc, bão Lekima, bão Lekima đổ bộ Trung Quốc, bão Lekima tàn phá tỉnh Chiết Giang

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
 
 
Bão Lekima gây thiệt hại lớn ở Trung Quốc, ít nhất 30 người chết
Bão Lekima gây thiệt hại về người và kinh tế ở tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc. Video: BBC.
Chính quyền tỉnh Chiết Giang, phía đông Trung Quốc hôm nay cho biết số người thiệt mạng vì bão Lekima đã tăng lên 30, trong khi lực lượng cứu hộ đang nỗ lực tìm kiếm 18 người mất tích.
Lekima ban đầu ở cấp siêu bão nhưng đã giảm sức mạnh khi đổ bộ thành phố Ôn Lĩnh của Chiết Giang vào rạng sáng ngày 10/8. Bão đổ bộ với sức gió 187 km/h, gây mưa to, gió lớn và sóng biển cao.
Tại Ôn Châu, thành phố ở phía đông nam của tỉnh Chiết Giang, bão Lekima gây lở đất khiến 18 người chết. "Hiện tại công tác tìm kiếm và cứu nạn đang diễn ra tại nhiều khu vực khác nhau", chính quyền tỉnh Chiết Giang cho biết trên tài khoản mạng xã hội Weibo.
Những ngôi nhà bị ngập trong nước lũ hôm 11/8 sau bão Lekima ở Leqing, Chiết Giang. Ảnh: Reuters.
Hơn một triệu người phải sơ tán trước khi bão đổ bộ. Khoảng 110.000 người đang phải ở trong các khu tạm trú. Theo chính quyền Chiết Giang, bão Lekima gây ra thiệt hại kinh tế hơn 15,8 tỷ nhân dân tệ (2,2 tỷ USD).
Các cảnh quay từ đài truyền hình CCTV hôm nay cho thấy công nhân cứu hộ đi thuyền qua thị xã Lâm Hải, nơi các con đường đã hoàn toàn chìm trong nước lũ. Truyền thông địa phương Trung Quốc cũng cho thấy hình ảnh các đội cứu hộ kéo người mắc kẹt từ những chiếc thuyền hơi màu cam, trong khi bầu trời đã sáng hơn sau khi cơn bão di chuyển sâu vào đất liền.
Lekima đã vượt qua tỉnh Giang Tô và dự kiến tấn công tỉnh Sơn Đông hôm nay. Cả hai tỉnh đều công bố báo động đỏ về lượng mưa. Hơn 3.200 chuyến bay đã bị hủy ở Sơn Đông, Giang Tô, Thượng Hải, Bắc Kinh và nhiều thành phố khác.
Lực lượng cứu hộ dùng máy ủi sơ tán người dân ở Thái Châu, Chiết Giang qua dòng nước lũ hôm 11/8. Ảnh: Reuters.
Theo Xinhua, đây là cơn bão thứ chín trong năm đổ bộ Trung Quốc, nhưng là cơn bão mạnh nhất trong nhiều năm qua. Trung Quốc ban đầu phát cảnh báo đỏ, mức cảnh báo cao nhất, nhưng sau đó hạ xuống mức màu cam.
Trước khi đổ bộ Trung Quốc, bão Lekima quét qua phía bắc Đài Loan hôm 9/8, khiến 9 người bị thương, hàng nghìn ngôi nhà mất điện và hơn 500 chuyến bay bị hủy.
Đường đi dự kiến của bão Lekima trên đất Trung Quốc. Đồ họa: BBC.
Huyền Lê (Theo AFP, BBC) 