TITLE: Máy bay Nga chở 150 khách thoát hiểm trong gang tấc - VnExpress

KEY WORDS: máy bay, máy bay chở khách Nga, máy bay Boeing, sự cố máy bay, sân bay ở Moskva

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
 
 
Máy bay Nga chở 150 khách thoát hiểm trong gang tấc
Máy bay của S7 Airlines gặp sự cố trong lúc cất cánh ở sân bay Domodingovo hôm 5/8. Video: RT.
Hình ảnh do camera giám sát tại sân bay Domodingovo, ngoại ô thủ đô Moskva của Nga, ghi lại sáng 5/8 cho thấy chiếc máy bay bị lỡ đà khi cất cánh, đâm hỏng 5 chiếc đèn hiệu cảnh báo cuối đường băng. Nếu chỉ chạy thêm vài mét, chiếc máy bay sẽ lao ra bãi cỏ ngoài đường băng và gây ra thảm họa.
Tuy nhiên, chiếc Boeing 737-800 may mắn đã cất cánh thành công, bỏ lại phía sau đám bụi mù mịt. Hoạt động tại sân bay Domodingovo không bị gián đoạn bởi sự việc này.
S7 Airlines, hãng hàng không nội địa lớn nhất của Nga, hôm qua xác nhận chiếc Boeing 737-800 trong video là máy bay của hãng và nó gặp sự cố khi đang chở 150 người. S7 cho biết máy bay sau đó vẫn hoàn thành lộ trình và hạ cánh an toàn xuống sân bay Simferopol ở bán đảo Crimea.
Kiểm tra kỹ thuật ban đầu cho thấy thân máy bay bị hư hại nhẹ do va quệt với đường băng, khiến chuyến bay trở về Moskva bị trễ. Theo Flightradar24, chiếc Boeing 737-800 này hiện đã bị ngừng bay để chờ hoàn tất quá trình kiểm tra, đánh giá.
Nguyên nhân sự cố vẫn chưa được xác nhận, song một số trang web hàng không Nga nói rằng do phi công vô tình thiết lập sai trọng lượng cất cánh của máy bay. Thay vì nhập trọng lượng cất cánh của phi cơ vào máy tính, phi công lại nhập trọng lượng máy bay khi không có nhiên liệu, khiến nó thấp hơn 15 tấn so với thực tế.
Chiếc Boeing 737-800 của hãng hàng không S7 Airlines. Ảnh: Sputnik.
Huyền Lê (Theo RT) 