TITLE: Tiêm kích Su-30 Ấn Độ lao xuống đất, phi công phóng dù thoát hiểm - VnExpress

KEY WORDS: Su-30MKI Ấn Độ rơi, căn cứ không quân Tezpur

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
 
 
Indian Su-30 crashes into field & burns, both pilots survive (VIDEO)
Chiếc Su-30 MKI Ấn Độ bốc cháy sau khi đâm xuống đất. Video: RT.
Truyền thông Ấn Độ cho biết chiếc Su-30 MKI gặp nạn khi đang bay huấn luyện. Hai phi công kịp bật ghế phóng dù thoát ra ngoài và được đưa đến bệnh viện.
"Máy bay đâm xuống một cánh đồng cách bệnh viện Milanpur khoảng 1 km. Không có thiệt hại về người và vật chất dưới mặt đất", phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Ấn Độ Harshvardhan Pande cho biết.
Video do được các nhân chứng quay tại hiện trường cho thấy chiếc Su-30 bốc cháy dữ dội trong khi lực lượng cứu hỏa cố gắng khống chế ngọn lửa. Không quân Ấn Độ đang điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.
Một tiêm kích Su-30MKI của Ấn Độ. Ảnh: RT.
Theo các chuyên gia, Su-30MKI được đánh giá là một trong những dòng tiêm kích hiện đại nhất thế giới. Tuy nhiên, hoạt động bảo dưỡng vũ khí trang bị của không quân Ấn Độ rất yếu kém, dẫn đến tai nạn và hỏng hóc thường xuyên. Kể từ khi được biên chế, ít nhất 8 chiếc Su-30MKI của không quân Ấn Độ đã rơi do nhiều nguyên nhân khác nhau.
Nguyễn Hoàng (Theo RT) 