TITLE: Kim Jong-un giám sát vụ thử tên lửa thứ năm trong hai tuần

KEY WORDS: Triều Tiên, Triều Tiên phóng tên lửa, Triều Tiên thử nghiệm tên lửa, Kim Jong-un

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un (ngồi) giám sát vụ thử nghiệm tên lửa hôm 10/8. Ảnh: KCNA.
"Lãnh đạo Kim Jong-un đã đích thân giám sát vụ thử nghiệm vũ khí mới. Ông tới trạm quan sát và chỉ đạo thực hiện vụ phóng thử", hãng thông tấn trung ương Triều Tiên KCNA hôm nay đưa tin, thêm rằng Kim Jong-un "bày tỏ sự hài lòng rất lớn" về kết quả.
Kim Jong-un đã ra lệnh thực hiện vụ thử nghiệm "ngay lập tức" sau khi nhận được báo cáo về việc phát triển vũ khí mới. "Phân tích chi tiết kết quả thử nghiệm tên lửa đã chứng minh lợi ích và yêu cầu to lớn về hệ thống vũ khí mới đã được đáp ứng hoàn toàn", KCNA cho hay.
KCNA không nêu cụ thể bản chất của loại vũ khí được thử nghiệm trong vụ phóng hôm 10/8, trong khi Bộ Ngoại giao Triều Tiên gọi đó là "thử nghiệm phát triển vũ khí thông thường". 
Quan chức quốc phòng Hàn Quốc nói rằng dường như Triều Tiên đã phóng hai tên lửa đạn đạo tầm ngắn gần thành phố Hamhung ở phía đông bắc. Tên lửa đạt tầm bay 400 km trước khi rơi xuống vùng biển giữa bán đảo Triều Tiên và Nhật Bản.
Vụ phóng tên lửa lần thứ năm trong hai tuần của Triều Tiên được cho là nhằm phản đối các cuộc tập trận thường niên Mỹ - Hàn đang diễn ra. Bộ Ngoại giao Triều Tiên tuyên bố Hàn Quốc đã thách thức bằng "một cuộc tập trận hung hăng chống lại chúng tôi" và bất kỳ cuộc đàm phán nào trong tương lai sẽ được "tổ chức chặt chẽ giữa Triều Tiên và Mỹ, không phải giữa miền bắc và miền nam".
Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 10/8 đăng trên Twitter rằng lãnh đạo Triều Tiên đã "gửi một lời xin lỗi nhỏ" về các vụ thử nghiệm tên lửa tầm ngắn gần đây và nói rằng việc thử nghiệm sẽ dừng lại khi tập trận kết thúc. Tổng thống Mỹ cũng bày tỏ rằng ông "mong đợi được gặp Kim Jong-un trong tương lai không xa". 
Trump và Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo nhiều lần nhấn mạnh Triều Tiên phóng các tên lửa tầm ngắn, không phải tầm xa và khẳng định các động thái của Bình Nhưỡng không ảnh hưởng đến tiến trình đàm phán. Pompeo tuần này bày tỏ hy vọng phái đoàn hai bên nối lại thảo luận trong vài tuần tới.
Huyền Lê (Theo AFP) 