TITLE: Cựu hoàng hậu Nhật Bản bị ung thư vú - VnExpress

KEY WORDS: cựu hoàng hậu Nhật Bản mắc bệnh ung thư vú, Michiko, cựu hoàng hậu Michiko

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cựu Hoàng hậu Michiko (phải) và cựu Nhật hoàng Akihito (trái) ngày 5/5 tới thăm sân tennis nơi họ từng thường xuyên lui tới trước khi kết hôn. Ảnh: FNN.
Cựu hoàng hậu Michiko sẽ sớm được phẫu thuật để điều trị căn bệnh, theo phát ngôn viên Cơ quan nội chính Hoàng gia Nhật Bản (IHA). Bà Michiko, 84 tuổi, tới bệnh viện kiểm tra sau khi có dấu hiệu bất thường về van tim và thường xuyên bị khó thở. Bà đã trải qua hai cuộc phẫu thuật thay thủy tinh thể ở cả hai mắt hồi cuối tháng 6.
Cựu hoàng hậu Michiko hiện sống cùng chồng tại Cung điện Togu sau khi Nhật hoàng Akihito thoái vị hồi tháng 4. Vợ chồng cựu Nhật hoàng được đánh giá đã nỗ lực hiện đại hóa mạnh mẽ chế độ quân chủ tại Nhật Bản và tiếp cận gần hơn với công chúng. Akihito và Michiko thường tới gặp và an ủi nạn nhân của các thảm họa, đặc biệt sau khi động đất và sóng thần phá hủy phần lớn miền đông Nhật Bản.
Bà Michiko sinh năm 1934, là thường dân đầu tiên kết hôn với một Thái tử Nhật Bản. Hai người gặp nhau lần đầu trong một trận đấu quần vợt và sau đó kết hôn trong sự kiện khiến dư luận Nhật Bản xôn xao.
Con trai cả của bà Michiko là Nhật hoàng Naruhito sinh năm 1960, con trai thứ hai là Hoàng tử Akishino sinh năm 1965. Vợ chồng cựu Nhật hoàng chọn sống với con cái thay vì giao cho bảo mẫu nuôi dạy như các đời hoàng đế trước của Nhật.
Nguyễn Tiến (Theo AFP) 