TITLE: Bức thư trong chai dạt vào bờ biển Mỹ sau 50 năm - VnExpress

KEY WORDS: bức thư trong chai

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Hình ảnh bức thư cùng chiếc chai được Tyler Ivanoff đăng trên Facebook. Ảnh: Facebook.
Ivanoff cho biết ông tìm thấy chiếc chai dạt vào bãi biển khi đang đi kiếm củi. "Sau khi tìm thấy nó, tôi đã phải dùng tua-vít mở nắp để lấy bức thư ra", ông cho hay.
Bức thư được viết bằng tiếng Nga đề ngày 20/6/1969, có thể là do một ngư dân thuộc đoàn thuyền đánh cá tại Vùng Viễn Đông thời Liên Xô để lại. Bức thư được bảo quản khá tốt dù trôi nổi trên mặt biển suốt 50 năm.
Ivanoff chụp ảnh bức thư cùng cái chai, đăng lên Facebook để nhờ người biết tiếng Nga dịch giúp nội dung của nó. Bài đăng hôm 5/8 của ông nhận được hơn 1.800 lượt thích và hơn 100 bình luận, trong đó nhiều người dịch bức thư ra tiếng Anh.
Theo đó, bức thư bắt đầu bằng "lời chào chân thành", và tác giả của nó đề nghị người nhận được bức thư liên hệ với người gửi tại thành phố Vladivostok, miền đông nước Nga. "Chúng tôi chúc bạn sức khỏe, sống lâu và đi biển vui vẻ", bức thư kết thúc.
Một người bạn gợi ý Ivanoff tìm cách liên lạc với người viết bức thư, nhưng ông từ chối vì quá bận bịu với công việc của mình.
Hồi giữa tháng 7, một cậu bé 9 tuổi cũng tìm thấy một bức thư trong chai trên bãi biển ở miền nam Australia. Bức thư trong chai được viết bởi Paul Gilmore, khi đó 13 tuổi, vào tháng 11/1969.
Thu Hương (Theo Newsweek) 