TITLE: Xã trưởng Pháp thiệt mạng vì ngăn đổ rác bừa bãi - VnExpress

KEY WORDS: xã trưởng Pháp, Xã trưởng Pháp thiệt mạng vì ngăn đổ rác bừa bãi, xã trưởng Pháp ngăn công nhân xây dựng đổ rác

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Jean-Mathieu Michel. Ảnh: Le Meuse.
Jean-Mathieu Michel, 76 tuổi, ngày 5/8 cùng ba người lái xe vòng quanh xã Signes để quan sát các địa điểm đổ rác. Họ phát hiện hai công nhân xây dựng trên chiếc xe tải trắng đang đổ đá vụn trái phép ra lề đường. Michel yêu cầu họ chuyển đống gạch vụn ra địa điểm khác, hai người đàn ông đồng ý nhưng Michel yêu cầu họ đợi cảnh sát đến để nhận phạt.
Hai công nhân cố gắng chạy trốn bằng cách lùi xe vào người Michel, khiến ông thiệt mạng. Các nhà điều tra coi cái chết của Michel là tai nạn. Tài xế xe tải bị buộc tội ngộ sát. Công nhân còn lại không bị buộc tội sau quá trình thẩm vấn.
Michel giữ chức xã trưởng của Signes trong 36 năm, được cư dân mô tả là một lãnh đạo tận tụy, sẵn sàng giúp đỡ mọi người. Hàng trăm người ngày 9/8 dự đám tang của ông, bao gồm Bộ trưởng Gắn kết Lãnh thổ Jacqueline Gourault và Chủ tịch Thượng viện Gerard Larcher. "Không ai nên chết vì một đống đá", một phụ nữ viết trong sổ tang, bày tỏ niềm tiếc thương trước sự ra đi của Michel.
Phương Vũ (Theo AFP) 