TITLE: Trump nói Kim Jong-un 'xin lỗi' về các vụ thử tên lửa - VnExpress

KEY WORDS: Trump, Kim Jong-un, Triều Tiên thử tên lửa

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Trump và lãnh đạo Kim Jong-un trong cuộc gặp ở biên giới Hàn - Triều hồi tháng 6. Ảnh: Reuters
Tổng thống Mỹ cho hay trên Twitter hôm 10/8 rằng lãnh đạo Triều Tiên đã "gửi một lời xin lỗi nhỏ" đến ông và bày tỏ rằng ông "mong đợi được gặp Kim Jong-un trong tương lai không xa". 
"Trong lá thư Kim Jong-un gửi cho tôi, cậu ấy đã bày tỏ một cách rất dễ mến rằng muốn gặp và khởi động các cuộc đàm phán ngay khi cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn kết thúc", Trump viết, chỉ vài giờ sau khi Triều Tiên tiến hành vụ thử tên lửa thứ 5 trong vòng hai tuần. 
Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc (JCS) cho biết tên lửa được phóng từ thành phố Hamhung, nơi có một khu nhà máy sản xuất động cơ tên lửa nhiên liệu rắn, ra biển Nhật Bản. Các vụ thử nghiệm nhằm đáp trả cuộc tập trận chung Đồng Minh 19-2 mà quân đội Mỹ và Hàn Quốc tổ chức, bắt đầu từ hôm 5/8 và dự kiến kéo dài thêm một tuần nữa. 
"Đó là một bức thư dài phàn nàn về các cuộc tập trận vô lý và tốn kém", Trump cho biết thêm. "Đó cũng là một lời xin lỗi nhỏ vì đã thử nghiệm các tên lửa tầm ngắn và rằng việc thử nghiệm sẽ dừng lại khi cuộc tập trận kết thúc".
Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên KCNA hôm 7/8 cho biết Kim Jong-un đã chứng kiến vụ phóng tên lửa và "lưu ý rằng hành động quân sự này nhằm gửi lời cảnh báo thích đáng tới cuộc tập trận chung đang diễn ra giữa Mỹ và Hàn Quốc".
Hôm 9/8, Trump cho rằng các vụ phóng tên lửa của Triều Tiên gần đây không quan trọng vì đây không phải là thử nghiệm hạt nhân. "Các vụ thử nghiệm tên lửa đều là tầm ngắn. Không có tên lửa đạn đạo, không có tên lửa tầm xa", ông nói.
Trump dường như quyết tâm đạt được thoả thuận phi hạt nhân hoá với Triều Tiên trước cuộc bầu cử tổng thống vào năm tới, bất chấp các cuộc đàm phán giữa hai bên không có tiến triển gì kể từ hội nghị thượng đỉnh phá băng tại Singapore năm 2018.
Hồi tháng 6, ông có cuộc gặp lịch sử với Kim Jong-un tại biên giới Hàn - Triều và nhất trí tái khởi động các cuộc đàm phán phi hạt nhân hóa.
Anh Ngọc (Theo AFP) 