TITLE: Gần 2 triệu người Hồi giáo bắt đầu lễ hành hương lớn nhất thế giới - VnExpress

KEY WORDS: lễ hành hương Haji, nghi thức đạo hồi, thánh địa Mecca

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Haji được tổ chức thường niên và được xem là một bổn phận tôn giáo mà các tín đồ đạo Hồi phải thực hiện ít nhất một lần trong đời tùy thuộc vào khả năng tài chính và tình trạng thể chất.
Dù là tín đồ Hồi giáo ở bất cứ đâu trên thế giới, họ sẽ thực hiện hành trình đến Mecca, thánh địa lớn nhất thế giới ở Arab Saudi.
Haji là một trong năm trụ cột của đạo Hồi, mô phỏng hành trình mà nhà tiên tri Mohammad đã đi vào năm 630. Lễ hội chính ở Mecca sẽ diễn ra trong 5 ngày, tương ứng với 5 ngày trong tháng cuối cùng của lịch Hồi giáo. Năm nay, ngày lễ đầu tiên trùng với ngày 9/8.
Trong ảnh, một gia đình đang đi bộ gần thành phố lều Mina dành cho những người hành hương ở Mecca hôm 9/8.
Mina là thành phố nhỏ nằm trong lòng thung lũng ở tỉnh Makkh, phía tây Arab Saudi, cách thánh địa Mecca 8 km về hướng đông. Thành phố gồm hàng trăm nghìn túp lều được trang bị điều hòa nhiệt độ, bếp ăn, phòng tắm cho hàng triệu tín đồ hành hương trong mùa lễ Haji.
Cơ quan xuất nhập cảnh Arab Saudi hôm 7/8 cho biết 1,8 triệu người sẽ đến nước này dự lễ hành hương lớn nhất thế giới bằng đường hàng không, đường bộ và đường biển. Năm ngoái, đã có 2,37 triệu người dự lễ hành hương.
Chính phủ Arab Saudi năm nay yêu cầu khách hành hương nộp đơn xin thị thực theo một quy trình nghiêm ngặt, cũng như tăng cường an ninh cho lễ hội.
Lực lượng an ninh Arab Saudi hôm 4/8 đã có buổi diễn tập an ninh với sự tham dự của hàng chục nghìn nhân viên, nhằm đảm bảo cho lễ hành hương diễn ra suôn sẻ.
Lễ hành hương được xem là cơ hội để tín đồ Hồi giáo tìm kiếm sự cứu rỗi và được tha thứ. Trong ảnh, một tín đồ chạy phía bên ngoài Nhà thờ Hồi giáo lớn ở thánh địa Mecca ngày 4/8.
Một trong những nghi thức của lễ hành hương là các tín đồ phải mặc trang phục trắng đơn sơ bất kể giàu nghèo, di chuyển 7 lần ngược chiều kim đồng hồ quanh Hắc thạch Kaaba, một cấu trúc hình hộp chữ nhật, xây bằng đá granite, cao 15,2 m, rộng 10,7 m, dài 12,2 m, được phủ lụa đen kiswa thêu chỉ vàng bên ngoài. Họ còn chạy qua lại giữa các ngọn đồi Al-Safa và Al-Marwah, uống nước từ giếng Zamzam và nhiều nghi thức khác.
Trong quá khứ, không ít lễ hành hương Haji từng xảy ra cảnh chen lấn, xô đẩy, thậm chí giẫm đạp kinh hoàng.
Ảnh: AP, Reuters
