TITLE: Putin lái motor phân khối lớn chở lãnh đạo Crimea - VnExpress

KEY WORDS: Nga, Tổng thống Nga, Vladimir Putin, Tổng thống Putin, Putin đi xe phân khối lớn

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
 
 
Putin cưỡi xe phân khối lớn, chở theo lãnh đạo Crimea
Tổng thống Nga Putin lái xe phân khối lớn Ural ở Crimea hôm 10/8. Video: Sputnik.
Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm 10/8 tới thành phố cảng Sevastopol ở bán đảo Crimea để tham dự buổi biểu diễn motor quốc tế  "Shadow of Babylon" do câu lạc bộ đua xe Sói Đêm tổ chức.
Ông Putin chở lãnh đạo Crimea Sergei Aksenov và Thống đốc lâm thời Sevastopol Mikhail Razvozhaev. Xe của ông dẫn đầu đoàn diễu hành, trên xe cắm lá cờ Nga.
"Tôi rất vui khi gặp mọi người. Thật tuyệt khi mọi người vẫn duy trì truyền thống đã bắt đầu từ 10 năm trước. Tôi xin chúc mừng và mong những điều tốt đẹp nhất đến với các bạn", Putin nói với các tay đua.
Đây là lần thứ 11 sự kiện "Shadow of Babylon" của câu lạc bộ Sói Đêm được tổ chức ở Crimea. Sự kiện lần đầu được tổ chức vào năm 2009 cạnh núi Gasfort ở Sevastopol. Vài năm trước, Tổng thống Nga cũng lái xe motor cùng Sói Đêm trong một buổi biểu diễn và dẫn đầu nhóm.
Putin được biết đến với những kỹ năng đa dạng trong nhiều lĩnh vực như bắn súng, võ thuật, lái máy bay. Tháng trước, lãnh đạo Nga cũng gây ấn tượng khi thám hiểm đáy biển bằng tàu lặn để thăm xác tàu ngầm ShCh-308 Syomga của hải quân Liên Xô bị đắm từ thời Thế chiến II.
Xe của Tổng thống Nga Putin (phải) dẫn đầu đoàn diễu hành ở Crimea hôm 10/8. Ảnh: Sputnik.
Huyền Lê (Theo Sputnik) 