TITLE: Bão Lekima đổ bộ Trung Quốc, ít nhất 13 người chết - VnExpress

KEY WORDS: bão Lekima đổ bộ Trung Quốc, Trung Quốc, siêu bão, bão Lekima, Chiết Giang

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Sóng lớn đánh vào kè bao biển ở thị trấn Thai Châu, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc hôm 10/8. Ảnh: AFP.
16 người cũng được ghi nhận mất tích khi bão Lekima đổ bộ vào thành phố Ôn Lĩnh, tỉnh Chiết Giang với sức gió 187 km/h. 300 chuyến bay ở Chiết Giang đã bị hủy, trong khi tàu hỏa và phà cũng ngừng hoạt động để tránh nguy hiểm. 800.000 người phải sơ tán, 2,72 triệu ngôi nhà bị cắt điện, hoạt động kinh doanh tại vùng ven biển rơi vào tê liệt.
Bão Lekima đang di chuyển theo bờ biển phía đông hướng về Thượng Hải, dự kiến mang mưa lớn cho thành phố này cũng như các tỉnh An Huy, Phúc Kiến, Giang Tô, gây cảnh báo về sạt lở đất. 
250.000 người tại Thượng Hải đã được sơ tán, trong khi Cục Hàng không Dân sự Trung Quốc cho hay 625 chuyến bay tại Bắc Kinh, Thượng Hải, Quảng Châu, Thâm Quyến và Thành Đô đã bị hủy.
Bão Lekima gây đổ nhiều cây ở thành phố Ôn Lĩnh, tỉnh Chiết Giang hôm 10/8. Ảnh: Reuters
Trước đó, trung tâm Khí tượng Quốc gia Trung Quốc phát ra cảnh báo Đỏ, mức cao nhất, khi dự báo Lekima sẽ là cơn bão mạnh nhất đổ bộ vào nước này kể từ năm 2014. Tuy nhiên, hôm nay cảnh báo bão đã được hạ xuống mức Cam khi bão di chuyển với vận tốc 15 km/h và suy yếu dần. 
Bão Lekima được dự báo tới tỉnh Giang Tô vào sáng sớm 11/8 và hướng ra biển Hoàng Hải trước khi tiếp tục di chuyển về phía bắc và đổ bộ tỉnh Sơn Đông.
Khi quét qua phía bắc Đài Loan hôm 9/8, cơn bão đã khiến 9 người bị thương, hàng nghìn ngôi nhà mất điện và hơn 500 chuyến bay bị hủy.
Thu Hương (Theo AFP/Reuters) 