TITLE: Nga sẽ phô diễn sức mạnh tên lửa siêu thanh tại hội thao quân sự - VnExpress

KEY WORDS: Nga sẽ phô diễn sức mạnh tên lửa Kinzhal, Army Games 2019

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tiêm kích MiG-31K mang tên lửa Kinzhal trên bầu trời Moskva. Ảnh: Thanh Hoàn.
"Mẫu tên lửa hành trình phóng từ trên không Kinzhal sẽ lần đầu tiên xuất hiện trong các bài tập chiến thuật Aviamix thuộc khuôn khổ giải đấu Aviadarts 2019 tại khu huấn luyện Dubrovichi vào ngày 10/8. Các máy bay MiG-31 sẽ phối hợp với tiêm kích đánh chặn MiG-31BM phá hủy hệ thống tên lửa phòng không của kẻ thù", ban tổ chức hội thao quân sự quốc tế Army Games 2019 tuyên bố.
KH-47M2 Kinzhal (Dao găm) là một trong 5 siêu vũ khí được Tổng thống Nga Vladimir Putin tiết lộ trong thông điệp Liên bang hồi đầu tháng 3/2018, được đánh giá có khả năng răn đe cao và đủ sức đánh bại mọi hệ thống phòng thủ hiện có.
Kinzhal ứng dụng đường bay như tên lửa đạn đạo trong pha giữa, kết hợp với cơ động mạnh để tránh lá chắn tên lửa đối phương. Tầm bắn tối đa tới 2.000 km của tên lửa Kinzhal giúp tiêm kích MiG-31 không phải bay vào lưới phòng không quanh mục tiêu, bảo đảm an toàn cho phi công và máy bay. Kinzhal có tốc độ gấp 10 lần vận tốc âm thanh (3.400 m/s), có thể trang bị đầu đạn hạt nhân hoặc thông thường.
Ngoài thiết bị dẫn đường quán tính, Kinzhal dường như được trang bị đầu dò radar chủ động, nhằm tăng độ chính xác và bảo đảm khả năng đánh trúng mục tiêu trong mọi điều kiện thời tiết. Quân đội Nga chưa tiết lộ liệu vũ khí này có sử dụng hệ thống định vị toàn cầu Glonass để hiệu chỉnh đường bay ở tầm bắn tối đa hay không.
Bộ Quốc phòng Nga cũng cho biết mẫu chiến đấu cơ tàng hình Su-57 sẽ lần đầu tiên thực hiện bài tập hộ tống các oanh tạc cơ Tu-22M3 và tiêm kích bom Su-34 không kích đối phương trong giải đấu Aviadarts 2019.
Hội thao quân sự quốc tế Army Games 2019 thu hút hơn 6.000 quân nhân thuộc 223 đoàn đến từ 39 quốc gia, nhưng không có sự tham gia của quân đội các nước phương Tây. Hội thao được tổ chức tại thao trường của 10 nước gồm Nga, Azerbaijan, Armenia, Belarus, Ấn Độ, Iran, Kazakhstan, Trung Quốc, Mông Cổ và Uzbekistan.
Nguyễn Hoàng (Theo TASS) 