TITLE: Trump nhận thư từ Kim Jong-un, phản đối tập trận chung Mỹ - Hàn - VnExpress

KEY WORDS: Trump nhận được 'lá thư tốt đẹp' từ Kim Jong-un, Tổng thống Mỹ Donald Trump, Kim Jong-un, Triều Tiên

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Chủ tịch Kim Jong-un (trái) bắt tay Tổng thống Donald Trump trên lãnh thổ Triều Tiên ngày 30/6. Ảnh: KCNA.
"Hôm qua tôi được trao tận tay lá thư rất tốt đẹp từ Kim Jong-un. Đó là bức thư rất tích cực", Trump hôm nay nói với báo giới tại Nhà Trắng.
Bức thư dài ba trang này được lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un gửi cho Trump sau khi Bình Nhưỡng tiến hành 4 vụ phóng tên lửa trong hai tuần qua, nhằm đáp trả cuộc tập trận chung Đồng Minh 19-2 mà quân đội Mỹ và Hàn Quốc đang tổ chức.
Trump không tiết lộ toàn bộ nội dung bức thư, nhưng khẳng định Kim Jong-un "không vui với cuộc tập trận chung này". "Các bạn biết đấy, tôi cũng không thích nó. Tôi chưa bao giờ là người hâm mộ các cuộc tập trận, các bạn có biết lý do không? Tôi không thích phải chi tiền cho chúng", Tổng thống Mỹ nói.
Cuộc tập trận chung Dong Maeng (Đồng Minh) 19-2 được Mỹ - Hàn khởi động hôm 5/8. Một quan chức Hàn Quốc cho biết nó có nội dung kiểm chứng khả năng tiếp quản quyền chỉ huy thời chiến của quân đội Hàn Quốc từ Mỹ.
Sau hàng loạt vụ phóng tên lửa tầm ngắn, Triều Tiên tuần qua cảnh báo sẽ tìm con đường mới nếu Mỹ và Hàn Quốc tiếp diễn các động thái quân sự thù địch thay cho cam kết giải quyết vấn đề thông qua đối thoại.
Trump hôm nay tiếp tục giảm bớt mức độ của các vụ phóng mà Triều Tiên vừa tiến hành. "Lâu rồi không có vụ thử hạt nhân nào, còn tên lửa họ thử gần đây chỉ là loại tầm ngắn. Không có quả tên lửa đạn đạo tầm xa nào được phóng lên", ông nói. Tổng thống Mỹ còn tuyên bố "có thể chúng tôi sẽ tiếp tục gặp nhau", ám chỉ khả năng tổ chức hội nghị thượng đỉnh lần ba giữa hai lãnh đạo.
Trump - Kim đã gặp nhau ba lần kể từ năm 2018 để thảo luận về cách giải quyết khủng hoảng và tiến trình phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên. Ngoài hai hội nghị thượng đỉnh ở Singapore và Hà Nội, hai lãnh đạo hôm 30/6 gặp gỡ ở biên giới liên Triều và đồng ý tiếp tục các cuộc đàm phán ở cấp độ làm việc vốn bị đình trệ.
Nguyễn Tiến (Theo Reuters) 