TITLE: Trump chưa sẵn sàng thỏa thuận thương mại với Trung Quốc - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ chưa sẵn sàng thực hiện thỏa thuận thương mại với Trung Quốc, Trump, Tổng thống Mỹ Donald Trump, Trung Quốc, thương chiến Mỹ - Trung

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Reuters.
"Chúng tôi đang làm rất tốt với Trung Quốc và thảo luận với họ. Chúng tôi chưa sẵn sàng cho một thỏa thuận và sẽ chờ xem điều gì sẽ xảy ra", Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay phát biểu tại Nhà Trắng trước khi lên đường tới khu nghỉ dưỡng tại New Jersey.
Ông nói rằng Trung Quốc "muốn làm điều gì đó", còn ông "chưa sẵn lòng". "Với 25 năm bị Trung Quốc trục lợi, tôi chưa nhanh chóng đi đến thỏa thuận như vậy", Trump tuyên bố.
Tổng thống Mỹ còn khẳng định rằng nước này sẽ không làm ăn với tập đoàn Huawei của Trung Quốc trong thời điểm hiện nay, dù điều đó có thể thay đổi khi hai bên đạt được thỏa thuận thương mại.
Mỹ và Trung Quốc hồi tháng 5 gần như đi tới được một thỏa thuận thương mại, nhưng  Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình được cho là đã đưa ra quyết định thay đổi vào phút chót khiến thỏa thuận bị đổ bể. Lệnh "đình chiến" được Trump và Tập Cận Bình thỏa thuận vào cuối tháng 6 khi hai lãnh đạo gặp nhau bên lề hội nghị G20 ở Nhật.
Tuy nhiên, lệnh "đình chiến" không kéo dài được lâu, khi Trump ngày 1/8 tuyên bố áp thuế bổ sung 10% đối với 300 tỷ USD hàng hóa và các sản phẩm từ Trung Quốc. Biểu thuế sẽ có hiệu lực từ ngày 1/9 và không bao gồm 250 tỷ USD hàng Trung Quốc đã chịu mức thuế 25%.
Chiến tranh thương mại Mỹ - Trung với những lần đánh thuế lẫn nhau khiến hai nền kinh tế lớn nhất gặp nhiều khó khăn, phá vỡ chuỗi cung ứng toàn cầu và gây ảnh hưởng lớn đến thị trường tài chính. Tổng thống Trump cảnh báo nếu ông tái đắc cử, Trung Quốc có thể chỉ đạt thỏa thuận thương mại với điều kiện ngặt nghèo hơn hoặc không có thỏa thuận nào.
Nguyễn Tiến (Theo Reuters) 