TITLE: Nông dân trồng đậu tương Mỹ lao đao vì chiến tranh thương mại - VnExpress

KEY WORDS: nông sản, nông dân Mỹ, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Sản phẩm đậu tương Mỹ. Ảnh: Reuters.
Hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đang vướng vào cuộc chiến thuế quan kéo dài hơn một năm qua với những đòn thuế "ăn miếng trả miếng" gây tổn hại cho cả hai bên. Tuyên bố không mua nông sản Mỹ của Trung Quốc ngày 6/8 đã khiến nông dân nước này đã vướng vào tình cảnh lao đao, đặc biệt là những người trồng đậu tương, một trong những loại nông sản chính của đất nước.
Jim Sutter, giám đốc điều hành Hội đồng Xuất khẩu Đậu tương Mỹ, dự đoán tổng lượng đậu tương xuất khẩu sang Trung Quốc năm nay sẽ thấp hơn khoảng 2/3 so với bình thường.
"Thay vì 30 triệu tấn nông sản xuất khẩu như năm ngoái, có lẽ chúng tôi chỉ đạt con số khoảng 10 triệu tấn trong năm nay. Đó là một sự khác biệt rất lớn", Sutter phát biểu trong một hội nghị nông nghiệp tại Singapore.
Trung Quốc hiện là nước tiêu thụ đậu tương lớn nhất thế giới và chiếm khoảng 60% nguồn xuất khẩu đậu tương Mỹ trước khi xảy ra chiến tranh thương mại. Theo Cục Thống kê Mỹ, Trung Quốc năm 2018 đã đóng góp khoảng 5,9 tỷ USD cho ngành xuất khẩu nông sản này.
Để xử lý khủng hoảng sau khi Trung Quốc từ chối mua nông sản, nông dân trồng đậu tương Mỹ buộc phải tìm đến các thị trường khác bao gồm châu Âu, các khu vực mới nổi ở Đông Nam Á, Ai Cập, Bangladesh và Pakistan. "Tuy nhiên, thật không may chúng tôi có lẽ không đạt được mục tiêu cho năm nay", Sutter nói
Theo ước tính của Bộ Nông nghiệp Mỹ, nông dân nước này sẽ tồn kho lượng nông sản cao kỷ lục tới hơn 2,7 triệu tấn khi năm tài chính kết thúc vào ngày 31/8.
"Để phát triển thị trường mới, Hội đồng Xuất khẩu Đậu tương Mỹ sẽ tăng cường các nỗ lực tiếp thị trên toàn cầu. Châu Âu là một thị trường mà xuất khẩu đậu tương của Mỹ phát triển tốt, khi đậu tương Mỹ dự kiến chiếm 75% thị phần nhập khẩu của châu Âu trong năm nay, tăng mạnh từ con số 30% trước đó", Sutter cho biết.
Động thái ngừng mua nông sản Mỹ của Trung Quốc được xem là đòn đáp trả việc Mỹ áp mức thuế 10% đối với 300 tỷ USD hàng hóa Bắc Kinh. Tổng thống Donald Trump cho biết ông đã dự đoán trước phản ứng tiêu cực từ Trung Quốc nhưng vẫn vững tin vào sức mạnh của nền kinh tế Mỹ.
"Nền kinh tế cuối cùng sẽ phát triển hơn rất nhiều vì Trung Quốc giống như một cái mỏ neo với chúng ta. Trung Quốc giết chúng ta bằng các thỏa thuận thương mại không công bằng", Trump nói.
Ngọc Ánh (Theo CNBC) 