TITLE: Bị chỉ trích 'côn đồ', Trung Quốc nói Mỹ 'xã hội đen' - VnExpress

KEY WORDS: Trung Quốc nói Mỹ lý luận kiểu xã hội đen, quan chức Mỹ chỉ trích Trung Quốc côn đồ, biểu tình ở Hong Kong, biểu tình chống dự luật dẫn độ ở Hong Kong, Morgan Ortagus

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Morgan Ortagus. Ảnh: AFP. 
"Đó là lời vu khống trắng trợn chống lại Trung Quốc, làm lẫn lộn trắng đen, đồng thời một lần nữa vạch trần lý lẽ kiểu xã hội đen và tư tưởng bá quyền của Mỹ. Trung Quốc kiên quyết phản đối nhận xét này", Văn phòng Bộ Ngoại giao Trung Quốc tại Hong Kong (OCMFA) hôm nay ra thông báo.
Tuyên bố của OCMFA được đưa ra sau khi phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Morgan Ortagus chỉ trích Trung Quốc "côn đồ" vì đăng thông tin cá nhân của một nhà ngoại giao Mỹ.
Trước đó, tờ báo Hong Kong Ta Kung Pao đã đăng bức ảnh Julie Eadeh, quan chức lãnh sự quán Mỹ tại Hong Kong, trò chuyện với các lãnh đạo sinh viên trong cuộc biểu tình chống dự luật dẫn độ của đặc khu, kèm chú thích "lực lượng nước ngoài can thiệp". Ortagus cho rằng việc đưa hình ảnh và thông tin của một nhà ngoại giao Mỹ cùng tên tuổi của con cái họ là hành động "chỉ chính quyền côn đồ mới làm". 
OCMFA đã gửi thư phản đối tới lãnh sự quán Mỹ tại Hong Kong về cuộc gặp giữa Eadeh với các sinh viên, đồng thời kêu gọi Washington cắt đứt quan hệ với những lực lượng chống lại Bắc Kinh và gây rắc rối cho đặc khu. Tuy nhiên, bà Ortagus cho rằng cuộc gặp này là bình thường.
"Các nhà ngoại giao Mỹ tiếp xúc với cả quan chức trong chính quyền và những người biểu tình đối lập. Điều này xảy ra ở mọi đất nước có sự hiện diện của đại sứ quán Mỹ", người phát ngôn giải thích. Trong khi đó, OCMFA cáo buộc bà Ortagus đã trao cho các nhà ngoại giao Mỹ quyền thông đồng với lực lượng chống chính quyền, thậm chí là ly khai, tại địa phương. 
"Những hành động như vậy là tùy tiện phá hoại chủ quyền và an ninh của quốc gia khác bất chấp sự phản đối và phẫn nộ của họ, đồng thời cho thấy sự thiếu tôn trọng luật pháp quốc tế và những quy tắc cơ bản trong quan hệ quốc tế, bao gồm việc không can thiệp vào vấn đề nội bộ của nước khác", OCMFA cho biết.
Trong một tuyên bố khác, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh khuyên bà Ortagus suy nghĩ lại về phát biểu của mình và tránh công kích Bắc Kinh. "Bà ấy thực sự đã nói rằng việc can thiệp vào vấn đề nội bộ của nước khác là điều bình thường với các nhà ngoại giao Mỹ khắp thế giới và được đánh giá cao. Như vậy thế giới làm sao yên bình được?", bà Hoa nói. 
Các cuộc biểu tình ở Hong Kong bùng phát từ ngày 9/6 nhằm phản đối sự luật dẫn độ sửa đổi, cho phép dẫn độ tội phạm sang các quốc gia và vùng lãnh thổ chưa có hiệp ước dẫn độ với Hong Kong, trong đó có Trung Quốc đại lục. Trưởng đặc khu Hong Kong Carrie Lam tuyên bố dự luật này "đã chết", nhưng người biểu tình khẳng định sẽ tiếp tục hành động tới khi bà Lam từ chức và dự luật bị hủy hoàn toàn. 
Ủy viên Bộ Chính trị Trung Quốc Dương Khiết Trì hôm 1/8 cáo buộc một số chính phủ phương Tây, bao gồm Mỹ, đã làm gia tăng tình trạng bất ổn tại Hong Kong. Quan chức này cũng nói rằng Mỹ đã "thu xếp cho các quan chức cấp cao gặp thủ lĩnh của phong trào hỗn loạn và hỗ trợ hành động phi pháp của những phần tử bạo lực", đồng thời kêu gọi Washington ngừng can thiệp vào Hong Kong dưới mọi hình thức. 
Ánh Ngọc (Theo SCMP) 