TITLE: Máy bay Mỹ đâm vào khu dân cư, ba người chết - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn máy bay, máy bay dân sự, sự cố hàng không

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Xác chiếc máy bay Beech F33A gặp nạn tại thị trấn Upper Moreland, bang Pennsylvania, Mỹ ngày 8/8. Ảnh: TNS.
Chiếc máy bay Beech F33A lao xuống sân sau một căn nhà ở thị trấn phía đông Pennsylvania, đâm đổ cây và làm hư hại mái nhà. Phi công Jasvir Khurana cùng vợ Divya và con gái Kiran được xác định thiệt mạng trong tai nạn, nhưng không có người nào trong căn nhà bị thương.
Các sĩ quan cảnh sát địa phương đã đến từng nhà trong thị trấn để xem liệu có hệ thống camera nào ghi được cảnh quay về vụ tai nạn hay không. Cảnh sát cho biết Khurana là chủ sở hữu chiếc máy bay và đã được cấp bằng phi công.
Theo FlightTracker, trang web chuyên theo dõi các chuyến bay, chiếc máy bay một động cơ Beech F33A đang trên đường di chuyển từ sân bay đông bắc Philadelphia đến Đại học bang Ohio thì xảy ra sự cố.
Jasvir Khurana là giáo sư về bệnh lý học. Vợ ông, Divya S. Khurana, là một bác sĩ thần kinh nhi khoa tại Bệnh viện Nhi đồng St. Christopher và là giáo sư tại Đại học Y khoa Drexel. Kiran, con gái út của cặp vợ chồng, vừa tốt nghiệp trường Harriton High năm ngoái. Gia đình còn một người con gái 20 tuổi không đi trên chuyến bay.
"Họ là những người hàng xóm rất tốt bụng. Tôi gần như không thể nói nên lời, đây quả là một bi kịch khủng khiếp", Roy Stander, một người hàng xóm 20 năm của gia đình Khurana, chia sẻ.
Ngọc Ánh (Theo Straitstimes/ Heraldmailmedia) 