TITLE: Tỷ phú ấu dâm Mỹ chết trong tù - VnExpress

KEY WORDS: Tỷ phú Jeffrey Epstein treo cổ, Tỷ phú Jeffrey Epstein tự tử, tỷ phú ấu dâm Mỹ tự tử

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tỷ phú Jeffrey Epstein. Ảnh: AP
New York Times dẫn lời giới chức Mỹ cho hay Epstein đã treo cổ trong nhà tù ở khu hạ Manhattan tối 9/8 và thi thể ông này được phát hiện vào khoảng 7h30 sáng nay.
Trong khi đó, nguồn tin hành pháp nói với CNN rằng Epstein được đưa ra khỏi nhà tù trong tình trạng tim ngừng đập và chết tại một bệnh viện trong khu vực. Aja Davis, phát ngôn viên văn phòng giám định y tế New York, xác nhận Epstein đã chết nhưng cho biết cần khám nghiệm thi thể để xác định ông ta chết như thế nào.
Cơ quan Điều tra Liên bang (FBI) đang điều tra xem liệu nhà tù có tuân thủ quy trình nhằm đảm bảo an toàn cho tù nhân. Tại đây, hai cai ngục được yêu cầu kiểm tra riêng tất cả các tù nhân 30 phút một lần nhưng hoạt động này không được thực hiện vào đêm qua. Ngoài ra, cứ 15 phút, các cai ngục được yêu cầu kiểm tra thêm một lần các tù nhân có nguy cơ tự tử. Giới chức nhà tù lẫn luật sư riêng của Epstein hiện đều chưa đưa ra phát ngôn nào.
Epstein, 66 tuổi, bị bắt hôm 6/7 và bị truy tố với cáo buộc mua dâm hàng loạt trẻ vị thành niên, trong đó có những thiếu nữ mới 14 tuổi, từ năm 2002 đến 2005 tại các biệt thự ở Manhattan và Florida. Các cô gái được cho là nhận hàng trăm đôla tiền mặt để mát-xa và phục vụ tình dục cho ông này, đồng thời lôi kéo thêm nhiều người khác vào đường dây.
Doanh nhân Mỹ đối mặt với 45 năm tù nếu bị kết tội. Tuy nhiên, ông ta bác bỏ mọi cáo buộc. Epstein bị giam ở nhà tù Manhattan sau khi thẩm phán từ chối cho ông ta tại ngoại và được quản chế tại gia. Epstein từng đối mặt với các cáo buộc tương tự vào năm 2007 nhưng đã ký vào một thoả thuận nhận tội với các công tố viên ở Miami và chỉ bị giam 13 tháng với tội danh nhẹ hơn là mại dâm.
Hồi cuối tháng trước, Epstein bị đặt trong tình trạng giám sát sau khi được phát hiện nằm trên sàn phòng giam nửa tỉnh nửa mê với các dấu vết bất thường ở cổ, nghi do định tự tử. 
Nhà tù Manhattan, nơi thường giam giữ các nghi phạm đang chờ hoặc trong quá trình xét xử, được xem là một trong những nhà tù có an ninh tốt nhất ở Mỹ. Trùm ma tuý khét tiếng Mexico Joaquin "El Chapo" Guzman từng trải qua 2 năm ở đây trước khi bị truy tố và chuyển tới một nhà tù liên bang ở Colorado.
Anh Ngọc (Theo CNN, New York Times)  