TITLE: Bắc Kinh tố Manila để nhân viên sòng bài Trung Quốc làm việc như nô lệ - VnExpress

KEY WORDS: người lao động Trung Quốc bị đối xử như nô lệ tại Philippines, ngành công nghiệp cờ bạc tại Philippines

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Sòng bài và khu nghỉ dưỡng Solaire tại Manila, Philippines. Ảnh: Nikkei. 
Đại sứ quán Trung Quốc tại Manila cho rằng các công dân Trung Quốc đang bị tuyển dụng bất hợp pháp vào các công ty cờ bạc trên mạng của Philippines. Nhiều công dân Trung Quốc bị bắt cóc và bị vi phạm nhân quyền, bị bóc lột, lạm dụng về thể chất. Những chủ thuê lao động địa phương tại Philippines cũng tịch thu hộ chiếu của người lao động Trung Quốc.
Bắc Kinh cũng cho rằng một lượng lớn tiền từ Trung Quốc bị chuyển sang Philippines thông qua mạng lưới rửa tiền và ngân hàng ngầm.
Đại sứ quán Trung Quốc yêu cầu Manila "có những biện pháp hiệu quả và chắc chắn nhằm ngăn chặn và trừng phạt các sòng bài Philippines vì hoạt động tuyển dụng phi pháp công dân Trung Quốc và những hành vi tội phạm khác gây tổn hại đến công dân Trung Quốc".
Yêu cầu của Trung Quốc được đưa ra trong bối cảnh nhiều quan chức Philippines kêu gọi kiểm soát chặt chẽ người lao động Trung Quốc tham gia ngành công nghiệp cờ bạc của nước này, với lý do nhiều người đang sử dụng visa du lịch để lao động bất hợp pháp. Khoảng 110.000 công dân Trung Quốc, phần lớn làm việc ở sòng bạc, có giấy phép làm việc tại Philippines năm 2018, khiến Trung Quốc trở thành quốc gia có số lao động nước ngoài đông nhất tại Philippines. 
Tuy nhiên, Philippines lại quan ngại chính lao động Trung Quốc gây ảnh hưởng tới việc làm của người Philippines, đồng thời gia tăng các hoạt động trốn thuế và phạm tội.
Ngành công nghiệp cờ bạc đóng góp lớn vào nền kinh tế Philippines, với số lượng lớn các công ty vận hành hoạt động cờ bạc và nhân công, mang về 4 tỷ USD nguồn thu ngân sách cho nước này trong năm 2018. 
Thu Hương (Theo Reuters) 