TITLE: Quan chức Mỹ chỉ trích Trung Quốc 'côn đồ' - VnExpress

KEY WORDS: Phát ngôn viên Bộ ngoại giao Mỹ Morgan Ortagus, biểu tình Hong Kong, nhà ngoại giao Mỹ gặp gỡ lãnh đạo biểu tình Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Phát ngôn viên Bộ ngoại giao Mỹ Morgan Ortagus. Ảnh: CNN.
Báo Hong Kong Ta Kung Pao, tờ báo tiếng Trung lâu đời ở Trung Quốc đăng bức ảnh nhà ngoại giao Mỹ Julie Eadeh, quan chức lãnh sự quán tại Hong Kong hôm 6/8 trò chuyện với các lãnh đạo sinh viên trong cuộc biểu tình Hong Kong tại sảnh một khách sạn ở đặc khu, kèm chú thích "lực lượng nước ngoài can thiệp". Đài truyền hình trung ương Trung Quốc gọi nhà ngoại giao Mỹ Julie là "bàn tay bí mật phía sau gây hỗn loạn ở Hong Kong".
Phản ứng về bức ảnh trên của tờ Ta Kung Bao, phát ngôn viên Bộ ngoại giao Mỹ Morgan Ortagus nói, "Tôi không nghĩ việc rò rỉ thông tin cá nhân một nhà ngoại giao Mỹ, hình ảnh và tên tuổi của con cái họ là một cách phản kháng chính thức, đó là những gì mà chỉ chế độ côn đồ mới làm. Đây không phải là cách một quốc gia có trách nhiệm sẽ hành xử".
Bà Ortagus giải thích rằng gặp gỡ lãnh đạo sinh viên biểu tình là một trong những công việc bình thường của nhà ngoại giao Mỹ. "Đây không chỉ là việc mà các nhà ngoại giao Mỹ làm, các nhà ngoại giao khác cũng đang làm vậy", Ortagus nói.
Các cuộc biểu tình ở Hong Kong bùng phát từ đầu tháng 6 và vừa trải qua tuần thứ chín với các cuộc tuần hành trên đường phố để phản đối dự luật dẫn độ, trong đó cho phép Hong Kong đưa nghi phạm sang các khu vực nước này chưa có hiệp ước dẫn độ, bao gồm Trung Quốc đại lục. Các cuộc biểu tình đa phần ôn hòa, song người biểu tình cũng nhiều lần đụng độ với cảnh sát, xông vào đập phá trụ sở Hội đồng Lập pháp và tấn công Văn phòng Liên lạc Bắc Kinh tại Hong Kong.
Tại cuộc họp báo hôm 29/7, Dương Quang, người phát ngôn Văn phòng Các Vấn đề Hong Kong và Macau của Quốc vụ viện Trung Quốc nêu ra ba "lằn ranh" đối với phong trào biểu tình Hong Kong là không gây tổn hại an ninh quốc gia, không thách thức quyền lực của chính quyền trung ương và Luật Cơ bản, cũng như không sử dụng Hong Kong làm bàn đạp để phá hoại Trung Quốc. Bắc Kinh cũng cáo buộc các thế lực nước ngoài, đặc biệt là Mỹ kích động các cuộc biểu tình ở Hong Kong.
Mai Lâm (Theo Reuters) 