TITLE: 5 nhân viên thiệt mạng khi thử nghiệm động cơ tên lửa Nga - VnExpress

KEY WORDS: động cơ tên lửa lỏng, nổ khi thử nghiệm động cơ tên lửa tại Nga, thử nghiệm tên lửa của hải quân Nga

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Một vụ thử tên lửa hành trình của hải quân Nga ở Bắc cực. Ảnh: Bộ Quốc phòng Nga.
Rosatom hôm nay cho hay 3 nhân viên khác của tập đoàn nhà nước này cũng bị bỏng nặng khi thử động cơ tên lửa nhiên liệu lỏng tại bãi thử ở Nyonoksa, thuộc vùng Arkhangelsk hôm 8/8. Quân đội Nga trước đó cho hay sự cố làm 2 người chết và 6 người bị thương, đồng thời nói rằng vụ nổ không liên quan đến nhiên liệu hạt nhân.
Giới chức thành phố Severodvinsk, cách Nyonoksa 47 km về phía đông, cho biết nồng độ phóng xạ ở đây đã tăng lên so với mức thông thường trong khoảng 40 phút, sau khi vụ nổ xảy ra. Người dân địa phương đã đổ xô đi mua i-ốt với hy vọng có thể giảm phơi nhiễm phóng xạ.
Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Nga khẳng định không có hóa chất độc hại bị phát tán ra môi trường và nồng độ phóng xạ trong không khí đã trở về mức bình thường.
Vị trí vùng Arkhangelsk của Nga. Đồ họa: RT.
Căn cứ tại Nyonoksa tiến hành thử nghiệm tất cả các loại tên lửa của hải quân Nga, bao gồm tên lửa đạn đạo liên lục địa phóng từ trên biển, tên lửa hành trình và tên lửa chống hạm.
Các chuyên gia Mỹ nghi ngờ rằng sự cố trên xảy ra trong quá trình thử nghiệm động cơ của Burevestnik, siêu tên lửa hành trình hạt nhân được Tổng thống Nga Vladimir Putin công bố năm 2018. Nga từng tiến hành 4 vụ phóng thử Burevestnik từ tháng 2 đến tháng 11/2018 nhưng đều thất bại khi tên lửa đâm xuống đất sau khi bay một đoạn ngắn.
Đây là vụ tai nạn thứ hai liên quan tới quân đội Nga trong tuần này. Hôm 5/8, một người thiệt mạng và 8 người bị thương trong vụ nổ tại một kho đạn ở Siberia, khiến hơn 9.500 người cũng phải sơ tán.
Thu Hương (Theo BBC) 