TITLE: Trump dọa đáp trả các nước cảnh báo công dân thận trọng khi đến Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: xả súng tại Mỹ, các nước cảnh báo công dân đến Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump tại bang New Jersey ngày 9/8. Ảnh: AFP.
"Tôi không thể tưởng tượng được điều đó, nhưng nếu họ làm thế, chúng ta sẽ đáp trả", Trump nói khi được phóng viên tại Nhà Trắng hỏi về việc một số quốc gia phát cảnh báo với công dân về việc du lịch Mỹ. "Chúng tôi là một quốc gia có qua có lại và tôi là người đứng đầu. Khi ai đó làm điều gì không tốt với chúng tôi, với tư cách là một quốc gia, chúng tôi sẽ đáp trả họ".
Trump đồng thời cho rằng Mỹ lâu nay đã bị các nước khác, trong đó có cả các đồng minh, "lợi dụng quá nhiều". "Chúng tôi đã bị lợi dụng rất nhiều năm và việc này cần chấm dứt".
Nhiều quốc gia tuần này đưa ra cảnh báo công dân thận trọng khi tới Mỹ sau khi hai vụ xả súng tại bang Texas và bang Ohio cuối tuần trước khiến 31 người thiệt mạng.
Bộ Ngoại giao Nhật Bản nhắc nhở các công dân về "khả năng xảy ra xả súng tại mọi nơi trên khắp nước Mỹ" và mô tả quốc gia này là "một xã hội súng đạn". Trong khi đó, Uruguay cảnh báo người dân nước này khi du lịch Mỹ cần "tránh những khu vực tập trung đông người như công viên, các trung tâm mua sắm, các lễ hội, các điểm tụ tập tôn giáo, và các sự kiện văn hóa, thể thao".
"Chúng tôi cảnh báo người dân Venezuela, đang sinh sống hoặc có ý định du lịch tới Mỹ cần thận trọng hoặc hoãn chuyến đi, trước tình hình bạo lực và tội phạm do thù hằn đang gia tăng", Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro cũng cảnh báo trên Twitter ngày 5/8.
Các vụ xả súng đang một lần nữa làm bùng lên những tranh cãi về việc kiểm soát súng đạn ở Mỹ. Trong chuyến thăm các nạn nhân ở Texas và Ohio hôm 7/8, Trump cho hay ông muốn siết chặt hơn nữa việc kiểm tra lý lịch người mua súng và phải đảm bảo những kẻ mắc bệnh tâm thần không được phép sở hữu súng.
Thu Hương (Theo Hill) 