TITLE: Sứ quán Việt Nam tại Anh lên tiếng về vụ nữ du khách mất tích - VnExpress

KEY WORDS: nữ du khách Việt mất tích ở Anh, Lê Thị Diệu Linh mất tích, cô gái Việt mất tích ở Anh

TOPIC: vnexpress, thế giới, người việt 5 châu

CONTENT: 
Lê Thị Diệu Linh. Ảnh: Cảnh sát North Yorkshire.
Hôm 8/8, ông Nguyễn Bá Thanh Tùng, hướng dẫn viên du lịch công ty Travel Plus, đã đến sứ quán Việt Nam ở London trình báo về việc một du khách trong đoàn là Lê Thị Diệu Linh mất tích khi đang tham quan mua sắm tại thành phố York, hạt North Yorkshire, đông bắc Anh hôm 6/8.
Ông Tùng và người đi cùng cô bé 15 tuổi trước đó đã trình báo sự việc cho cảnh sát York. Sau khi lấy lời khai, cảnh sát cho phép người đi cùng Linh rời đi và người này đã về nước ngày 10/8.
Cảnh sát cho biết lần cuối cùng Linh được nhìn thấy là khi đi với một chàng trai châu Á trên phố Coney, gần nhà ga Station Rise vào 16h40 chiều hôm đó. Nữ du khách không biết tiếng Anh, mặc một chiếc áo khoác màu trắng, quần soóc denim màu xanh nhạt và đeo balô màu trắng. Chàng trai đi cùng Linh khoảng 20 tuổi, mặc áo tối màu và đội mũ lưỡi trai màu đen.
Cảnh sát ngày càng lo ngại về sự an toàn của Linh và kêu gọi cộng đồng cung cấp thông tin về cô bé. 8 người liên quan đến vụ mất tích đã bị bắt giữ và cha mẹ của Linh ở Việt Nam đã được báo tin.
Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo sứ quán Việt Nam tại Anh giữ liên lạc với các cơ quan chức năng sở tại trong quá trình tìm kiếm công dân được cho là mất tích nói trên, sẵn sàng thực hiện các biện pháp bảo hộ công dân trong trường hợp cần thiết.
Anh Ngọc  