TITLE: Đài Loan giải cứu người Việt bị đồng hương bắt cóc, tra tấn - VnExpress

KEY WORDS: Đài Loan giải cứu người Việt bị đồng hương bắt cóc tra tấn, lao động Việt ở Đài Loan, lao động nhập cư người Việt, người Việt ở Đài Loan

TOPIC: vnexpress, thế giới, người việt 5 châu

CONTENT: 
Cảnh sát Đài Loan bắt giữ các nghi phạm trong nhóm bắt cóc lao động người Việt ở thị trấn Tân Trúc hôm 8/8. Ảnh: CNA
Nạn nhân, người đang làm việc tại thành phố Đào Viên, phía tây bắc Đài Loan, bị bắt cóc từ hôm 2/8 vì nợ tiền đánh bạc những người Việt khác, phát ngôn viên cảnh sát địa phương cho biết. 
Các đồng hương giam giữ anh này tại một ngôi nhà ở huyện Tân Trúc, tra tấn và ép phải báo cho gia đình ở Việt Nam trả nợ. Nhóm người này đòi nạn nhân phải chuyển số tiền gấp 20 lần vào một tài khoản ngân hàng và doạ giết nếu yêu cầu không được đáp ứng.
Sau khi nhận được thông tin từ con trai, gia đình của lao động trên trình báo sự việc với công ty môi giới việc làm tại Đài Loan và cảnh sát Đào Viên đã vào cuộc. 
Sau vài ngày điều tra và truy tìm, lực lượng cảnh sát chuyên trách đã xác định được địa điểm mà nhóm bắt cóc, gồm ba nam và một nữ, ẩn náu. Những người này cũng là lao động nhập cư trước khi bỏ trốn.
Hôm 8/8, cảnh sát đột kích vào ngôi nhà và giải cứu con tin. Tài khoản ngân hàng liên quan đã bị đóng băng với sự hỗ trợ từ phía cảnh sát Việt Nam và số tiền mà gia đình nạn nhân chuyển vào đây đã được hoàn trả.
Anh Ngọc (Theo CNA) 