TITLE: Nghi phạm xả súng tại siêu thị Mỹ khai 'nhằm vào người Mexico' - VnExpress

KEY WORDS: nghi phạm xả súng tại siêu thị Mỹ khai nhằm vào người Mexico, xả súng tại siêu thị Mỹ, Mỹ, El Paso

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Nghi phạm Patrick Crusius xông vào siêu thị tại El Paso với súng trường AK-47, xả súng sát hại 22 người hôm 3/8. Ảnh: AFP.
Tờ khai cho biết Crusius thú nhận khi đầu hàng cảnh sát sau khi xả súng tại siêu thị Walmart ở El Paso. Trước đó, Crusius đã tung ra bản tuyên ngôn chứa những thông điệp giận dữ vì "cuộc xâm lược của người Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha vào Mỹ".
Crusius bị buộc tội bắn và sát hại 22 người, trong đó có 8 người Mexico và làm bị thương khoảng 20 người. Nghi phạm đã lái xe trong 11 tiếng từ Allen, Texas tới El Paso, nơi có nhiều người gốc Tây Ban Nha sinh sống để xả súng.
Ngoại trưởng Mexico Marcelo Ebrard ngày 5/8 cho biết nước này có thể đề nghị Mỹ dẫn độ Crusius. "Chúng tôi coi đây là hành động khủng bố xảy ra trên lãnh thổ Mỹ nhưng nhằm vào công dân Mexico", Ebrard nói. Trước đó Mexico dọa kiện Mỹ vì không bảo vệ được công dân trong vụ xả súng hôm 3/8.
4 vụ xả súng diễn ra trong một tuần làm hàng chục người thương vong khiến Mỹ chấn động và làm bùng lên tranh cãi về bạo lực súng đạn tại nước này. Chính quyền Mỹ xem các vụ tấn công là hành động khủng bố trong nước. Tổng thống Trump cho biết ông muốn siết chặt việc kiểm tra lý lịch người mua súng để đảm bảo những kẻ mắc bệnh tâm thần không được sở hữu súng đạn.
Nguyễn Tiến (Theo Reuters) 