TITLE: Xe bồn phát nổ, 60 người hôi dầu thiệt mạng tại Tanzania - VnExpress

KEY WORDS: hôi dầu, xe chở dầu phát nổ ở Tanzania, Tanzania

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Hiện trường vụ nổ xe chở dầu tại Morogoro, Tanzania. Ảnh: EATV.
Vụ nổ xảy ra tại thị trấn Morogoro, cách thủ đô Dar es Salaam khoảng 200 km về phía tây sau khi chiếc xe bị lật bên đường. Phần lớn những người thiệt mạng là người dân địa phương và tài xế taxi tụ tập ở hiện trường để thu thập dầu bị rò rỉ. Cảnh sát nghi ngờ một mẩu thuốc lá do họ vứt ra đã khiến chiếc xe phát nổ.
Những hình ảnh được chia sẻ trên mạng cho thấy khói lửa bốc lên ngùn ngụt và những thi thể cháy đen nằm bên đường. Một số người thiệt mạng là những người vô tình đi qua hiện trường. Cảnh sát sau đó cho hay đám cháy đã được khống chế. 
60 thi thể đã được chuyển tới bệnh viện địa phương, nơi những người bị thương cũng đang được điều trị, và số người chết dự kiến còn tăng lên do nhiều nạn nhân vẫn mắc kẹt dưới xe.
Những vụ chết người liên quan tới hôi dầu không phải là hiếm tại châu Phi. Tháng trước, ít nhất 45 người thiệt mạng và hơn 100 người bị thương tại Nigeria sau khi một xe bồn phát nổ trong lúc người dân tụ tập để hôi dầu. Hồi tháng 5, một vụ hôi dầu xảy ra tại Niger, cách sân bay thủ đô Niamey không xa, khiến gần 80 người thiệt mạng. 
Những sự cố tương tự gây thương vong nhiều nhất xảy ra tại Congo năm 2010, với 292 người thiệt mạng, và tại Nam Sudan năm 2015, khiến 203 người chết.
Thu Hương (Theo Reuters/BBC) 