TITLE: Động cơ hạt nhân của siêu tên lửa Nga có thể phát nổ khi thử nghiệm - VnExpress

KEY WORDS: Động cơ siêu tên lửa hạt nhân Nga có thể phát nổ, Burevestnik

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tên lửa Burevestnik phóng thử hồi đầu năm 2018. Ảnh: Bộ Quốc phòng Nga.
Bộ Quốc phòng Nga ngày 8/8 cho biết vụ nổ tại căn cứ hải quân Nga ở thành phố Arkhangelsk cùng ngày xuất phát từ quá trình thử nghiệm động cơ tên lửa sử dụng nhiên liệu lỏng và khiến 2 người chết, 6 người khác bị thương.
Sau vụ nổ, nữ phát ngôn viên vùng Severodvinsk nằm gần căn cứ, tuyên bố trên trang web của địa phương rằng nồng độ phóng xạ trong khu vực tăng lên trong thời gian ngắn. Thông báo này sau đó bị gỡ khỏi trang web.
Hai chuyên gia Mỹ ngày 9/8 cho rằng một vụ nổ động cơ tên lửa nhiên liệu lỏng thông thường sẽ không thể phát tán phóng xạ được. Họ nghi ngờ rằng sự cố là kết quả của một tai nạn trong quá trình thử nghiệm động cơ của Burevestnik, siêu tên lửa hành trình hạt nhân được Tổng thống Nga Vladimir Putin công bố năm 2018.
"Động cơ tên lửa dùng nhiên liệu lỏng nổ không tạo ra phóng xạ, chúng ta biết rằng Nga đang nghiên cứu một số loại động cơ hạt nhân cho tên lửa hành trình", chuyên gia Ankit Panda thuộc Liên đoàn Khoa học Mỹ nhấn mạnh.
Burevestnik là "siêu tên lửa hành trình" được cho là có tầm bắn không giới hạn nhờ trang bị một động cơ chạy bằng năng lượng hạt nhân. Với tầm bắn này, Nga tin rằng Burevestnik có thể xuyên thủng mọi lá chắn tên lửa của đối phương nhờ áp dụng đường bay từ những hướng khó lường nhất.
Tuy nhiên, tình báo Mỹ chỉ ra rằng Burevestnik mới chỉ được thử nghiệm một lần trong năm nay. Trước đó, Nga tiến hành 4 vụ phóng thử Burevestnik từ tháng 2/2018 đến tháng 11/2018 nhưng đều thất bại khi tên lửa đâm xuống đất sau khi bay một đoạn ngắn. Quãng đường dài nhất mà tên lửa này bay được trong các vụ thử nghiệm là hơn 35 km.
Nguyễn Hoàng (Theo Reuters) 