TITLE: Đội Bếp Dã chiến Việt Nam vào vòng chung kết hội thao quân sự tại Nga - VnExpress

KEY WORDS: Đội Bếp Dã chiến Việt Nam vào vòng chung kết tại Nga, hội thao quân sự quốc tế, Army Games 2019, đội tuyển Việt Nam

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Các thành viên đội Bếp dã chiến Việt Nam sau phần thi hôm 9/8. Ảnh: QĐND.
Tổ nấu ăn Bếp Dã chiến hôm qua thi nội dung nấu ăn thực đơn tự chọn với các nước cùng bảng gồm Belarus, Uzbekistan và Sri Lanka. Việt Nam hoàn thiện các món ăn trong thời gian 4 tiếng theo quy định, giành vị trí thứ hai với 298 điểm.
4 món được Đội tuyển Bếp Dã chiến lựa chọn là salad kem chua, bò phô mai cuộn bắp cải, súp khoai tây và nước hoa quả truyền thống của Nga. Đây là các món ăn quen thuộc của người Nga, có hương vị châu Âu đã được Tổ nấu ăn luyện tập thành thục.
Một ngày trước đó, Tổ làm bánh đạt 238 điểm và giành vị trí thứ ba, chỉ sau hai đội Uzbekistan và Belarus đồng hạng nhất với 240 điểm. Ngoài 10 loại bánh theo thực đơn tự chọn, ban tổ chức năm nay yêu cầu mỗi đội phải bốc thăm thêm một loại bánh để thi bắt buộc, nhằm đánh giá trình độ tay nghề và kỹ năng của các kíp thi đấu Bếp Dã chiến.
Đề bài xử lý tình huống này được giữ bí mật đến phút chót. Việc bốc thăm loại bánh thứ 11 diễn ra ngay sau khi nhận thực phẩm để vào bài thi, tổng thời gian để định hình loại bánh mới và tìm phương án thực hiện chỉ có khoảng 10 phút. Phiếu bốc thăm được thu lại ngay sau khi các đội nhìn tên bánh. Đội Việt Nam hoàn thành tốt phần thi này, dù bốc trúng đề bài làm bánh mì kem bơ tạo hình trái tim, loại bánh chưa từng làm trước đó.
Thành viên đội Việt Nam với một chiếc bánh mì kem bơ tạo hình trái tim. Ảnh: QĐND.
Kết thúc vòng bảng, đội tuyển Bếp Dã chiến Việt Nam xếp vị trí thứ hai, chỉ đứng sau Belarus. Việt Nam, Belarus và Uzbekistan sẽ tranh tài với 4 đội ở vòng chung kết, trong đó có đội chủ nhà Nga.
Đội tuyển Bếp Dã chiến Quân đội Nhân dân Việt Nam hôm 7/8 cũng kết thúc nội dung thi bắn súng AK-74 cự ly 100 m với tổng số điểm 103, xếp sau Belarus và Kazakhstan. Kết quả phần thi bắn súng của đội Việt Nam không bằng vị trí thứ hai năm ngoái, nhưng đạt số điểm cao hơn.
Hội thao quân sự quốc tế Army Games 2019 thu hút hơn 6.000 quân nhân thuộc 223 đoàn đến từ 39 quốc gia, nhưng không có sự tham gia của quân đội các nước phương Tây. Hội thao được tổ chức tại thao trường của 10 nước gồm Nga, Azerbaijan, Armenia, Belarus, Ấn Độ, Iran, Kazakhstan, Trung Quốc, Mông Cổ và Uzbekistan.
Quân đội Nhân dân Việt Nam cử 8 đội tuyển thi đấu 8 môn trong khuôn khổ Army Games 2019 gồm đua xe tăng, bếp dã chiến, kíp xe công binh, đơn vị cứu hộ cứu nạn, thi biểu diễn nghệ thuật, kíp xe trinh sát hóa học, tiếp sức quân y và bắn tỉa.
Trong nội dung đua xe tăng, đội Việt Nam đã lần đầu lọt vào vòng bán kết. Ở nội dung bắn tỉa, sau vòng loại đầu tiên, đội tuyển Việt Nam xếp hạng 7 trong tổng số 23 đội thi, giành vé vào vòng đấu tiếp theo. Đội tuyển công binh cũng thi đấu tốt và được vào vòng chung kết.
Vũ Anh (Theo QĐND) 