TITLE: Xuồng tuần tra của Mỹ bị nã đạn từ phía Mexico - VnExpress

KEY WORDS: xuồng tuần tra của Mỹ bị nã đạn từ phía Mexico, tuần biên Mỹ, Mỹ, Mexico

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tuần biên Mỹ tuần tra trên sông đào Rio Grande. Ảnh: Fox News.
Các tay súng với vũ khí tự động bắn hơn 50 phát đạn về phía xuồng của Tuần biên Mỹ khi họ tuần tra trên đoạn sông phân định biên giới gần Fronton, Texas. Cơ quan Hải quan và Bảo vệ biên giới Mỹ thông báo không có thương vong về nhân sự, song chưa xác nhận các nhân viên Tuần biên Mỹ có bắn trả không.
Mexico lấy làm tiếc về vụ tấn công, cho biết Bộ An ninh và Bộ Ngoại giao nước này đang phối hợp với Mỹ điều tra sự việc.
Các vụ tấn công nhằm vào lực lượng Tuần biên Mỹ rất hiếm khi xảy ra tại khu vực biên giới được tuần tra nghiêm ngặt. Những kẻ buôn lậu ma túy từ Mexico luôn tìm cách tránh thu hút sự chú ý khi vượt biên và Tuần biên Mỹ thường tránh bắn vào lãnh thổ Mexico.
Tuần biên Mỹ và chính quyền bang Texas thường xuyên tuần tra trên đoạn sông Rio Grande ngăn cách với Mexico, nơi các băng đảng tội phạm ma túy hoạt động mạnh. Lực lượng tuần tra đôi khi cứu được người nhập cư tìm cách bơi qua sông để vượt biên vào Mỹ.
Nguyễn Tiến (Theo AFP) 