TITLE: Bé gái nhập cư Mỹ khóc nấc sau khi bố mẹ bị bắt - VnExpress

KEY WORDS: Magdalena Gomez Gregorio, Bé gái nhập cư Mỹ khóc sau khi bố mẹ bị bắt, người nhập cư Mỹ, cơ quan Thực thi Di trú và Hải quan Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
 
 
Bé gái nhập cư Mỹ khóc nấc sau khi bố mẹ bị bắt 
Bé Magdalena Gomez Gregorio khóc xin chính quyền thả bố mẹ. Video: Guardian
"Chính quyền xin hãy thể hiện chút thương xót", Gregorio mếu máo nói, lấy tay gạt nước mắt. "Hãy trả tự do cho bố mẹ cháu".
Gregorio nằm trong số những trẻ em rơi vào cảnh bơ vơ sau khi bố mẹ bị bắt trong cuộc truy quét những người nhập cư không giấy tờ của cơ quan Thực thi Di trú và Hải quan Mỹ (ICE) ở thành phố Forest, bang Mississippi hôm 8/8. Cuộc truy quét diễn ra ở 7 nhà máy chế biến thực phẩm và gần 680 công nhân đã bị bắt với cáo buộc cư trú Mỹ trái phép.
Sau giờ học, Gregorio và những đứa trẻ khác được những người hàng xóm đưa đến một trung tâm thể thao cộng đồng để chăm sóc. Nhiều em cũng ôm mặt khóc vì bố mẹ bị bắt.
"Cháu cần có bố mẹ", Gregorio nói. "Bố cháu không làm gì cả, ông ấy không phải là tội phạm".
Hai bé trai khóc vì bố mẹ bị bắt tại trung tâm thể thao cộng đồng ở thành phố Forest, bang Mississippi. Ảnh: WJTV
Christina Peralta, một phụ huynh có con học cùng trường với Gregorio, cho biết bố của cô bé làm việc tại nhà máy chế biến gà. "Anh ấy là người tốt. Anh ấy đã ở đây lâu rồi và không có tiền án tiền sự gì", cô nói.
Peralta cũng là mẹ đỡ đầu của hai đứa trẻ có mẹ ruột bị bắt. Cô cảm thấy bất lực khi nhìn những cậu bé lo lắng vì không biết khi nào sẽ gặp lại mẹ mình. 
"Thằng bé nói mẹ đi rồi, rằng nó rất thất vọng về Trump, nó chỉ muốn mẹ trở về", Peralta kể. "Bọn trẻ khóc suốt ngày từ lúc đi học về".
Giám đốc trung tâm thể thao và các lãnh đạo cộng đồng đã giúp những đứa trẻ có chỗ ngủ, nhiều nhà hảo tâm cũng ủng hộ thực phẩm đồng thời bày tỏ sẵn lòng đưa các em tới trường vào ngày mai.
Khoảng 300 người nhập cư bị bắt đã được thả, tuy nhiên ít nhất 377 người vẫn còn bị ICE giam giữ, theo Bộ An ninh Nội địa Mỹ.
Chiến dịch truy quét người nhập cư trái phép được ICE thực hiện theo lệnh của Tổng thống Trump từ tháng 6, sau khi quốc hội không đưa ra được giải pháp nào để giảm thiểu làn sóng vượt biên vào Mỹ. Ước tính có 10,5 triệu người nhập cư trái phép đang sống ở Mỹ và hơn 2.000 người đang nằm trong diện truy quét của ICE.
Anh Ngọc (Theo WJTV) 