TITLE: Malaysia khởi tố hàng loạt giám đốc ngân hàng Mỹ liên quan bê bối 1MDB - VnExpress

KEY WORDS: bê bối 1MDB, Malaysia khởi tố hàng loạt giám đốc ngân hàng Mỹ, bê bối quỹ đầu tư 1MDB, quỹ đầu tư nhà nước Malaysia 1MDB, Goldman Sachs

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Quầy của ngân hàng Goldman Sachs tại Sở Giao dịch Chứng khoán New York, Mỹ. Ảnh: AFP.
"Các bị cáo sẽ phải đối mặt với án tù và nộp tiền phạt do mức độ nghiêm trọng của âm mưu lừa đảo và chiếm đoạt trái phép hàng tỷ USD", Bộ trưởng Tư pháp Malaysia Tommy Thomas tuyên bố, nhắc đến Quỹ đầu tư phát triển nhà nước Malaysia 1MDB do cựu thủ tướng Najib Razak thành lập. 
Goldman Sachs cho biết họ tin rằng các cáo buộc là "sai lệch" và "sẽ bị chống lại mạnh mẽ".
17 bị cáo là giám đốc ba chi nhánh của Goldman Sachs, bao gồm Goldman Sachs Quốc tế, Goldman Sachs châu Á và Goldman Sachs Singapore, trong giai đoạn 2012-2013. Malaysia hồi tháng 12/2018 kiện các chi nhánh này cùng hai cựu nhân viên ngân hàng với cáo buộc phát ngôn sai lệch, dẫn tới 2,7 tỷ USD bị biển thủ. Goldman Sachs tuyên bố chống lại cáo buộc này, khẳng định chính phủ Malaysia cũ và 1MDB đã nói dối ngân hàng. 
Sau khi đắc cử hồi tháng 5/2018, Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad đã mở lại cuộc điều tra với 1MDB, đồng thời cấm người tiền nhiệm Najib và vợ Rosmah Mansour xuất cảnh. Kể từ đó, áp lực liên tục gia tăng với "gã khổng lồ" ngành tài chính Mỹ Goldman Sachs, khi ngân hàng này bị nghi ngờ giúp dàn xếp một loạt vấn đề về trái phiếu trị giá 6,5 tỷ USD cho 1MDB. 
Nhiều nước đã mở cuộc điều tra vụ bê bối của 1MDB. Washington cũng đang tiến hành tịch thu những tài sản tại Mỹ bị cáo buộc mua bằng khoản tiền biển thủ từ quỹ này. Theo Bộ Tư pháp Mỹ, khoảng 4,5 tỷ USD đã bị biển thủ từ quỹ 1MDB. 
Cựu thủ tướng Najib được cho là đã nhận 681 triệu USD từ quỹ 1MDB chuyển vào tài khoản cá nhân, nhằm phục vụ lối sống xa xỉ của ông và vợ. Sau khi hai người bị bắt, cảnh sát đã khám xét nơi ở của họ và phát hiện vô số hàng hiệu, trang sức với tổng giá trị lên tới 273 triệu USD. Tuy nhiên, vợ chồng cựu thủ tướng phủ nhận tất cả cáo buộc. 
Ánh Ngọc (Theo AFP) 