TITLE: Trump có thể cử đặc phái viên về Triều Tiên làm đại sứ tại Nga - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ, đại sứ Mỹ tại Nga, đặc phái viên Triều Tiên, quan hệ Mỹ - Triều

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Đặc phái viên Mỹ phụ trách vấn đề Triều Tiên Stephen Biegun tại Seoul, Hàn Quốc, ngày 28/6. Ảnh: AP.
Biegun, người đang dẫn đầu các nỗ lực hồi sinh đàm phán phi hạt nhân Mỹ - Triều, đang được xem như một trong số những ứng viên sáng giá của Tổng thống Donald Trump cho vị trí đại sứ Mỹ tại Nga, Vox News tuần trước dẫn hai nguồn tin quen thuộc với các cuộc thảo luận nội bộ Nhà Trắng cho biết.
Đương kim đại sứ Mỹ tại Moskva Jon Huntsman nộp đơn xin từ chức từ 3/10 để giải quyết các vấn đề của cá nhân và gia đình ở quê nhà, bang Utah, Mỹ. Một nguồn tin cho hay Huntsman có thể ra ứng cử chức thống đốc bang Utah, vị trí ông từng đảm nhiệm trước đây.
Biegun, 56 tuổi, được đánh giá là người am hiểu sâu sắc về Nga khi từng theo học ngành khoa học chính trị và ngôn ngữ Nga tại Đại học Michigan. Ông cũng từng đảm nhận vị trí Giám đốc thường trú của Viện Cộng hòa Quốc tế tại Moskva năm 1992-1994.
Dưới thời cựu tổng thống George W. Bush, Biegun từng là nhân viên cấp cao cho cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Condoleezza Rice. Sau đó, ông trở thành người phụ trách các vấn đề đối ngoại với chính quyền của tập đoàn Ford trong suốt 14 năm.
Biegun từng dẫn dắt các cuộc đàm phán cấp độ làm việc giữa Washington và Bình Nhưỡng trước thềm Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều lần hai tại Hà Nội, nên nếu nhận nhiệm vụ tại Moskva, ông sẽ để lại khoảng trống đáng kể trong nỗ lực nối lại đàm phán giữa hai nước.
Stephen Biegun hiện từ chối bình luận về thông tin của Vox News, trong khi Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết họ vẫn chưa nhận được thông báo chính thức về vấn đề trên.
Ngọc Ánh (Theo Reuters) 