TITLE: Iran nói Mỹ biến Vùng Vịnh thành mồi lửa sẵn sàng bốc cháy - VnExpress

KEY WORDS: Iran: Mỹ đang biến Vùng Vịnh thành hộp diêm sẵn sàng bốc cháy, căng thẳng Mỹ - Iran, căng thẳng Vùng Vịnh, Iran

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Ngoại trưởng Zarif trong một cuộc họp báo hồi tháng 5. Ảnh: AFP.
"Eo biển Hormuz rất hẹp và sẽ ngày càng mất an toàn vì sự hiện diện của các tàu chiến nước ngoài. Cả khu vực đã trở thành mồi lửa sẵn sàng bốc cháy vì Mỹ và đồng minh đang triển khai hàng loạt vũ khí tại đây", Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif hôm nay phát biểu trên truyền hình Qatar.
Tuyên bố được đưa ra trong bối cảnh căng thẳng giữa Iran với Mỹ, Anh gia tăng trong những tháng gần đây sau loạt vụ tàu dầu bị tấn công trên eo biển Hormuz, Tehran bắn hạ trinh sát cơ không người lái (UAV) trị giá hơn 200 triệu USD của Washington cuối tháng 6, cùng các vụ bắt tàu thương mại.
Ngoại trưởng Zarif đang ở thăm thủ đô Doha và đã chuyển thông điệp trên tới Vua Qatar Tamim bin Hamad Al-Thani. Qatar là nơi đặt một trong những căn cứ quân sự lớn nhất của Mỹ tại Trung Đông, nước này đang tìm cách tránh bị kéo vào căng thẳng giữa Washington và Tehran.
Mỹ gần đây vận động các đồng minh cử tàu chiến tham gia liên minh an ninh hàng hải tại eo biển Hormuz, sau khi Iran bắt ba tàu hàng nước ngoài trong vòng chưa đầy một tháng qua. Anh đã ủng hộ kế hoạch này, trong khi Đức và Pháp từ chối.
Vị trí eo biển Hormuz và vịnh Ba Tư. Đồ họa: NY Times.
Tư lệnh hải quân của Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran Alireza Tangsiri hôm qua cảnh báo việc Israel tham gia liên quân Mỹ, Anh tuần tra vịnh Ba Tư sẽ châm ngòi cho chiến tranh. "Mỹ và Anh phải chịu trách nhiệm về sự hiện diện của Israel ở khu vực", chuẩn đô đốc Tangsiri nói.
Quan hệ giữa Mỹ và Iran xấu đi kể từ khi Tổng thống Donald Trump tuyên bố rút khỏi thỏa thuận hạt nhân 2015 và áp đặt hàng loạt biện pháp trừng phạt nhằm cắt nguồn thu từ dầu mỏ của Iran. Tehran chỉ trích các cường quốc khác tham gia ký thỏa thuận đã không giảm thiểu được các biện pháp trừng phạt của Mỹ đối với Iran.
Vũ Anh (Theo AFP) 