TITLE: Cựu vương Malaysia có thể bị gia đình ép bỏ hoa khôi Nga - VnExpress

KEY WORDS: Cựu vương Malaysia có thể sắp lấy vợ khác, Muhammad V, hoa khôi Nga Oksana Veovodina

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Cựu vương Muhammad V (phải) và hoa khôi Nga Oksana Veovodina. Ảnh: Instagram.
Tờ Komsomolskaya Pravda (Sự thật Komsomol, một trong những báo giấy được đọc nhiều nhất ở Nga) dẫn nguồn tin giấu tên từ Bộ Ngoại giao Nga cho hay cựu vương Malaysia Muhammad V bị gia đình, đặc biệt là người mẹ 70 tuổi và những tiểu vương khác ở Malaysia, ép phải từ bỏ ngai vàng và cả người vợ Nga là hoa khôi Oksana Veovodina, 27 tuổi.
"Theo một số thông tin, người vợ mới của Muhammad đã được gia đình chọn xong và có lẽ ông ấy cần ly hôn nhanh để cưới", nguồn tin nói về Faris, tên thật của cựu vương.
"Gia đình nhà vua không ưng người vợ Nga", nguồn tin bày tỏ. "Gia đình Faris phản đối Oksana ngay từ đầu. Họ có truyền thống lấy vợ trong cộng đồng của mình"
Lúc đầu, vua Muhammad V tỏ ra quyết tâm cưới Oksana làm vợ, nhưng hai người phải giữ bí mật suốt nhiều tháng. Tuy nhiên, sức ép thoái vị với ông ngày càng lớn, khi các tiểu vương khác không hài lòng với người vợ ông chọn. "Họ đẩy ông ấy tới quyết định rằng nếu ông ấy lấy một người vợ Nga, ông phải thoái vị", nguồn tin nói.
"Có thể lúc đầu ông hy vọng gia đình và xã hội chấp nhận cô nhưng không thành, mẹ ông không hòa thuận với con dâu và ông ấy buộc phải đồng ý ly hôn theo luật Sharia".
Nguồn tin cho biết dù luật sư của cựu vương đưa tin nguyên nhân ly hôn do Oksana không chung thủy và ông nghi ngờ đứa trẻ cô sinh ra không phải con mình, nhưng thực tế không phải vậy. "Faris không hề nghi ngờ. Ông ấy chỉ để luật sư làm mọi việc và Oksana không được thông báo bởi trong thế giới Hồi giáo, không ai quan tâm đến ý kiến của một phụ nữ, đặc biệt là phụ nữ nước ngoài".
Tuy nhiên, Evgeny Tarlo, luật sư của Oksana, phủ nhận chuyện hai người ly hôn. Ông cho hay hoa khôi Nga "nhấn mạnh bé Leon là sợi dây kết nối hai vợ chồng mãi mãi. Chồng chu cấp đầy đủ cho cô và Oksana đang bận rộn chăm con. Cậu bé chỉ bị viêm tai, nhưng mạnh khỏe và tăng cân đều".
Tarlo cho biết "không thể ly hôn theo luật Sharia hay bất kỳ luật nào mà không thông báo cho bên kia" và tới nay họ vẫn chưa nhận được bất kỳ giấy tờ ly hôn nào. "Khi không có căn cứ pháp lý, mọi tin tức về ly hôn chỉ là phỏng đoán", ông nói.
Luật sư này cho hay hai người vẫn giữ liên lạc, Oksana nói chuyện với con bằng tiếng Malaysia mà cô đang học và thường xuyên gửi ảnh con cho chồng đang "bận chuyện làm ăn ở Malaysia". Tuy nhiên, Tarlo thừa nhận cựu vương đã không làm gì để phủ nhận thông tin hai người ly hôn.
Ông Muhammad V là tiểu vương bang Kelantan, trở thành quốc vương thứ 15 của Malaysia vào năm 2017. Ông thoái vị hồi tháng 1, trở thành vị vua Malaysia đầu tiên tự nguyện rời ngai vàng kể từ năm 1957.
Theo quy định, quốc vương Malaysia được lựa chọn từ 9 tiểu vương cai trị 9 bang Hồi giáo ở Malaysia và trị vì đất nước trong nhiệm kỳ kéo dài 5 năm.
Hồng Hạnh (Theo Daily Mail) 