TITLE: Người Mexico đòi công lý cho hai thiếu nữ tố bị cảnh sát hiếp dâm - VnExpress

KEY WORDS: Mexico, cảnh sát Mexico bị cáo buộc cưỡng hiếp thiếu nữ, bạo lực với phụ nữ tại Mexico

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Jesus Orta, người đứng đầu cơ quan an ninh công cộng Mexico City, bị người biểu tình xịt phẩm màu lên đầu hôm 12/8. Ảnh: AFP.
Những người biểu tình, chủ yếu là phụ nữ, hô vang khẩu hiệu "công lý" để phản đối tình trạng bạo lực đối với phụ nữ và trẻ em gái ở thủ đô của Mexico cũng như việc các cảnh sát liên quan tới hai vụ cưỡng hiếp thiếu nữ hồi tuần trước chưa bị trừng phạt.
Một thiếu nữ 17 tuổi tố cáo bị 4 cảnh sát cưỡng hiếp trong xe tuần tra tại khu vực phía bắc thủ đô Mexico City hôm 3/8. Sự việc gây phẫn nộ trong dư luận sau khi công tố viên Ernestina Godoy của thành phố tuần trước thừa nhận rằng các cảnh sát liên quan chưa bị bắt và truy tố vì nhà chức trách đang chờ nạn nhân nhận dạng thủ phạm.
Đến ngày 8/8, một thiếu nữ 16 tuổi cáo buộc một cảnh sát cưỡng hiếp cô tại bảo tàng nhiếp ảnh quốc gia ở trung tâm thủ đô hôm 8/8. Cảnh sát này bị bắt ngay sau đó.
Jesus Orta, người đứng đầu cơ quan an ninh Mexico City, đã gặp người biểu tình, khẳng định cơ quan hành pháp đang điều tra đơn tố cáo và đứng về phía hai nạn nhân. Tuy nhiên, đám đông phẫn nộ đã xịt phẩm màu vào ông này cũng như nhóm cảnh sát đứng gác gần đó. Họ còn ném đá vào tòa nhà của cơ quan an ninh, làm vỡ cửa kính tại lối ra vào.
Thị trưởng Mexico City Claudia Sheinbaum cho biết bà cảm thông với những người biểu tình nhưng lên án hành động của họ. "Hai sự việc cần được điều tra, nhưng đây không phải một cuộc biểu tình mà là hành động khiêu khích", bà Sheinbaum nói.
Mexico là quốc gia có số vụ bạo lực với phụ nữ và bé gái cao. Theo thống kê của Liên Hợp Quốc, có tới 9 phụ nữ tại Mexico bị sát hại mỗi ngày.
Thu Hương (Theo AFP) 