TITLE: Hãng hàng không Hong Kong dọa sa thải nhân viên ủng hộ biểu tình - VnExpress

KEY WORDS: Hãng hàng không Hong Kong dọa sa thải nhân viên ủng hộ biểu tình, biểu tình Hong Kong, biểu tình phản đối dự luật dẫn độ tại Hong Kong, biểu tình, Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Máy bay của Cathay Pacific chuẩn bị hạ cánh tại Hong Kong năm 2017. Ảnh: AFP.
"Tập đoàn Cathay Pacific không chấp nhận các hành động trái phép, đặc biệt là trong bối cảnh hiện nay. Chúng tôi sẽ có hình thức xử phạt với các nhân viên ủng hộ hoặc tham gia những cuộc biểu tình trái phép. Các biện pháp này sẽ rất nghiêm trọng, có thể bao gồm cả chấm dứt hợp đồng lao động", hãng hàng không có trụ sở tại Hong Kong hôm nay ra thông cáo cho biết.
Thông tin được đưa ra trong bối cảnh toàn bộ các chuyến bay đến và đi từ sân bay quốc tế Hong Kong hôm nay bị hủy sau khi hơn 5.000 người biểu tình tràn vào bên trong. Việc đóng cửa bất ngờ một trong những sân bay nhộn nhịp nhất thế giới diễn ra khi giới chức Trung Quốc bày tỏ tức giận với các cuộc biểu tình phản đối dự luật dẫn độ ở Hong Kong, cho rằng một số cuộc biểu tình là "khủng bố".
Cơ quan hàng không Trung Quốc trước đó cũng yêu cầu Cathay Pacific phải nộp thông tin cá nhân của nhân viên phục vụ trên những chuyến bay tới đại lục hoặc bay qua không phận Trung Quốc, nhằm đảm bảo họ không liên quan hay tham gia vào các cuộc biểu tình "trái phép".
Quy định này có hiệu lực từ ngày 11/8, những chuyến bay không đáp ứng yêu cầu sẽ bị "cấm cửa". Hãng hàng không Hong Kong cũng phải báo cáo về những biện pháp nhằm "thắt chặt kiểm soát nội bộ và cải thiện an ninh, an toàn bay" trước ngày 15/8.
Động thái của Bắc Kinh diễn ra sau khi một số nhân viên Cathay Pacific tham gia biểu tình tại Hong Kong và một phi công bị buộc tội gây bạo loạn. Cathay Pacific đã vấp phải làn sóng chỉ trích mạnh mẽ tại đại lục. Một bài viết với từ khoá "Tẩy chay Cathay Pacific" trên mạng xã hội Trung Quốc đã thu hút hơn 17 triệu lượt xem và 8.000 bình luận.
Các cuộc đụng độ tại Hong Kong giữa cảnh sát và người biểu tình không có dấu hiệu hạ nhiệt, thậm chí ngày càng dữ dội dù trưởng đặc khu Carrie Lam tuyên bố dự luật "đã chết". Người biểu tình tuyên bố sẽ tiếp tục tổ chức các cuộc biểu tình trong tháng 8 cho tới khi lãnh đạo Hong Kong đáp ứng yêu cầu rút hoàn toàn dự luật và trưởng đặc khu Carrie Lam phải từ chức.
Vũ Anh (Theo AFP) 