TITLE: Tù nhân vượt ngục Mỹ bị tóm sau khi lục tủ lạnh nhà dân - VnExpress

KEY WORDS: Curtis Watson, Tù nhân vượt ngục Mỹ bị tóm sau khi lục tủ lạnh, tù nhân Mỹ vượt ngục, bang Tennessee

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
 
 
Tù nhân vượt ngục Mỹ bị tóm sau khi lục tủ lạnh của người lạ
Hình ảnh Watson lục tủ lạnh ở ngôi nhà tại thị trấn Henning, bang Tennessee, sáng 11/8 qua camera an ninh. Video: Twitter
3h30 sáng 11/8, Harvey Taylor và vợ là Ann đang ngủ trong ngôi nhà ở thị trấn Henning thì giật mình thức giấc vì tiếng chuông báo động ngoài cửa. Khi nhìn qua hệ thống camera an ninh, họ phát hiện một người đàn ông đang lục tìm đồ trong chiếc tủ lạnh để ở sân trước. Vợ chồng Taylor đã báo cảnh sát khi nhận ra người này chính là Watson, tù nhân vượt ngục đang bị truy nã.
11h sáng cùng ngày, hàng trăm nhân viên hành pháp đã được triển khai ở cả mặt đất lẫn trên không gần một cánh đồng đậu tương tại Henning và tóm được Watson trong bộ trang phục rằn ri. Cánh đồng này nằm cách nhà tù Tây Tennessee, nơi Watson bỏ trốn hôm 7/8, 16 km.
Curtis Watson khi bị giới chức hành pháp bangTennessee bắt giữ sáng 11/8. Ảnh: Tennessee Bureau of Investigation
Watson ngồi tù từ năm 2013 với mức án 15 năm vì tội bắt cóc và dự kiến mãn hạn tù vào năm 2025. Vào buổi sáng y vượt ngục, giới chức nhà tù phát hiện nhân viên Debra Johnson, 64 tuổi, cũng không đi làm.
Bà Johnson, người đã có 38 năm trong nghề, sau đó được tìm thấy thiệt mạng tại căn hộ trong khuôn viên nhà tù. Các nhà điều tra cho biết bà bị tấn công tình dục và siết cổ đến chết. Theo các nhân viên nhà tù, Watson đã lợi dụng sơ hở vào giờ cắt cỏ hàng sáng của các tù nhân để lái một chiếc xe golf đến nhà của Johson và tấn công bà.
Sau khi bị bắt, tù nhân này được đưa tới bệnh viện với một số vết thương không nghiêm trọng. Con gái Watson đã cảm ơn lực lượng hành pháp và gửi lời chia buồn đến gia đình bà Johnson.
Watson hiện đối mặt với các cáo buộc mới là giết người cấp độ một, tấn công tình dục gây hậu quả nghiêm trọng, cướp tài sản và trốn tù. Y dự kiến ra tòa vào cuối tuần này và có thể bị các công tố viên đề xuất án tử hình.
Anh Ngọc (Theo Fox News) 