TITLE: Triều Tiên dọa cắt đứt liên lạc với Hàn Quốc - VnExpress

KEY WORDS: Triều Tiên dọa cắt đứt liên lạc với Hàn Quốc, Kim Jong-un, Donald Trump, tổng giám đốc phụ trách vấn đề đối ngoại với Mỹ tại Bộ Ngoại giao Triều Tiên Kwon Jong-gun, tập trận chung Mỹ - Hàn

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un thị sát một vụ phóng tên lửa hồi tháng 7. Ảnh: KCNA.
Trong một thông báo được hãng thông tấn trung ương Triều Tiên KCNA đăng ngày 11/8, tổng giám đốc phụ trách vấn đề đối ngoại với Mỹ tại Bộ Ngoại giao Triều Tiên Kwon Jong-gun cho biết quan hệ giữa Bình Nhưỡng và Seoul đang "lâm vào một tình thế bất thường".
"Các cuộc tập trận rõ ràng đã đặt chúng tôi vào vị trí kẻ thù. Họ nên biết rằng các liên lạc liên Triều có thể trở nên rất khó khăn" nếu họ không kết thúc các cuộc tập trận, Kwon nhấn mạnh.
Triều Tiên đã tiến hành 5 vụ thử nghiệm vũ khí trong hai tuần, tuyên bố rằng đây là lời cảnh báo gửi tới Mỹ và Hàn Quốc vì các cuộc tập trận chung. Cuộc tập trận chung Dong Maeng (Đồng Minh) 19-2 được Mỹ - Hàn khởi động hôm 5/8. Một quan chức Hàn Quốc cho hay nó có nội dung kiểm chứng khả năng tiếp quản quyền chỉ huy thời chiến của quân đội Hàn Quốc từ Mỹ.
Washington và Seoul hồi tháng ba cam kết sẽ giảm quy mô tập trận chung trong một nỗ lực nhằm thúc đẩy đàm phán phi hạt nhân hóa. Các cuộc tập trận trước đây bao gồm nhiều hoạt động trên thực địa với sự tham gia của hàng nghìn binh sĩ nhưng nay diễn ra với quy mô nhỏ hơn, chủ yếu tập trung vào các kịch bản mô phỏng trên máy tính.
Đại diện Bộ Ngoại giao Triều Tiên đồng thời kêu gọi Tổng thống Mỹ Donald Trump chấp nhận các vụ phóng tên lửa tầm ngắn của Bình Nhưỡng. "Liên quan đến các cuộc thử nghiệm để phát triển vũ khí truyền thống của chúng tôi, ngay cả Tổng thống Mỹ cũng đưa ra một nhận xét công nhận quyền tự vệ của một quốc gia có chủ quyền rằng đó chỉ là những vụ thử nhỏ mà không ít nước đã thực hiện", ông nói.
Quan chức cấp cao Triều Tiên trong khi đó chỉ trích Seoul khi cáo buộc Bình Nhưỡng gây căng thẳng bằng các vụ phóng tên lửa. "Tại sao chính quyền Hàn Quốc lại có thể nói những điều vô lý như vậy?", ông tuyên bố.
Vũ Hoàng (Theo South China Morning Post) 