TITLE: Đội Việt Nam thắng vòng bán kết giải đua xe tăng tại Nga - VnExpress

KEY WORDS: Đội Việt Nam dẫn đầu vòng bán kết nhóm hai giải đua xe tăng tại Nga, Việt Nam tham gia đua xe tăng, Army Games 2019, Tank Biathlon 2019, đội tuyển Việt Nam

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
 
 
Đội Việt Nam dẫn đầu vòng bán kết nhóm hai giải đua xe tăng tại Nga
Phần thi của đội Việt Nam hôm 11/8. Video: Zvezda.
Đội tuyển Việt Nam hôm qua tham gia lượt đấu bán kết đầu tiên của nhóm hai tại Giải đua xe tăng quốc tế Tank Biathlon 2019 diễn ra tại thao trường Alabino, ngoại ô Moskva, Nga. Tại vòng đấu này, đội Việt Nam so tài với các đối thủ đến từ Myanmar, Uganda và Tajikistan.
Vòng bán kết giải Tank Biathlon diễn ra theo hình thức thi đấu tiếp sức, mỗi đội có ba kíp xe lần lượt thực hiện tổng cộng 12 vòng chạy. Nhiệm vụ của mỗi kíp là điều khiển xe tăng vượt qua các chướng ngại vật như sông cạn, dốc cao, hào chống tăng, bãi mìn, cầu vệt bằng, vật cản gồ ghề, vách đứng...
Ngoài ra, các kíp xe còn phải sử dụng các loại vũ khí trang bị trên xe tăng T-72 để hạ 8 mục tiêu mô phỏng xe tăng, trực thăng, xe bán tải gắn súng máy và lính chống tăng đối phương. Khó nhất trong các bài bắn này là phần thi sử dụng pháo chính để diệt mục tiêu mô phỏng xe tăng địch, bởi pháo thủ phải ngắm bắn khi xe đang hành tiến, không được đứng tại chỗ như trong vòng loại.
Phần thi tiếp sức này đòi hỏi các kíp xe phải thể hiện kỹ thuật cá nhân, hiệp đồng trên xe và duy trì tốc độ để tính tổng thành tích. Sau khi hoàn thành phần thi của mình, các thành viên của kíp lái phải rời xe, chạy thật nhanh qua khoảng cách 100 m để ba thành viên kíp tiếp theo lên xe.
Ngay từ vòng đua đầu tiên, kíp xe Việt Nam gồm trưởng xe Nguyễn Kiều Hưng, pháo thủ Phan Anh Tuấn và lái xe Hoàng Mạnh Tuấn đã xuất phát rất thuận lợi, vượt lên các đối thủ. Kíp xe này có màn thể hiện rất xuất sắc khi nhanh chóng diệt 5 mục tiêu đầu tiên, tạo khoảng cách lớn so với các đối thủ còn lại. Tuy nhiên, chiếc T-72B3 sau đó gặp trục trặc với tháp pháo, buộc tổ lái phải nhờ tới sự trợ giúp từ chuyên gia kỹ thuật Nga.
Sự cố này khiến đội Myanmar vượt lên trên Việt Nam. Sau khi sửa xong xe tăng, kíp xe VN3 đã hạ thành công ba bia còn lại và không phải chạy phạt, rút ngắn khoảng cách với đối thủ. Kíp xe thứ hai của Việt Nam sau đó vượt qua Myanmar ở vòng chạy thứ 7.
Xe tăng Việt Nam (đỏ) đua tốc độ với Tajikistan. Ảnh: QĐND.
Nhưng chiếc T-72B3 tiếp tục hỏng tháp pháo thêm hai lần và đều buộc kỹ thuật viên Nga phải can thiệp, khiến tổng thời gian chờ sửa chữa của đội Việt Nam lên tới gần 30 phút. Những sự cố này tạo điều kiện cho đội Myanmar bỏ xa Việt Nam với giãn cách 29 phút ở vòng đua thứ 10.
Tháp pháo hỏng khiến kíp xe cuối cùng không bắn trúng các bia mục tiêu bằng pháo chính và súng máy đồng trục. Trong phần bắn súng máy 12,7 mm, trưởng xe Việt Nam hạ bia mô phỏng trực thăng ngay trong phát đạn đầu tiên và nhanh chóng hạ nốt mục tiêu xe bán tải chỉ sau vài giây. "Hay quá, hay quá", bình luận viên Nga thốt lên sau loạt đạn này của trưởng xe Việt Nam.
Các kíp xe Việt Nam đã nỗ lực rút ngắn khoảng cách với Myanmar, nhưng vẫn xếp sau đối thủ khi về đích. Myanmar hoàn thành phần thi đầu tiên với thành tích 2 giờ 33 phút 47 giây và hạ 11/24 bia, còn đội Việt Nam xếp thứ hai với thành tích 2 giờ 39 phút 34 giây và hạ 14/24 mục tiêu.
Tưởng như cơ hội vào chung kết đã khép lại với đội tuyển Việt Nam, nhưng sau khi hội ý, ban tổ chức Tank Biathlon phát hiện trưởng xe Myanmar khi thực hiện bài bắn mục tiêu mô phỏng trực thăng địch đã vi phạm quy tắc an toàn. Cụ thể, trưởng xe Myanmar khi gặp sự cố hóc đạn đã không khắc phục mà quyết định tháo băng đạn 12,7 mm khỏi súng và vứt đi.
Ban tổ chức ban đầu không tính thành tích cho đội Myanmar vì hành động này, tuy nhiên sau đó xem xét lại và quyết định phạt thời gian, khiến thành tích chung cuộc của đội Myanmar là 3 giờ 23 phút 35 giây.
Với quyết định này, đội Việt Nam vươn lên đứng đầu lượt đấu bán kết nhóm hai và cơ hội vào chung kết được tăng lên đáng kể. Những quốc gia được vào trận chung kết nhóm hai sẽ được quyết định sau vòng đấu của 4 đội còn lại trong bảng gồm Uzbekistan, Lào, Cuba và Kuwait vào ngày 13/8.
Kết quả lượt đấu đầu tiên của vòng bán kết nhóm 2 hôm 11/8, khi ban tổ chức không tính thành tích cho đội Myanmar. Ảnh chụp màn hình.
Tank Biathlon là một trong các nội dung thi đấu lớn và quan trọng nhất tại Hội thao Quân sự Quốc tế (Army Games) 2019 do Nga tổ chức ngày 3-17/8. Giải đua xe tăng năm nay có sự góp mặt của 24 quốc gia, trong đó có nhiều cường quốc quân sự như chủ nhà Nga, Trung Quốc, Belarus và Iran, nhưng không có các nước phương Tây. Đây là lần thứ hai Việt Nam góp mặt tại nội dung thi đấu này.
Army Games 2019 thu hút hơn 6.000 quân nhân thuộc 223 đoàn đến từ 39 quốc gia, với nhiều nội dung được tổ chức tại thao trường của 10 nước gồm Nga, Azerbaijan, Armenia, Belarus, Ấn Độ, Iran, Kazakhstan, Trung Quốc, Mông Cổ và Uzbekistan.
Quân đội Nhân dân Việt Nam cử 8 đội tuyển thi đấu 8 môn trong khuôn khổ Army Games 2019 gồm đua xe tăng, bếp dã chiến, kíp xe công binh, đơn vị cứu hộ cứu nạn, thi biểu diễn nghệ thuật, kíp xe trinh sát hóa học, tiếp sức quân y và bắn tỉa.
Vũ Anh 