TITLE: Cảnh sát lại đụng độ người biểu tình ở Hong Kong - VnExpress

KEY WORDS: Cảnh sát lại đụng độ người biểu tình ở Hong Kong, cảnh sát bắn đạn hơi cay, bom xăng phát nổ trên đường phố

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cảnh sát bắn hơi cay vào người biểu tình tại quận Wan Chai ngày 11/8. Ảnh: AFP.
Đây là cuối tuần thứ 10 liên tiếp biểu tình nổ ra ở đặc khu Hong Kong. Hàng nghìn người biểu tình chiếm các con phố chính, dựng rào chắn, cản trở giao thông và hô lớn các câu khẩu hiệu như "Giải phóng Hong Kong" hay "Cuộc cách mạng của chúng ta". Đoàn người quá khích còn ném gạch đá, chiếu đèn laser vào các tòa nhà văn phòng của chính quyền, phớt lờ yêu cầu giải tán khỏi khu Sham Shui Po, phía tây bắc bán đảo Kowloon, cảnh sát cho hay.
Tại quận dân cư Cheung Sha Wan thuộc khu Sham Shui Po, người biểu tình đeo mặt nạ, tập trung thành đám đông lớn đứng trước một đồn cảnh sát. Ở cảng Victoria, một nhóm gồm chủ yếu là người trẻ tuổi đổ ra đường Hennessey, con phố mua sắm chính ở Causeway Bay, gây ách tắc nghiêm trọng. Rất nhiều người đeo khăn bịt mặt hay mặt nạ để che giấu danh tính, số khác đội mũ bảo hiểm.
Hôm 10/8, cảnh sát cũng bắn đạn hơi cay để giải tán đám đông và bắt 16 người trong cuộc biểu tình chống chính quyền với các cáo buộc tụ tập trái phép và sở hữu vũ khí.
Các cuộc biểu tình ở Hong Kong bùng phát từ ngày 9/6 nhằm phản đối dự luật dẫn độ sửa đổi, cho phép dẫn độ tội phạm sang các quốc gia và vùng lãnh thổ chưa có hiệp ước dẫn độ với Hong Kong, trong đó có Trung Quốc đại lục. Trưởng đặc khu Hong Kong Carrie Lam tuyên bố dự luật này "đã chết", nhưng người biểu tình khẳng định sẽ tiếp tục hành động tới khi bà Lam từ chức và dự luật bị hủy hoàn toàn. 
Biểu tình leo thang ở Hong Kong khiến giới chức Trung Quốc lo lắng. Bắc Kinh ngày 8/8 tuyên bố nếu cuộc khủng hoảng biểu tình vượt ra ngoài sự kiểm soát của chính quyền đặc khu, chính quyền trung ương sẽ không khoanh tay đứng nhìn.
Vị trí khu Sham Shui Po nơi diễn ra các cuộc biểu tình ngày 11/8. Đồ họa: SCMP.
Vũ Hoàng (Theo Al Jazeera) 