TITLE: Bộ trưởng Tư pháp Mỹ: Có bất thường nghiêm trọng ở nhà tù tỷ phú ấu dâm tự tử

KEY WORDS: tỷ phú ấu dâm Mỹ, Jeffrey Epstein, tỷ phú ấu dâm tự tử trong tù, nhà tù liên bang ở New York

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Bộ trưởng Tư pháp Mỹ William Barr. Ảnh: Reuters.
"Tôi đã bị sốc và toàn bộ các cơ quan liên quan cũng vậy. Chúng tôi thực sự tức giận về sự thất bại của Trung tâm Cải huấn Metropolitan (MCC) trong việc bảo đảm an toàn cho tù nhân này", Bộ trưởng Tư pháp Mỹ William Barr nói tại hội nghị cảnh sát và lực lượng hải quan ở New Orleans, bang Louisiana hôm 12/8, đề cập đến vụ tỷ phú ấu dâm Jeffrey Epstein chết vì tự tử trong phòng giam.
"Chúng tôi đang tìm hiểu những bất thường nghiêm trọng liên quan mật thiết đến cái chết của tù nhân tại nhà tù này và yêu cầu một cuộc điều tra kỹ lưỡng", Bộ trưởng Tư pháp Mỹ nói thêm, song không nêu rõ bất thường đó là gì.
Tỷ phú 66 tuổi bị bắt hôm 6/7 và không nhận tội mua dâm hàng chục cô gái chưa đủ tuổi thành niên, trong đó người nhỏ nhất mới 14 tuổi. Thẩm phán Richard Berman tháng trước từ chối yêu cầu tại ngoại của Epstein. Hôm 23/7, Epstein được phát hiện bất tỉnh trên sàn phòng giam với những vết xước trên cổ. Epstein sau đó được đặt trong chế độ giám sát khả năng tự tử.
Epstein chết tại phòng giam của MCC ở New York hôm 10/8 và các nguồn tin thực thi pháp luật nói rằng tỷ phú này đã treo cổ tự tử. Việc khám nghiệm tử thi hoàn tất hôm 11/8, song nguyên nhân cái chết chưa được công bố.
Bộ trưởng Barr nói rằng cái chết của Epstein đã tước đi cơ hội để các nạn nhân của ông ta được ra tòa đối chất và chứng kiến ông ta bị buộc tội, đồng thời nhấn mạnh các cuộc điều tra liên quan đến việc mua dâm của tỷ phú này vẫn tiếp tục. "Bất kỳ kẻ đồng lõa nào cũng sẽ không được yên ổn", ông Barr nói.
Nhà tù nơi Epstein chết do Cục Nhà tù liên bang điều hành và là một bộ phận của Bộ Tư pháp Mỹ. Hiện chưa rõ vì sao Epstein được dỡ bỏ chế độ giám sát tự tử trước khi sự việc xảy ra. Epstein ở trong phòng giam một mình khi thi thể ông được phát hiện.
Tại MCC, hai nhân viên trại giam được yêu cầu kiểm tra riêng tất cả tù nhân sau mỗi 30 phút, nhưng thủ tục đó không được thực hiện vào đêm Epstein chết. Ngoài ra, quản giáo cũng được yêu cầu kiểm tra 15 phút mỗi lần đối với các tù nhân đang bị giám sát khả năng tự tử.
Jeffrey Epstein trong nhà giam ở New York hồi tháng 7. Ảnh: NY Dailynews.
Trước cái chết của Epstein, những luật sư công đã gọi các điều kiện ở MCC là "vô nhân đạo". David David Patton, giám đốc điều hành hội luật sư Liên bang New York, mô tả MCC nơi "chật chội với đội ngũ nhân viên không đầy đủ, đặc biệt là nhân viên y tế, hoặc nhân viên y tế không đủ năng lực" và tình trạng này kéo dài đã nhiều năm.
Các đặc vụ Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) và Lực lượng Hải quan và Bảo vệ Biên giới (CBP) chiều 12/8 đã đột kích hòn đảo Little Saint James của Epstein. Bộ trưởng Barr trước đó cũng yêu cầu tổng thanh tra của Bộ Tư pháp điều tra cái chết của Epstein.
Huyền Lê (Theo Reuters) 