TITLE: Philippines cấm tàu Trung Quốc vào vùng đặc quyền kinh tế - VnExpress

KEY WORDS: Philippines cấm tàu Trung Quốc vào vùng đặc quyền kinh tế, Teodoro Locsin

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tàu khảo sát Dong Fang 3 của Trung Quốc. Ảnh: Global Security.
"Tôi đã cấm các tàu khảo sát hàng hải, sửa đổi lệnh hạn chế đối với tàu Pháp và Nhật Bản bằng cách thêm vào tàu Trung Quốc. Lệnh cấm sẽ sớm được phổ cập", Ngoại trưởng Philippines Teodoro Locsin ngày 12/8 viết trên Twiiter. Ông cho rằng việc trao ngoại lệ cho một quốc gia sẽ dẫn đến tiêu cực, thiên vị. 
Công ước Liên Hợp Quốc về Luật biển (UNCLOS) quy định các quốc gia khác có các quyền tự do về hàng hải, hàng không trong Vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) của nước khác, nhưng khi tiến hành khảo sát phải có sự cho phép của nước đó. Locsin cho biết mỗi lần các nước Mỹ, Nhật Bản, Pháp thực hiện khảo sát ở Biển Đông, họ đều thông báo trước và cho phép các nhà khoa học Philippines tiếp cận tàu khảo sát để nắm rõ hoạt động, trong khi Manila không biết gì về hoạt động hai tàu khảo sát Trung Quốc là Dong Fang 3 và Zhang Jian gần đây đã đi vào EEZ của nước này.
Dữ liệu theo dõi hàng hải do chuyên gia Ryan Martinson, giáo sư Đại học Chiến tranh Hải quân Mỹ, công bố hôm 7/8 cho thấy hai tàu này xuất hiện ở khu vực chỉ cách bờ biển phía đông Philippines khoảng 80 hải lý. Ông Locsin hôm 9/8 cũng tuyên bố sẽ trao công hàm ngoại giao phản đối động thái này.
Ngoài tàu khảo sát, Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Delfin Lorenzana tuần trước cũng khẳng định các tàu chiến Trung Quốc cũng nhiều lần âm thầm đi qua eo biển Sibutu thuộc lãnh hải Philippines mà không thông báo trước. Các tàu chiến Trung Quốc được cho là tắt hệ thống nhận dạng tự động để tránh bị Manila phát hiện.
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte dự kiến thăm Trung Quốc cuối tháng này để thảo luận về các vấn đề song phương với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Duterte khẳng định lý do ông lên kế hoạch đến Bắc Kinh vì Trung Quốc "đang trì hoãn bộ quy tắc ứng xử Biển Đông (COC) và đó là nguyên nhân gây ra nhiều sự cố".
Duterte cho hay trong chuyến thăm ông sẽ bàn về phán quyết Biển Đông của Tòa Trọng tài Thường trực năm 2016, trong đó bác bỏ yêu sách chủ quyền phi lý của Trung Quốc trên Biển Đông, cũng như gây sức ép để Bắc Kinh không tiếp tục trì hoãn COC.
Quan hệ Philippines - Trung Quốc được tăng cường đáng kể dưới thời Duterte, nhưng ông vấp phải không ít phản ứng từ các quan chức và dư luận do cách hành xử bị coi là "mềm mỏng" trước các hoạt động phi pháp của Trung Quốc trên Biển Đông.
Lộ trình của tàu khảo sát Dong Fang Hong 3 ở phía bắc đảo Luzon, Philippines. Ảnh: Twitter.
Nguyễn Hoàng (Theo ABS CBN News) 