TITLE: Mỹ sẽ không cấp quốc tịch cho người nhập cư quá nghèo - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ, quốc tịch Mỹ, thẻ xanh, Mỹ không cấp quốc tịch cho người nhập cư quá nghèo

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Reuters.
"22 triệu người không phải công dân Mỹ đang sử dụng các dịch vụ công sẽ không được cấp thẻ xanh hay quốc tịch Mỹ", Nhà Trắng hôm 12/8 thông báo. Người di cư cũng không được cấp thị thực nếu họ bị xem là quá nghèo hoặc cần sự hỗ trợ cộng đồng.
Theo đó, chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ từ chối cấp quyền thường trú và quyền công dân đối với những người nhập cư nhận tem phiếu thực phẩm, bảo hiểm y tế cộng đồng và các phúc lợi xã hội khác. Quy định mới này sẽ dập tắt hy vọng được cấp quốc tịch của hàng triệu người nhập cư gốc Trung, Nam Mỹ đang làm việc với mức lương thấp và phụ thuộc một phần vào các dịch vụ công.
"Để bảo vệ lợi ích cho công dân Mỹ, người nhập cư phải tự túc về tài chính", thông báo của Nhà Trắng nêu thêm.
Động thái này được xem là "đòn" mới của chính quyền Trump về vấn đề nhập cư. Chính phủ lâu nay đã cố gắng trấn áp những người vượt biên, đẩy mạnh các vụ bắt và trục xuất khoảng 10,5 triệu người nhập cư bất hợp pháp ở Mỹ.
Các nhà hoạt động ủng hộ người nhập cư tuyên bố sẽ đệ đơn kiện để ngăn chặn quy định mới, trong khi đảng Dân chủ cho biết sẽ hành động chống lại "chính sách có động cơ chủng tộc" này. Marielena Hincapie, giám đốc điều hành Trung tâm Luật Di trú Quốc gia, gọi các động thái này là "bước tiến mới tàn khốc" và công bố kế hoạch khởi kiện.
Trong khi đó, Nhà Trắng cho rằng "số lượng lớn" người di cư "đã lợi dụng phúc lợi cộng đồng hào phóng" của Mỹ và việc các nguồn lực ngày càng hạn chế có thể gây tổn hại cho công dân Mỹ. Theo Nhà Trắng, 50% số hộ gia đình không phải công dân Mỹ đều có ít nhất một người đang sử dụng chương trình bảo hiểm y tế của chính phủ và 78% hộ gia đình không phải công dân Mỹ có ít nhất một người đang sử dụng chương trình phúc lợi giáo dục trung học.
"Thông qua nguyên tắc trách nhiệm cộng đồng, chính quyền Tổng thống Trump đang củng cố lý tưởng tự cung tự cấp và trách nhiệm cá nhân, đảm bảo người nhập cư có thể tự hỗ trợ chính họ và thành công ở Mỹ", Ken Cuccinelli, Giám đốc Cơ quan Di trú và Nhập tịch Mỹ cho biết. 
Huyền Lê (Theo AFP) 