TITLE: Xe tăng Nga lập kỷ lục tốc độ tại giải đua quốc tế - VnExpress

KEY WORDS: Xe tăng Nga lập kỷ lục tốc độ tại giải đua xe tăng quốc tế, xe tăng T-72B3 Nga, giải đua tăng quốc tế tại Nga, Hội thao Quân sự Quốc tế, Army Games 2019

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
 
 
Xe tăng Nga lập kỷ lục tốc độ tại giải đua xe tăng quốc tế
Phần thi của đội xe tăng Nga hôm 12/8. Video: Zvezda.
Đội tuyển Nga hôm qua tham gia lượt đấu bán kết thứ hai của nhóm một tại Giải đua xe tăng quốc tế (Tank Biathlon) 2019 diễn ra tại thao trường Alabino, ngoại ô Moskva, Nga. Tại vòng đấu này, đội Nga so tài với các đối thủ đến từ Belarus, Mông Cổ và Venezuela.
Các kíp xe của chủ nhà Nga tỏ rõ lợi thế khi liên tục hạ mục tiêu và hoàn thành các vòng chạy với thời gian ngắn nhất. Kíp xe số 3 của Nga thậm chí còn tăng ga chiếc T-72B3 lên tốc độ 82 km/h trong giai đoạn chạy nước rút vòng 4, phá kỷ lục 78 km/h được chính đội Nga lập từ vòng loại. Kỷ lục trước đó được đội Nga lập với tốc độ tối đa 77 km/h trong trận chung kết Tank Biathlon năm ngoái.
Trong trận bán kết hôm qua, với lợi thế tốc độ của mình, đội Nga hoàn thành phần thi sau 1 giờ 36 phút 40 giây và bắn hạ 20/24 mục tiêu, bỏ xa các đối thủ phía sau. Belarus về thứ hai với thành tích 1 giờ 46 phút 42 giây và bắn trúng 15/24 mục tiêu. Kết quả này giúp Nga và Belarus giành vé vào trận đấu chung kết nhóm một để tranh tài với Kazakhstan và Azerbaijan.
Thông báo xe tăng Nga lập kỷ lục 82 km/h. Ảnh chụp màn hình.
Trung Quốc, đội được đánh giá rất cao và được nhiều người dự đoán sẽ cạnh tranh chức vô địch với chủ nhà Nga, gây thất vọng hôm 10/8 khi hoàn thành bài thi với thời gian 2 giờ 5 phút 01 giây, hạ số mục tiêu khiêm tốn là 11/24 và dừng bước ở bán kết.
Tank Biathlon là một trong các nội dung thi đấu lớn và quan trọng nhất tại Hội thao Quân sự Quốc tế 2019 do Nga tổ chức ngày 3-17/8. Giải đua xe tăng năm nay có sự góp mặt của 24 quốc gia, trong đó có nhiều cường quốc quân sự như chủ nhà Nga, Trung Quốc, Belarus và Iran, nhưng không có các nước phương Tây.
Việt Nam năm nay góp mặt lần thứ hai tại nội dung thi đấu này, đang dẫn đầu vòng bán kết nhóm hai với thành tích 2 giờ 39 phút 34 giây, hạ 14/24 mục tiêu. Tuy nhiên, đội Việt Nam sẽ phải chờ kết quả lượt bán kết thứ hai của nhóm hai diễn ra hôm nay mới xác định được có vào chung kết hay không.
Vũ Anh (Theo Zvezda) 