TITLE: Xe tăng Trung Quốc suýt văng khỏi đường đua tại Nga - VnExpress

KEY WORDS: Xe tăng Trung Quốc suýt lao khỏi đường đua tại Nga, xe tăng Trung Quốc, xe tăng Type-96B, Giải đua xe tăng quốc tế, Hội thao Quân sự Quốc tế, Army Games 2019

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
 
 
Xe tăng Trung Quốc suýt lao khỏi đường đua tại Nga
Xe tăng Trung Quốc trượt trên đường đua hôm 10/8. Video: Zvezda.
Đội tuyển Trung Quốc hôm 10/8 bước vào lượt đấu bán kết đầu tiên của nhóm một trong Giải đua xe tăng quốc tế Tank Biathlon 2019 diễn ra tại thao trường Alabino, ngoại ô Moskva, Nga. Trong lượt đấu này, đội Trung Quốc được đánh giá cao hơn các đối thủ cùng nhóm gồm Azerbaijan, Kazakhstan và Serbia.
Xe tăng Type-96B mang số hiệu 606 của đội Trung Quốc khởi động khá tốt khi dẫn đầu vòng chạy đầu tiên, nhưng họ bắt đầu bị Kazakhstan và Serbia vượt qua ở vòng thứ hai. Lái xe Trung Quốc phạm sai lầm ở vòng thứ 4 khi tăng tốc trước lúc vào cua. Chiếc xe bị lỡ trớn, không rẽ sang phải theo đường chạy mà ngoặt về phía trái, lao ra phía rìa đường đua.
Lái xe Trung Quốc lập tức phanh gấp, nhưng đường đua bùn lầy, trơn trượt sau trận mưa lớn khiến chiếc Type-96B tiếp tục lao theo quán tính và trượt ngang. Chiếc xe kịp dừng lại ở rìa đường đua, suýt nữa lao xuống bãi cỏ bên dưới.
Các chuyên gia quân sự cho rằng lái xe Trung Quốc đã phạm sai lầm do quá nôn nóng bắt kịp đối thủ, khiến xe không kịp giảm tốc để vào cua. Khi phanh gấp, lái xe buộc phải giữ thẳng lái và để xe tăng trượt ngang để tránh bị lật xe như đội tuyển Kuwait năm 2015.
Trong vòng bán kết này của nhóm một, Trung Quốc, đội được đánh giá rất cao và được nhiều người dự đoán sẽ cạnh tranh chức vô địch với chủ nhà Nga, lại gây thất vọng khi chỉ về thứ ba với thời gian 2 giờ 5 phút 01 giây, hạ được số mục tiêu khiêm tốn là 11/24, xếp sau Kazakhstan và Azerbaijan. Kết quả này khiến đội Trung Quốc nhiều khả năng sẽ không thể lọt được vào vòng chung kết Tank Biathlon năm nay.
Kết quả lượt đầu vòng bán kết nhóm một của Tank Biathlon 2019. Ảnh chụp màn hình.
Tank Biathlon là một trong các nội dung thi đấu lớn và quan trọng nhất tại Hội thao Quân sự Quốc tế 2019 do Nga tổ chức ngày 3-17/8. Giải đua xe tăng năm nay có sự góp mặt của 24 quốc gia, trong đó có nhiều cường quốc quân sự như chủ nhà Nga, Trung Quốc, Belarus và Iran, nhưng không có các nước phương Tây.
Việt Nam năm nay góp mặt lần thứ hai tại nội dung thi đấu này, đang dẫn đầu vòng bán kết nhóm hai với thành tích 2 giờ 39 phút 34 giây và hạ 14/24 mục tiêu và có rất nhiều cơ hội vào chung kết.
Vũ Anh 