TITLE: Người phụ nữ bị cáo buộc làm 'tú bà' cho tỷ phú ấu dâm Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: tỷ phú ấu dâm Mỹ, tú bà của tỷ phú ấu dâm Mỹ, Jeffrey Epstein, tỷ phú ấu dâm Mỹ tự tử trong tù

TOPIC: vnexpress, thế giới, phân tích

CONTENT: 
Jeffrey Epstein (trái) và Ghislaine Maxwell tại Mỹ năm 2005. Ảnh: SMH.
Tỷ phú Jeffrey Epstein, 66 tuổi, bị bắt hôm 6/7 và bị truy tố với cáo buộc mua dâm hàng loạt trẻ vị thành niên, trong đó có những thiếu nữ mới 14 tuổi, từ năm 2002 đến 2005 tại các biệt thự ở Manhattan và Florida. Các cô gái được cho là nhận hàng trăm USD để mát-xa và phục vụ tình dục cho ông này, đồng thời lôi kéo thêm nhiều người khác vào đường dây. Tuy nhiên, trong lúc bị giam chờ xét xử, Epstein đã treo cổ tự tử trong nhà tù ở khu hạ Manhattan tối 9/8.
Cái chết của Epstein khiến cuộc điều tra hành vi phạm tội của tỷ phú có thể chuyển hướng vào mục tiêu khác là Ghislaine Maxwell, 57 tuổi. Công tố viên Geoff Berman khẳng định cuộc điều tra vẫn sẽ tiếp diễn.
Theo những người tố cáo Epstein, Maxwell vừa là bạn gái, thân tín, người bao che vừa là "tú bà" của ông ta, dù giữa hai người có xuất thân rất khác nhau. Epstein lớn lên ở Brooklyn trong gia đình có hoàn cảnh khiêm tốn và phải bỏ dở chương trình đại học. Maxwell sinh ra ở Paris, tốt nghiệp đại học Oxford, quan hệ rộng với giới thượng lưu, tiệc tùng với các hoàng tử và tỷ phú.
Maxwell lớn lên trong một biệt thự 53 phòng gần Oxford. Cha bà ta là Robert Maxwell, nghị sĩ Anh kiêm lãnh đạo một nhà xuất bản sách báo. Robert Maxwell qua đời vào năm 1991 trên du thuyền của mình, giữa những suy đoán rằng ông tự sát vì áp lực từ khoản nợ 4 tỷ USD từ 40 ngân hàng, nhưng giới chức Anh kết luận đây là một vụ tai nạn.
Sau khi bố qua đời, Ghislaine Maxwell chuyển đến New York vào năm 1991, làm công việc môi giới bất động sản ở Manhattan. Maxwell gặp mặt và bắt đầu hẹn hò với Epstein vào năm 1992.
Từ mối tình này, Maxwell đưa Epstein đến với thế giới của những người nổi tiếng, giàu có, quyền lực và thành viên hoàng gia. Maxwell giới thiệu ông ta với cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton và Hoàng tử Andrew (con thứ ba của Nữ hoàng Anh Elizabeth). Maxwell và Epstein đã bay vòng quanh thế giới trên máy bay riêng, mời các nhà khoa học và lãnh đạo doanh nghiệp hàng đầu đến ăn tối.
Mối tình của họ kéo dài vài năm và sau khi chia tay, Maxwell vẫn tiếp tục làm việc cho Epstein. Các nhân viên cũ tại biệt thự của Epstein ở Palm Beach mô tả Maxwell đóng vai trò như quản gia, giám sát nhân viên, xử lý tài chính và điều phối công việc đối ngoại cho Epstein. Trong một cuộc phỏng vấn năm 2003, tỷ phú nói rằng Maxwell không phải là nhân viên mà là bạn thân nhất của mình.
Maxwell làm lãnh đạo cho một số tổ chức từ thiện và thành lập một tổ chức phi lợi nhuận về bảo tồn đại dương. Tổ chức này tháng trước thông báo rằng họ đã ngừng hoạt động. 
Maxwell ngay từ đầu đã là trọng tâm của nhà chức trách Mỹ trong cuộc điều tra Epstein. Các cô gái mà cảnh sát thẩm vấn nhiều lần mô tả bà ta là người điều phối hoạt động mua dâm của Epstein, dụ dỗ, tuyển mộ và trả tiền cho các cô gái đến biệt thự của tỷ phú ở Palm Beach.
Năm 2015, Maxwell bị một nạn nhân của Epstein là Virginia Roberts Giuffre đệ đơn kiện. Giuffre cho biết Maxwell đã dụ dỗ cô tham gia hoạt động mại dâm vào năm 2000, khi cô 16 hoặc 17 tuổi. Maxwell nói với cô: "Tôi biết một người, chúng tôi có thể đào tạo cô. Chúng tôi có thể giúp cô nếu cô vượt qua cuộc phỏng vấn. Nếu ông ấy thích cô, công việc này sẽ phù hợp với cô. Cô sẽ được đi đây đi đó và kiếm nhiều tiền".
Trong lần gặp đầu tiên giữa Giuffre với Epstein, Maxwell hướng dẫn Giuffre thoát y và quan hệ tình dục bằng miệng với Epstein. "Quá trình huấn luyện bắt đầu ngay lập tức", Giuffre cho biết. "Tôi được dạy cách im lặng và phục tùng, cho Jeffrey những gì ông ta muốn. Thật ngạc nhiên khi cùng là phụ nữ với nhau mà bà ta để chuyện như thế này xảy ra và còn huấn luyện tôi làm việc đó".
Trong khi đó, Maxwell nói rằng Giuffre "là một kẻ nói dối và tất cả những gì cô ta nói là dối trá. Tôi không thể đưa ra ý kiến về những gì người khác đã làm hoặc không làm. Tất cả những gì cô ta nói đều sai sự thật". Vụ kiện này cuối cùng được hai bên tự dàn xếp vào năm 2017.
Giuffre còn cáo buộc rằng Maxwell đã yêu cầu cô quan hệ tình dục với Hoàng tử Andrew, cựu thống đốc bang New Mexico Bill Richardson và cựu lãnh đạo đa số tại thượng viện George J. Mitchell. "Toàn bộ cuộc sống của tôi xoay quanh việc làm hài lòng những người đàn ông này và khiến cho Ghislaine và Jeffrey vui vẻ", Giuffre nói. "Toàn bộ cuộc sống của họ xoay quanh tình dục".
Phát ngôn viên của Richardson và Mitchell bác bỏ các cáo buộc của Giuffre, nói rằng họ không có bất kỳ liên hệ nào với cô. Phát ngôn viên Điện Buckingham cũng nói rằng cáo buộc của cô nhắm vào Hoàng tử Andrew không đúng sự thật.
Johanna Sjoberg được Maxwell thuê làm trợ lý khi đang là sinh viên tại Đại học Palm Beach Atlantic. Năm 2015, cô tố cáo công việc của Maxwell là đảm bảo cung cấp cho Epstein ba cô gái một ngày để mát-xa và thỏa mãn thú vui tình dục của tỷ phú này. "Ông ta cần phải quan hệ tình dục ba lần một ngày. Đó là vấn đề sinh học với ông ta, giống như ngày ăn ba bữa vậy", Sjoberg nói.
Rinaldo Rizzo, quản gia cho bạn thân của Epstein, đã làm chứng rằng một cô gái Thụy Điển 15 tuổi nói với ông rằng Maxwell và Epstein đe dọa đánh đập cô và tịch thu hộ chiếu để giữ chân cô ở hòn đảo riêng của Epstein ở Caribe.
Một nạn nhân khác là Maria Farmer tố cáo Maxwell không chỉ tuyển mộ các cô gái cho Epstein mà còn tham gia vào việc lạm dụng tình dục họ. Farmer cho biết cô gặp Maxwell và Epstein tại một chương trình nghệ thuật ở Manhattan vào năm 1995. Cả Maxwell và Epstein sau đó tấn công tình dục cô tại khu nhà ở Ohio của Leslie Wexner, một khách hàng tài chính của Epstein. Farmer cũng cáo buộc Maxwell đã tham gia vụ lạm dụng tình dục em gái 15 tuổi của mình trên bàn mát xa tại trang trại Zorro của Epstein ở New Mexico.
Tuy nhiên, các thám tử Mỹ chưa bao giờ thẩm vấn được Maxwell. Bà ta cũng không bị truy tố và đã phủ nhận mọi hành vi sai trái. Các nguồn tin giấu tên am hiểu cuộc điều tra cho biết giới chức đang gặp khó khăn trong việc xác định tung tích của Maxwell vì bà ta được cho là đang sống ở nước ngoài.
Luật sư của Maxwell nói với một thẩm phán vào năm 2017 rằng bà ta ở London nhưng không có địa chỉ cố định. Các luật sư đại diện cho các nạn nhân của Epstein cho rằng Maxwell khó có thể sớm trở lại Mỹ vì sợ bị bắt.
Phương Vũ (Theo Washington Post) 