TITLE: Tỷ phú ấu dâm Mỹ có thể treo cổ bằng ga trải giường - VnExpress

KEY WORDS: Tỷ phú ấu dâm Mỹ treo cổ bằng ga trải giường, Jeffrey Epstein, Tỷ phú ấu dâm Mỹ, tỷ phú Mỹ mua dâm trẻ vị thành niên

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tỷ phú Jeffrey Epstein. Ảnh: New York Police
Theo các nguồn tin giấu tên, tỷ phú Epstein, người cao khoảng 1,82 mét, đã quỳ xuống sàn rồi thắt cổ bằng chiếc thòng lọng tự chế từ ga trải giường vào tối 9/8. Trong buồng giam của Epstein có một chiếc giường tầng, ông ta thường nằm ở giường bên dưới. 
Các giám thị của Trung tâm Cải huấn Metropolitan (MCC) đã không kiểm tra phòng giam của Epstein suốt nhiều giờ. Đến 6h30 sáng 10/8, họ mới phát hiện tỷ phú 66 tuổi ở trong tình trạng bất động và tìm cách hồi sức cấp cứu rồi đưa ông này đến một bệnh xá trong nhà tù. Epstein sau đó được chuyển tới bệnh viện ở khu Hạ Manhattan, nơi các bác sĩ tuyên bố ông ta đã chết.
Văn phòng giám định y khoa thành phố New York cho hay đã hoàn thành việc khám nghiệm tử thi của Epstein hôm 11/8 nhưng chưa công bố nguyên nhân dẫn tới cái chết của ông này.
Các nhân viên y tế đưa thi thể của Epstein vào một bệnh viện ở New York hôm 10/8. Ảnh: Sun
Cục Điều tra Liên bang (FBI) và Bộ Tư pháp Mỹ đang điều tra sự việc. Bộ trưởng Tư pháp William Barr hôm 12/8 bày tỏ rằng ông bị sốc trước cái chết của Epstein và đã yêu cầu một cuộc điều tra kỹ lưỡng về "những bất thường nghiêm trọng" ở MCC.
Tỷ phú Mỹ bị bắt hôm 6/7 với cáo buộc mua bán và lạm dụng tình dục hàng chục trẻ vị thành niên, trong đó người nhỏ nhất mới 14 tuổi. Epstein bị giam ở MCC sau khi bị tòa án từ chối yêu cầu tại ngoại và đối mặt với 45 năm tù nếu bị kết tội.
Hôm 23/7, ông này cũng từng được phát hiện nửa tỉnh nửa mê trên sàn phòng giam với những vết xước ở cổ, sau đó được đặt trong chế độ giám sát tự tử. Hiện chưa rõ vì sao Epstein được bỏ chế độ giám sát này trước khi tự sát.
Anh Ngọc (Theo New York Post) 