TITLE: Oanh tạc cơ tàng hình Mỹ diễn tập rải đồng loạt 5 quả bom - VnExpress

KEY WORDS: Oanh tạc cơ B-2 Mỹ, bom huấn luyện BDU-50

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
 
 
This Interesting Video Shows a B-2 Spirit Stealth Bomber Dropping 500-lb Practice Bombs over Smoky H
Oanh tạc cơ B-2 Mỹ thực hành ném bom BDU-50. Video: Aviationist.
Trang Aviationist ngày 11/8 công bố video oanh tạc cơ B-2 thuộc Không đoàn ném bom 131, Vệ binh Quốc gia Mỹ thực hành hoạt động huấn luyện tại một thao trường gần Thành phố Kansas, bang Missouri. Trong video được quay ngày 3/8, máy bay ném bom Mỹ xuất kích từ căn cứ không quân Whiteman và thả cùng lúc quả bom huấn luyện BDU-50 nhằm vào mục tiêu giả định trên thao trường.
Bom huấn luyện BDU-50 là bom không chứa thuốc nổ, được thiết kế để mô phỏng bom dẫn đường bằng vệ tinh GBU-38 của không quân Mỹ. Bom cũng có khối lượng gần 227 kg giống bom thật, sử dụng thân bom Mk82 và có thể được gắn thêm phần đuôi để thử nghiệm công nghệ dẫn đường bằng laser.
Đây là một trong những lần hiếm hoi hình ảnh oanh tạc cơ B-2 huấn luyện không kích được công bố. B-2 Spirit là mẫu oanh tạc cơ chiến lược được Mỹ ra mắt năm 1988, với giá thành một chiếc khi đó là 515 triệu USD, tương đương 1,06 tỷ USD hiện nay. 
Nếu tính cả chi phí nghiên cứu phát triển, mỗi chiếc Spirit sẽ có giá lên tới 2,1 tỷ USD. Được mệnh danh là "Bóng ma bầu trời" nhờ khả năng tàng hình và tốc độ siêu âm, B-2 được coi là mũi nhọn trong mọi đòn đánh phủ đầu của Mỹ.
Nguyễn Hoàng (Theo Aviationist) 