TITLE: Nga xác nhận 5 chuyên gia thiệt mạng khi thử nghiệm 'vũ khí mới' - VnExpress

KEY WORDS: Nga xác nhận 5 chuyên gia thiệt mạng khi thử nghiệm 'vũ khí mới', nổ tại căn cứ hải quân Nga, tên lửa hạt nhân Nga, siêu tên lửa hành trình Nga

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tên lửa Burevestnik phóng thử hồi đầu năm 2018. Ảnh: Bộ Quốc phòng Nga.
"Điều tốt nhất để tưởng nhớ họ là tiếp tục công việc phát triển các vũ khí mới. Chúng ta đang hoàn thành nhiệm vụ bảo đảm an ninh đất nước", giám đốc Tập đoàn năng lượng hạt nhân Nga (Rosatom) Alexei Likhachev hôm nay phát biểu tại lễ tưởng niệm các nạn nhân thiệt mạng trong vụ nổ ở bãi thử Nyonoksa gần thành phố Arkhangelsk, miền bắc nước này hôm 8/8.
Buổi lễ diễn ra tại thành phố Sarov ở tỉnh Nizhny Novgorod, cách thủ đô Moskva khoảng 500 km về phía đông. Trong Chiến tranh Lạnh, Sarov là thành phố được bảo mật tuyệt đối với tên mã là Arzamas-16, cũng là nơi phát triển vũ khí hạt nhân đầu tiên của Liên Xô.
Rosatom trước đó xác nhận 5 nhà khoa học thiệt mạng  khi thử nghiệm động cơ tên lửa sử dụng nhiên liệu lỏng ngoài khơi bờ biển Arkhangelsk. Nhiên liệu tên lửa phát nổ khiến nhiều chuyên gia rơi xuống biển.
Giới chức thành phố Severodvinsk, cách Nyonoksa 47 km về phía đông, cho biết nồng độ phóng xạ ở đây tăng lên cao hơn mức thông thường trong khoảng 40 phút sau khi vụ nổ xảy ra. Người dân địa phương đổ xô đi mua i-ốt với hy vọng có thể giảm phơi nhiễm phóng xạ.
Bộ Quốc phòng Nga khẳng định không có hóa chất độc hại bị phát tán ra môi trường và nồng độ phóng xạ trong không khí đã trở về mức bình thường.
Vị trí thành phố Arkhangelsk của Nga. Đồ họa: BBC.
Hai chuyên gia Mỹ cho rằng sự cố xảy ra trong quá trình thử nghiệm động cơ của tên lửa Burevestnik, một trong 6 siêu vũ khí được Tổng thống Nga Vladimir Putin công bố hồi tháng 3/2018.
Burevestnik là "siêu tên lửa hành trình" có tầm bắn không giới hạn nhờ trang bị động cơ chạy bằng năng lượng hạt nhân. Nga tin rằng Burevestnik có thể xuyên thủng mọi lá chắn tên lửa của đối phương nhờ áp dụng đường bay từ những hướng khó lường nhất.
Tình báo Mỹ cho biết Nga từng nhiều lần phóng thử tên lửa Burevestnik hồi cuối năm 2017 và đầu năm 2018, trong đó một lần thất bại do động cơ hạt nhân không kích hoạt, quả đạn rơi xuống biển không lâu sau khi dùng hết nhiên liệu ở tầng đẩy sơ cấp.
Nguồn tin giấu tên trong ngành công nghiệp tên lửa Nga hồi tháng 2 năm nay cho biết việc thử nghiệm động cơ tên lửa đã diễn ra thành công tại một cơ sở nghiên cứu bí mật, đánh dấu bước tiến mới trong dự án Burevestnik.
Vũ Anh (Theo AFP) 