TITLE: Công binh Việt Nam giành giải ba trong lần đầu dự Army Games - VnExpress

KEY WORDS: Công binh Việt Nam giành giải ba trong lần đầu tham gia hội thao quân sự quốc tế, công binh Việt Nam, đội tuyển công binh Việt Nam, Army Games 2019, Hội thao Quân sự Quốc tế 2019

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Công binh Việt Nam trong phần thi phá dỡ vật cản. Ảnh: Mỹ Hạnh.
Tổ Công binh Xung kích hôm qua có ngày thi đấu tốt, giúp đội tuyển công binh Quân đội Nhân dân Việt Nam được trao giải ba sau trận chung kết môn thi "Lộ trình an toàn" trong khuôn khổ Hội thao Quân sự Quốc tế (Army Games) 2019 do Nga tổ chức. Giải nhất thuộc về đội chủ nhà Nga, xếp thứ hai là Belarus.
Đội tuyển công binh Việt Nam tham gia thi đấu có nhiều tổ như tổ Công binh Xung kích, tổ khắc phục bãi mìn, tổ bắc cầu cứng, tổ rà phá bom mìn và tổ húc chướng ngại vật.
Công binh Xung kích là tổ đầu tiên xuất phát với nội dung vượt vật cản. 4 thành viên phải chạy trên quãng đường dài 152 mét từ điểm đổ bộ trực thăng, vượt qua các vật cản gồm hàng rào, cầu treo, tường lưới và mặt trước nhà hai tầng.
Chỉ huy đội tuyển (đội mũ mềm) động viên toàn đội trước khi vào thi đấu. Ảnh: Mỹ Hạnh.
Đổ bộ từ trực thăng ở khoảng cách 8-10 m là nội dung khó, đòi hỏi tổ Công binh Xung kích thực hiện nhiều kỹ chiến thuật của bộ đội đặc công, cũng như tiêu tốn thể lực và sức bền. Sau trận đấu, tổ Công binh Xung kích Việt Nam được trao giải xuất sắc nhất.
Các tổ làm nhiệm vụ khắc phục bãi mìn, bắc cầu cứng, rà phá bom mìn và kíp húc chướng ngại vật cũng thực hiện tốt phần thi, trong đó Tổ bắc cầu khắc phục thành công sự cố hỏng thiết bị điều khiển.
Đây là lần đầu tiên Việt Nam cử lực lượng công binh tham gia thi đấu tại Army Games. Đội tuyển công binh Việt Nam tới Nga từ cuối tháng 7 và chỉ có gần hai tuần làm chủ khí tài Nga trên thực địa trước khi bước vào thi đấu.
Mỹ Hạnh 