TITLE: Lãnh đạo công ty mỹ phẩm Hàn Quốc từ chức vì clip khen Nhật Bản - VnExpress

KEY WORDS: Lãnh đạo công ty mỹ phẩm Hàn Quốc từ chức vì clip khen Nhật Bản, Chủ tịch công ty Kolmar Korea Yoon Dong-han

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Chủ tịch Yoon Dong-han Kolmar Korea cúi đầu xin lỗi và tuyên bố từ chức tại trụ sở của công ty ngày 11/8. Ảnh: Yonhap.
Chủ tịch Yoon Dong-han tuần trước tại cuộc họp hàng tháng với 700 nhân viên của công ty mỹ phẩm Kolmar Korea đã cho phát một đoạn video Youtube, trong đó chỉ trích cách Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in phản ứng trước những quy định thương mại từ phía Nhật Bản, đồng thời ca ngợi Thủ tướng Nhật Shinzo Abe vì "không đấm vào mặt Tổng thống Moon". Đoạn video cũng đề cập tới tình hình kinh tế ảm đạm ở Venezuela và thêm rằng Hàn Quốc sẽ sớm chịu số phận tương tự.
Sự việc đã kích động làn sóng phẫn nộ trong công chúng Hàn Quốc. Họ kêu gọi tẩy chay các sản phẩm của Kolmar Korea, công ty cung ứng hàng chục nhãn hiệu mỹ phẩm trên toàn thế giới.
Yoon Dong-han hôm nay phải xin lỗi vì "gây ra rắc rối" cho công ty, đồng thời tuyên bố sẽ rời chức vụ. "Tôi xin lỗi khách hàng và người dân Hàn Quốc, những người đã tin tưởng và yêu quý sản phẩm của chúng tôi", ông nói. "Tôi đặc biệt muốn gửi lời xin lỗi chân thành tới những người phụ nữ".
Quan hệ giữa Seoul và Tokyo trở nên căng thẳng sau khi Nhật Bản tháng trước quyết định giới hạn xuất khẩu vật liệu quan trọng cho một số công ty công nghệ Hàn Quốc. Biện pháp trên được đưa ra sau khi một phiên tòa tại Hàn Quốc yêu cầu các công ty Nhật bồi thường cho những nạn nhân bị bóc lột lao động vào thời kỳ bán đảo Triều Tiên là thuộc địa của Nhật trong Thế chiến II.
Động thái này đã làm dấy lên làn sóng tẩy chay hàng hóa Nhật tại Hàn Quốc. Nhật Bản ngày 2/8 tiếp tục loại Hàn Quốc khỏi danh sách trắng gồm các đối tác thương mại đáng tin cậy. Để đáp trả, Hàn Quốc cũng có động thái tương tự và đe dọa ngừng trao đổi thông tin tình báo quân sự với Nhật Bản.
Vũ Hoàng (Theo AFP) 