TITLE: 147 người thiệt mạng vì mưa lũ ở Ấn Độ - VnExpress

KEY WORDS: 147 người thiệt mạng vì mưa lũ ở Ấn Độ, Karnataka, Kerala, Maharashtra, công tác cứu hộ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Nhân viên cứu hộ giải cứu những người mắc kẹt trong mưa lũ ở bang Kerala ngày 9/8. Ảnh: AFP.
Mưa lớn kéo dài và lở đất khiến hàng trăm nghìn người phải tới trú ẩn trong các trại cứu trợ. Dịch vụ đường sắt đã ngừng hoạt động tại một số khu vực bị lũ lụt tàn phá nghiêm trọng.
Tại bang Kerala ở phía nam, ít nhất 57 người thiệt mạng trong các sự cố liên quan đến mưa lũ trong khi 165.000 người phải sơ tán, chính quyền địa phương hôm nay thông báo. "Một số ngôi nhà vẫn bị chôn vùi dưới 3 - 3,5 mét bùn đất. Điều này gây cản trở công tác tìm kiếm, cứu nạn", Thủ hiến bang Pinarayi Vijayan cho hay.
Nhà chức trách lo ngại công tác cứu hộ sẽ tiếp tục bị ảnh hưởng bởi giông bão và mưa lớn tại nhiều khu vực ở Kerala. Năm ngoái, hơn 300 người thiệt mạng tại Kerala và hơn 5 triệu người bị ảnh hưởng bởi một trận lũ lụt tồi tệ nhất xảy ra ở bang này trong vòng một thế kỷ.
Tại bang Karnataka phía tây nam Ấn Độ, một số công trình tại kỳ quan thế giới, thị trấn cổ Hampi, cũng bị ngập. Đến nay, mưa lũ khiến 60 người thiệt mạng và 227.000 người phải sơ tán. Ở bang trung tây Maharashtra, nơi số người chết đã tăng lên 30, tình hình lũ lụt đang giảm bớt, theo đài phát thanh nhà nước All India. Dù vậy, chính quyền cho biết việc nối lại hoạt động đường sắt khó có thể được thực hiện trong vòng hai tuần tới.
Bên cạnh Karnataka, Kerala và Maharashtra, ba bang bị thiệt hại nặng nề nhất vì mưa lũ, các bang khác như Gujarat, Assam hay Bihar cũng chịu tổn thất đáng kể.
Vũ Hoàng (Theo Reuters) 