TITLE: Đu trực thăng biểu diễn, hai lính Colombia thiệt mạng - VnExpress

KEY WORDS: Quân nhân Colombia thiệt mạng khi đu mình dưới trực thăng, lễ hội hoa

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
 
 
Quân nhân Colombia thiệt mạng khi trình diễn đu mình dưới trực thăng (video)
Khoảnh khắc hai binh sĩ Colombia gặp nạn hôm 11/8. Video: Twitter.
Video lan truyền trên mạng xã hội cho thấy hai binh sĩ không quân Colombia mạo hiểm đu dưới sợi dây cáp treo lá quốc kỳ khổng lồ của nước này được trực thăng kéo qua lễ đài chào mừng ngày lễ hội hoa truyền thống ở Medellin, thành phố lớn thứ hai của Colombia.
Khi trực thăng bay qua lễ hội hoa, hai binh sĩ thậm chí còn vẫy tay chào đám đông phía dưới. Tuy nhiên, dây cáp bị đứt ngay sau đó, khiến hai quân nhân rơi xuống đất.
Bộ Quốc phòng Colombia cho biết hai quân nhân thiệt mạng trong sự cố, với lá quốc kỳ vẫn quấn quanh người. Giới chức địa phương phải đóng cửa sân bay sau đó, trong khi quân đội Colombia điều tra vụ tai nạn.
Nguyễn Hoàng (Theo AP) 