TITLE: Đội bắn tỉa Việt Nam dừng chân ở bán kết cuộc thi tại Belarus - VnExpress

KEY WORDS: Phó tư lệnh đặc nhiệm Belarus: Đội bắn tỉa Việt Nam thi đấu tốt, đội bắn tỉa Việt Nam, Army Games 2019, hội thao quân sự quốc tế, bắn tỉa Việt Nam

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Xạ thủ Việt Nam thi đấu hôm 11/8. Ảnh: QĐND.
Đội tuyển bắn tỉa Quân đội Nhân dân Việt Nam hôm qua hoàn thành vòng bán kết nội dung "Ranh giới xạ thủ" tại thao trường của Lữ đoàn Tác chiến đặc biệt số 38 ở ngoại ô thành phố Brest, tây nam Belarus. Vòng bán kết gồm 8 đội thi đấu theo cặp xạ thủ trong 7 bài bắn khác nhau, đòi hỏi sự phối hợp chặt chẽ, đồng đều về trình độ và tốc độ tác xạ nhanh.
Trong vòng đấu này, các xạ thủ Việt Nam thi đấu nỗ lực nhưng không thể tạo được đột biến do có ít thời gian luyện tập, trong khi các đối thủ đều có kỹ năng và kinh nghiệm thi đấu dày dặn sau nhiều năm tranh tài. Sau ba ngày thi đấu, 4 đội đi tiếp vào vòng chung kết là Nga, Belarus, Kazakhstan và Trung Quốc. Đội tuyển Việt Nam nằm trong nhóm 4 đội tuyển dừng bước tại vòng bán kết giải đấu năm nay.
Việc đội bắn tỉa Việt Nam vào vòng hai của nội dung "Ranh giới xạ thủ" thuộc Hội thao Quân sự Quốc tế (Army Games) 2019 được đánh giá là thành tích tốt, vượt chỉ tiêu ban đầu mà ban huấn luyện đề ra. Các xạ thủ Việt Nam cũng nhận được nhiều lời khen từ ban tổ chức.
"Đội tuyển bắn tỉa Việt Nam lần đầu tiên tham gia Army Games nhưng đạt thành tích khá cao. Các xạ thủ Việt Nam thi đấu tốt, nhắm mục tiêu chính xác", phó tư lệnh Lực lượng Tác chiến Đặc biệt Belarus Vladimir Bely, trọng tài chính của cuộc thi, nhận xét hôm 11/8.
Xạ thủ Việt Nam trong vòng loại nội dung bắn tỉa ở Belarus. Ảnh: Bộ Quốc phòng Belarus.
Nội dung thi đấu bắn tỉa có 23 đội đến từ 21 nước, trong đó Nga và Belarus cử hai đội nhưng chỉ tính thành tích một đội. Đây là một trong 24 nội dung thi đấu thuộc Army Games 2019, sự kiện thu hút hơn 6.000 quân nhân thuộc 223 đoàn đến từ 39 quốc gia trên thế giới.
Vũ Anh (Theo QĐND) 