TITLE: Triệu phú Italy mặc váy, đi giày cao gót sau khi bị chỉ trích coi thường phụ nữ - VnExpress

KEY WORDS: triệu phú Italy, triệu phú Gianluca Vacchi, triệu phú Italy mặc váy

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Triệu phú Vacchi mặc trang phục phụ nữ, nhảy múa bên các người mẫu cạnh bể bơi hôm 12/8. Ảnh: Instagram.
Video do triệu phú kiêm "tay chơi" nổi tiếng Italy Gianluca Vacchi đăng trên Instagram cá nhân hôm 12/8 mở đầu bằng cảnh 4 nữ người mẫu mặc trang phục đàn ông đang ngồi chơi bài, đọc báo hoặc hút xì gà bên cạnh một bể bơi.
Vacchi sau đó xuất hiện trong trang phục áo tắm mặc cùng chân váy ngắn, đội mũ cói, đi giày cao gót và nhảy múa trên nền ca khúc "Mueve" mà ông mới phát hành. Triệu phú 52 tuổi thậm chí còn để các người mẫu vỗ vào mông mình và sau đó cả 5 người cùng nhảy múa.
"Bạn có thể trở thành hoặc làm bất cứ điều gì mà bạn muốn và mơ ước trong cuộc sống. Hãy mỉm cười và tận hưởng cuộc sống của bạn", triệu phú Italy đăng dòng chú thích cho đoạn video hiện đã đạt gần 4 triệu lượt xem. 
Video mới này được xem là lời đáp trả sau khi Vacchi bị chỉ trích vì đoạn video cho thấy ông cởi trần, nhảy múa trên du thuyền cùng 4 người mẫu nữ. Đáng chú ý là cảnh Vacchi làm động tác gõ trống trên vòng ba của những người mẫu này, trong khi họ tỏ ra thản nhiên và hợp tác.
Các nhà hoạt động nữ quyền gọi cảnh quay là "sự phân biệt giới tính rõ ràng", "hạ thấp phẩm giá phụ nữ" và "khoảnh khắc đáng buồn". Phản ứng trước những chỉ trích, Vacchi khẳng định ông chỉ đùa vui và luôn tôn trọng phụ nữ.
Vacchi là triệu phú có mái tóc bạc, làn da rám nắng và cơ thể đầy hình xăm trổ. Ông rất chăm tập thể hình và vẫn duy trì được vóc dáng trẻ trung, khỏe mạnh.
Vacchi kế thừa IMA, một công ty hoạt động chủ yếu trong lĩnh vực đóng gói và kinh doanh dược phẩm, từ gia đình ở tuổi 25. Ở tuổi 29, ông quyết định mua bán các công ty trong các lĩnh vực khác nhau và được cho là sở hữu khối tài sản nhiều triệu USD.
Vacchi nghỉ hưu lúc 45 tuổi vì "nhận ra rằng thế giới không còn gì để cho tôi khám phá nữa". Ông dành phần lớn thời gian tận hưởng cuộc sống xa hoa, vui đùa, nhảy múa bên các siêu mẫu. Dù vậy, nhiều người cho rằng Vacchi đang chìm ngập trong nợ nần và chỉ trích lối sống xa hoa của ông.
Huyền Lê  