TITLE: Cô bé Việt mất tích ở Anh: Chưa rõ có bỏ trốn hay không

KEY WORDS: Lê Thị Diệu Linh, vụ mất tích, đại diện Cảnh sát North Yorkshire, Anh, khả năng bỏ trốn, vi phạm luật nhập cư

TOPIC: vnexpress, thế giới, người việt 5 châu

CONTENT: 
Diệu Linh, cô bé người Việt mất tích ở Anh từ hôm 6/8. Ảnh: BBC.
"Lúc này chúng tôi chưa thể xác nhận hay bác bỏ khả năng cô bé người Việt bỏ trốn. Cô bé vẫn được coi là mất tích và cảnh sát đang tìm", Mike Chipchase, phụ trách truyền thông của Cảnh sát North Yorkshire, hôm nay trả lời câu hỏi của VnExpress qua email. 
Chipchase nhắc đến việc Lê Thị Diệu Linh, 15 tuổi, một du khách người Việt Nam được báo mất tích hôm 6/8 khi đang tham quan mua sắm tại thành phố York, hạt North Yorkshire, đông bắc Anh. Lần cuối cùng Linh được nhìn thấy là khi đi với một chàng trai châu Á trên phố Coney, gần nhà ga Station Rise vào 16h40 chiều hôm đó. Nữ du khách không biết tiếng Anh, mặc một chiếc áo khoác màu trắng, quần soóc denim màu xanh nhạt và đeo balô màu trắng. Chàng trai đi cùng Linh khoảng 20 tuổi, mặc áo tối màu và đội mũ lưỡi trai màu đen.
Việc Linh mất tích được ông Nguyễn Bá Thanh Tùng, hướng dẫn viên du lịch công ty Travel Plus, và một người phụ nữ đi cùng Linh trình báo với cảnh sát Anh, theo sứ quán Việt Nam ở London.
Chipchase cho biết trong 8 người liên quan bị bắt giữ, một thanh niên 25 tuổi đã bị buộc tội bắt cóc trẻ em và hỗ trợ việc vi phạm luật nhập cư. Người này sẽ ra tòa York Magistrates trong hôm nay. 7 người còn lại đã được thả sau điều tra.
"Theo quy định của pháp luật, chúng tôi không cung cấp danh tính 8 người nói trên", Chipchase nói. 