TITLE: Hàng trăm hành khách chờ vô vọng vì sân bay Hong Kong đóng cửa - VnExpress

KEY WORDS: Hàng trăm hành khách chờ vô vọng vì sân bay Hong Kong đóng cửa, biểu tình Hong Kong, sân bay Hong Kong đóng cửa, biểu tình chống dự luật dẫn độ Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Hành khách ngồi chờ tại sân bay Hong Kong tối 12/8. Ảnh: SCMP.
Nhiều người thậm chí còn ngồi trong quầy làm thủ tục của hãng hàng không do hết chỗ nghỉ ngơi. 
Khoảng 180 chuyến bay tới Hong Kong đã bị hủy sau khi hơn 5.000 người biểu tình tràn vào một trong những sân bay nhộn nhịp nhất thế giới vào chiều 12/8. Khoảng 45 máy bay đang trên đường tới Hong Kong cũng phải đổi hướng và hạ cánh xuống nơi khác.
Việc thiếu thông tin từ các hãng hàng không khiến nhiều người vẫn đến sân bay mà không biết chuyến bay của họ bị hủy. Họ chỉ có thể hỏi tình hình từ những hành khách đang ngồi tại quầy làm thủ tục.
Mickey Lai có mặt lúc 21h để chuẩn bị về New York, sau khi nhận tin nhắn trước đó một tiếng cho biết máy bay sẽ cất cánh lúc 23h. "Đó là tin nhắn giả mạo", Lai cho biết.
"Tôi nhận được tin nhắn từ Cathay Pacific cho biết chuyến bay vẫn tiến hành theo kế hoạch, nhưng điều đó không xảy ra", Thanesha Rajoo, hành khách Nam Phi 50 tuổi, cho biết, nói thêm rằng đây là lần đầu bà đến Hong Kong và đã gặp tình trạng biểu tình từ khi đặt chân tới thành phố này.
Hành khách theo dõi danh sách chuyến bay bị hủy tại sân bay Hong Kong sáng 13/8. Ảnh: SCMP.
Sân bay Hong Kong tiếp nhận khoảng 100.000 hành khách mỗi ngày, nhưng người biểu tình đã làm gián đoạn hoạt động và khiến nơi này trở nên yên tĩnh khi các máy bay đều không thể cất hạ cánh. Các nhóm biểu tình sau đó đã rút khỏi sân bay, nhưng hàng trăm hành khách vẫn mắc kẹt.
"Tôi không biết vì sao các chuyến bay bị hủy và bao giờ họ mới nối lại hoạt động. Nhiều người đã nói rằng Hong Kong không an toàn và chúng tôi cần rời đi ngay, nhưng chúng tôi biết phải đi đâu? Tôi không biết bao giờ lịch bay mới được điều chỉnh", một hành khách Australia giấu tên cho hay.
Nhà chức trách Hong Kong sáng nay thông báo mở cửa sân bay và sẽ bắt đầu xếp lại lịch bay. Tuy nhiên, hành khách được khuyến cáo chỉ đến sân bay sau khi có thông báo xác nhận từ hãng hàng không.
Việc đóng cửa bất ngờ một trong những sân bay nhộn nhịp nhất thế giới diễn ra khi giới chức Trung Quốc bày tỏ tức giận với các cuộc biểu tình phản đối dự luật dẫn độ ở Hong Kong, cho rằng một số cuộc biểu tình là "khủng bố".
Các cuộc đụng độ tại Hong Kong giữa cảnh sát và người biểu tình không có dấu hiệu hạ nhiệt, thậm chí ngày càng dữ dội dù trưởng đặc khu Carrie Lam tuyên bố dự luật "đã chết". Người biểu tình tuyên bố sẽ tiếp tục tổ chức các cuộc biểu tình trong tháng 8 cho tới khi lãnh đạo Hong Kong đáp ứng yêu cầu rút hoàn toàn dự luật và trưởng đặc khu Carrie Lam phải từ chức.
Vũ Anh (Theo SCMP) 