TITLE: Anh điều thêm chiến hạm tới Vùng Vịnh bảo vệ tàu hàng - VnExpress

KEY WORDS: Anh điều thêm chiến hạm tới Vùng Vịnh bảo vệ tàu dầu, căng thẳng Mỹ - Iran, căng thẳng Anh - Iran, Iran bắt tàu hàng nước ngoài, eo biển Hormuz

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tàu hộ vệ HMS Kent trước một chuyến ra biển năm 2016. Ảnh: Shipspotting.
"Ưu tiên của chúng tôi ở Vùng Vịnh là giảm tình hình căng thẳng hiện nay. Tuy nhiên, chúng tôi quyết tâm duy trì tự do hàng hải và bảo đảm an toàn cho hoạt động vận tải biển quốc tế, đó là mục tiêu của lần triển khai này", đại tá hải quân Andy Brown, chỉ huy tàu hộ vệ HMS Kent, cho biết hôm 12/8.
HMS Kent sẽ thế chỗ khu trục hạm HMS Duncan trong hoạt động phối hợp tuần tra, hộ tống tàu hàng thương mại với hải quân Mỹ ở eo biển Hormuz.
Eo biển Homuz trở thành điểm nóng ở Vùng Vịnh trong bối cảnh căng thẳng Mỹ - Iran ngày càng leo thang sau khi Tổng thống Donald Trump từ bỏ thỏa thuận hạt nhân được Tehran ký với các cường quốc năm 2015 và áp đặt các biện pháp trừng phạt nhằm vào quốc gia Trung Đông.
Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran đã bắt ba tàu dầu gần eo biển Hormuz chỉ trong một tháng. Chính phủ Anh sau đó thông báo sẽ tham gia liên minh an ninh hàng hải do Mỹ khởi xướng để bảo vệ tuyến đường vận tải biển đi qua eo Hormuz.
Iran khẳng định việc bắt tàu dầu Anh chỉ là hành động đáp trả sau khi Anh bắt tàu chở dầu của Iran ngoài khơi Gibraltar ngày 4/7. Iran tuyên bố trách nhiệm đảm bảo an ninh các vùng biển này thuộc về Tehran và các quốc gia khác trong khu vực.
Vũ Anh (Theo Reuters) 