TITLE: Hong Kong có thể triển khai vòi rồng trấn áp người biểu tình - VnExpress

KEY WORDS: biểu tình tại Hong Kong, cảnh sát đụng độ người biểu tình Hong Kong, Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cảnh sát Hong Kong diễn tập với xe phun vòi rồng ngày 12/8. Ảnh: AFP.
Các xe phun vòi rồng được trang bị camera giám sát thời gian thực và nhiều vòi phun được cảnh sát Hong Kong coi là phương pháp mới để đối phó với người biểu tình, sau khi hơi cay và đạn cao su không phát huy hiệu quả trong việc giải tán đám đông suốt hai tháng qua ở đặc khu.
Sĩ quan cảnh sát cấp cao Chan Kin-kwok cho hay nhà chức trách Hong Kong sẽ chỉ sử dụng vòi rồng trong trường hợp xảy ra những vụ gây rối quy mô lớn dẫn tới thương vong, tài sản bị phá hoại hoặc trật tự xã hội và an toàn công cộng bị đe dọa.
Trước đó, truyền thông đưa tin cảnh sát Hong Kong đã mua ba xe phun vòi rồng với giá 27 triệu dollar Hong Kong (3,4 triệu USD), dù cảnh sát từ chối xác nhận thông tin về giá của phương tiện này.
Trong các cuộc đụng độ trên đường phố hôm qua, người biểu tình ném gạch và xịt bình cứu hỏa, phun nước vào cảnh sát. Một quan chức đặc khu cho hay 45 người đã bị thương trong các vụ đụng độ, trong đó có hai người bị thương nặng. Cảnh sát Hong Kong đã bắt nhiều người biểu tình trong thành phố.
Hong Kong đang đối mặt với cuộc khủng hoảng dài hơn hai tháng, khi biểu tình bùng phát hồi đầu tháng 6 yêu cầu chính quyền rút dự luật cho phép dẫn độ công dân Hong Kong tới những nơi chưa ký thỏa thuận dẫn độ, trong đó có Trung Quốc đại lục, và yêu cầu trưởng đặc khu Carrie Lam từ chức.
Trương Hiểu Minh, người đứng đầu Văn phòng Các vấn đề Hong Kong và Macau, khẳng định cuộc khủng hoảng không thể được giải quyết bằng cách nhượng bộ trước yêu sách của người biểu tình. Bắc Kinh cũng khẳng định nếu cuộc khủng hoảng biểu tình vượt ra ngoài sự kiểm soát của chính quyền Hong Kong, chính quyền trung ương sẽ không khoanh tay đứng nhìn.
Thu Hương (Theo AFP) 