TITLE: Người đàn ông Mỹ được đền bù 50 triệu USD vì bị cảnh sát nhốt vào tủ - VnExpress

KEY WORDS: Người đàn ông Mỹ được đền bù 50 triệu USD vì bị cảnh sát nhốt vào tủ, Arnold Black, Đông Cleveland

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Ông Arnold Black (phải). Ảnh: Wkyc.com.
Một bồi thẩm đoàn ở Đông Cleveland, bang Ohio, Mỹ, ngày 9/8 ra phán quyết bồi thường 50 triệu USD cho Arnold Black, 52 tuổi, người tố cáo cảnh sát còng tay, đánh đập và nhốt ông vào tủ chứa đồ trong 4 ngày mà không có nhà vệ sinh hay đồ ăn, thức uống ngoài một hộp sữa hồi năm 2012.
Năm 2016, một bồi thẩm đoàn tại hạt Cuyahoga cũng đã buộc chính quyền Đông Cleveland bồi thường cho Black 22 triệu USD về sự việc này nhưng chính quyền địa phương đã kháng cáo.
Chưa rõ Đông Cleveland có thể thi hành án hay không bởi đây là một trong những thành phố nghèo nhất bang Ohio và lâu nay vẫn phải chật vật duy trì các nhu cầu cơ bản cho người dân.
Black bị bắt vào tháng 4/2012 sau khi thám tử Đông Cleveland yêu cầu cảnh sát tuần tra dừng chiếc xe tải của ông vì tin rằng ông đang chở một lượng lớn ma túy trên xe.
Đơn kiện của Black cho biết thám tử Randy Hicks đã đánh Black vào mặt và đầu khi không tìm thấy ma túy trong xe của ông. Trong lúc đó, cảnh sát tuần tra giữ lấy ông để thám tử Hicks tiếp tục đánh. Ông sau đó bị nhốt vào một tủ đồ.
Trang Cleveland.com cho hay thám tử Hicks đã xác nhận trong một buổi xét xử gần đây rằng sở cảnh sát Đông Cleveland lúc bấy giờ thường xuyên có hành vi bạo lực, bao gồm việc đánh đập nghi phạm để ép họ cho lời khai.
Black bị truy tố với cáo buộc tàng trữ ma túy, công cụ phạm tội và giả mạo bằng chứng. Tuy nhiên, công tố viên hạt Cuyahoga đã yêu cầu bãi bỏ các cáo buộc vào tháng 7/2012 vì cảnh sát thành phố Đông Cleveland không cung cấp được bằng chứng kết tội. Thám tử Hicks sau đó buộc phải từ chức.
Vũ Hoàng (Theo AP) 