TITLE: Thị trưởng New York kêu gọi 'điều tra đến cùng' cái chết của tỷ phú ấu dâm - VnExpress

KEY WORDS: Thị trưởng New York Bill de Blasio, tỷ phú ấu dâm Jeffrey Epstein, cái chết của tỷ phú ấu dâm

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Thị trưởng New York Bill de Blasio. Ảnh: AP.
"Tôi không phải là người theo 'thuyết âm mưu', nhưng dường như có gì đó quá dễ dàng ở đây và chúng ta phải đi đến tận cùng những gì đã xảy ra", Bill de Blasio nói. Thị trưởng New York này là một trong 24 ứng viên của đảng Dân chủ tuyên bố sẽ tham gia cuộc đua bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2020.
Tuyên bố của Blasio được đưa ra sau khi Epstein, người đang bị truy tố vì tội ấu dâm và tổ chức đường dây mại dâm trẻ vị thành niên, tự tử trong nhà tù liên bang ở New York cách đây ba ngày. Các nguồn tin hành pháp cho biết Epstein đã treo cổ bằng ga trải giường buộc vào giường tầng trong buồng giam tại Trung tâm Cải tạo Metropolian (MCC) tối 9/8 và thi thể ông này được phát hiện vào sáng hôm sau.
Cái chết của Epstein gây ra nhiều tranh cãi và hoài nghi, bởi ông này lẽ ra phải được giám sát liên tục vì từng tìm cách tự sát hụt trước đó.
Blasio cũng kêu gọi tiếp tục cuộc điều tra đường dây mại dâm của Epstein vốn được cho là có liên quan đến nhiều người có thế lực. "Chúng ta được biết rằng có hàng chục người nhiều khả năng dính líu tới đường dây này. Cái chết của ông ta không có nghĩa là cuộc điều tra bị khép lại", Blasio nói.
Bộ trưởng Tư pháp Mỹ William Barr hôm 10/8 tuyên bố cái chết của Epstein khiến ông "rất sốc" và đặt ra những nghi vấn nghiêm trọng cần giải đáp. Nhiều nạn nhân của Epstein và các luật sư bào chữa cho họ tuyên bố mọi chuyện "chưa kết thúc" sau cái chết của tỷ phú.
Mai Lâm (Theo Hill) 