TITLE: Tỷ phú ấu dâm Mỹ chết trong tù: Những nghi vấn

KEY WORDS: Những nghi vấn về cái chết của tỷ phú ấu dâm Mỹ, Jeffrey Epstein, nghi ngờ, giả thuyết

TOPIC: vnexpress, thế giới, tư liệu

CONTENT: 
Jeffrey Epstein trước khi bị bắt. Ảnh: WP.
Tỷ phú Jeffrey Epstein sáng 10/8 được phát hiện tử vong trong nhà tù ở New York, Mỹ. Epstein được cho là đã tự tử song nhiều tình tiết mờ ám liên quan đến cái chết của ông đang làm dấy lên những mối ngờ vực. Các nhà lập pháp Mỹ yêu cầu phải mở cuộc điều tra để tìm ra câu trả lời thích đáng cho câu hỏi liệu sự việc có liên quan đến "hành vi tội phạm" nào khác hay không.
Epstein, 66 tuổi, bị bắt hôm 6/7 và bị truy tố với cáo buộc mua dâm hàng loạt trẻ vị thành niên, trong đó có những thiếu nữ 14 tuổi, từ năm 2002 đến 2005 tại các biệt thự ở Manhattan và Florida. Các cô gái được cho là đã nhận hàng trăm USD tiền mặt để mát-xa và phục vụ tình dục cho Epstein, đồng thời lôi kéo thêm nhiều người khác vào đường dây.
Theo tài liệu từ tòa án, một nạn nhân của Epstein nói rằng cô từng bị ép quan hệ tình dục với một chính trị gia nổi tiếng cùng vài doanh nhân có sức ảnh hưởng. Vài tuần trước, Epstein được phát hiện trong tình trạng nửa tỉnh nửa mê với nhiều vết cứa trên cổ trong phòng giam thuộc Trung tâm cải huấn Metropolitan ở Manhattan, nơi có an ninh vô cùng nghiêm ngặt. Các nguồn tin từ trại giam lúc bấy giờ cho biết Epstein dường như "cố gắng tự tử".
Barbara Sampson, trưởng ban pháp y sở cảnh sát New York, cho hay quá trình khám nghiệm tử thi Epstein đã hoàn tất nhưng việc xác định nguyên nhân cái chết cần "chờ thêm thông tin". Các thủ tục được giám sát bởi một nhà nghiên cứu bệnh học bên ngoài thể theo yêu cầu từ đại diện của Epstein.
Báo New York Times ngày 11/8 dẫn lời một nguồn tin hành pháp cho hay hai lính gác đáng lẽ phải kiểm tra Epstein sau mỗi nửa tiếng nhưng thủ tục đã bị bỏ qua vào đêm trước khi ông tự tử. Hai nhân viên này đều làm việc tăng ca, một người đã tăng ca ngày thứ 5 liên tiếp và người còn lại bị buộc phải làm nhiệm vụ.
Bên cạnh đó, một điểm nghi vấn khác là nhà tù đã chuyển bạn cùng phòng của Epstein sang nơi khác, để ông ta ở lại một mình trong buồng giam chỉ hai tuần kể từ lúc Epstein được loại khỏi danh sách giám sát sau vụ tự tử bất thành đầu tiên. Đây là hành động vi phạm giao thức tiêu chuẩn của nhà tù.
Nhà chức trách cho biết ít khả năng có video ghi lại quá trình chết của Epstein bởi khu vực giam ông có bố trí camera nhưng chúng đều được lắp ở bên ngoài, không phải bên trong buồng giam.
Tổng chưởng lý New York Letitia James, người từng tới thăm Trung tâm cải huấn Metropolitan, cảm thấy "khó hiểu" trước sự việc xảy ra với Epstein. "Theo tôi biết, ông ta phải ở trong danh sách giám sát tự tử và những người thuộc danh sách này được mặc một trang phục đặc biệt ngăn họ tự hại bản thân và những người xung quanh", bà nói.
Việc thiếu camera an ninh càng khiến nhiều người hoài nghi trước cái chết của Epstein. "Ông ta không thể nào tự tử. Tôi đã có quá nhiều thời gian ở đó nên tôi biết đấy là điều bất khả thi", một cựu tù nhân tại Trung tâm cải huấn Metropolitan nói.
Cựu công tố viên liên bang New York Preet Bharara cho hay ông "không thốt nên lời" trước cái chết của Epstein. "Nên có và gần như chắc chắn phải có video về vụ tự tử của Epstein tại Trung tâm cải huấn Metropolitan", ông viết trên Twitter.
Uzair Paracha, phạm nhân từng bị giam hai năm tại Trung tâm cải huấn Metropolitan, kể anh ta thường xuyên bị kiểm tra, cách ly khỏi các phạm nhân khác và đèn trong phòng luôn bật từ 22 đến 23 tiếng mỗi ngày.
"Nếu ông ta tự tử, chắc chắn phải có người giúp", Lewis Kasman, cấp dưới tin cẩn, từng nhiều lần đến thăm bố già John Gotti, ông trùm băng đảng tội phạm New York Gambino, tại Trung tâm cải huấn Metropolitan hồi năm 1992, suy đoán. "Có camera 24/7 và họ giám sát 24/7. Phải có ai đó đưa cho Epstein công cụ tự sát".
"Cơ sở đó suốt nhiều năm qua đã có vấn đề tham nhũng. Các nhân viên quản giáo thường xuyên mang thức ăn hay điện thoại di động cho những phạm nhân giàu có", Kasman nói thêm.
Trong khi đó, Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Bill Barr đã chỉ đạo tổng thanh tra của bộ và FBI điều tra cái chết của Epstein. "Sự việc đặt ra những câu hỏi quan trọng cần được giải đáp", ông nhấn mạnh.
Vũ Hoàng (Theo AP, News.com.au, CBC) 