TITLE: Mảnh động cơ máy bay Na Uy rơi lả tả xuống nhà dân - VnExpress

KEY WORDS: Roma, Italia, động cơ máy bay Na Uy bị vỡ, vỡ động cơ máy bay

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
 
 
Bổ sung video bài Mảnh động cơ máy bay Na Uy rơi lả tả xuống nhà dân
Mảnh động cơ máy bay rơi xuống khu dân cư ở Rome, Italy hôm 10/8. Video: Independent.
Chiếc máy bay Boeing 787 của hãng hàng không Norwegian Air chở 310 người đang trên đường từ Rome, Italy, tới Los Angeles, Mỹ, gặp sự cố với động cơ không lâu sau khi cất cánh từ sân bay Fiumicino ở Rome.
Hành khách có mặt trên chuyến bay cho biết họ nghe thấy "tiếng ồn đáng quan ngại" từ động cơ khoảng 10 phút sau khi máy bay cất cánh. 13 phút sau, máy bay quay đầu và hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay Fiumicino, không có thương vong xảy ra.
Tuy nhiên, các nhân chứng cho biết hàng trăm mảnh kim loại từ động cơ máy bay đã rơi như mưa xuống khu vực nhà dân quanh sân bay. Một người dân, 25 phương tiện và 12 ngôi nhà đã bị mảnh vỡ của chiếc máy bay rơi trúng.
Hình ảnh kính ôtô vỡ, mái nhà bị hư hại và các mảnh vỡ rơi đầy vườn nhà dân được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội. Sự việc có thể đã trở thành thảm họa nếu chiếc máy bay tiếp tục bay thêm một thời gian ngắn nữa và tới vùng trung tâm thị trấn hoặc bãi biển đông người ở phía đông Rome.
Các mảnh vỡ động cơ máy bay được người dân thu thập. Ảnh: Twitter.
Cơ quan an toàn hàng không Italy đã mở cuộc điều tra sự việc. Chiếc máy bay gặp sự cố mới được đưa vào sử dụng 5 năm.
Boeing 787 Dreamliner là dòng máy bay phản lực hai động cơ cỡ vừa, được đưa vào khai thác thương mại từ năm 2011. Boeing tuyên bố rằng dòng máy bay này có hiệu suất nhiên liệu cao hơn các loại máy Boeing trước đó.
Thu Hương (Theo RT) 