TITLE: Nhiều nước bày tỏ quan ngại với tình hình Hong Kong - VnExpress

KEY WORDS: Hong Kong, Triều Tiên ủng hộ Trung Quốc trong vấn đề Hong Kong, Trung Quốc, biểu tình tại Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cảnh sát bắt một người biểu tình tại Hong Kong. Ảnh: AP.
"Chúng tôi hoàn toàn ủng hộ lập trường và các biện pháp của đảng và chính phủ Trung Quốc trong việc bảo vệ chủ quyền, an ninh và sự thống nhất đất nước cũng như đảm bảo sự thịnh vượng và ổn định của Hong Kong", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Triều Tiên ngày 11/8 cho hay.
"Lập trường mang tính nguyên tắc của chúng tôi là mọi quốc gia, thực thể hay cá nhân đều không được phép phá hoại chủ quyền, an ninh Trung Quốc và mô hình 'một quốc gia, hai chế độ' vì Hong Kong là của Trung Quốc", người phát ngôn này nói, bày tỏ quan ngại và phản đối "các thế lực nước ngoài can thiệp vào vấn đề Hong Kong, vấn đề nội bộ của Trung Quốc".
Phát ngôn viên của Thủ tướng Anh Boris Johnson bày tỏ quan ngại trước tình hình bạo lực tại Hong Kong, kêu gọi chính quyền đặc khu đối thoại với các đảng phái. "Chính phủ Anh mong muốn tất cả các bên kiềm chế", phát ngôn viên của Thủ tướng Anh nói thêm.
Thủ tướng Canada Justin Trudeau cho biết "cực kỳ lo ngại" về các sự kiện gần đây tại Hong Kong, đồng thời kêu gọi Bắc Kinh khéo léo khi giải quyết biểu tình.
Chính quyền Trung Quốc đại lục ủng hộ cách cảnh sát xử lý các cuộc biểu tình, kêu gọi những người có trách nhiệm với Hong Kong đứng lên chống lại tình trạng bạo lực. "Hong Kong đang rơi vào tình trạng khủng hoảng sau hai tháng biểu tình. Các hành động bạo lực chống chính quyền phải ngừng lại", Dương Quang, phát ngôn viên Văn phòng Các vấn đề Hong Kong và Macau của Trung Quốc, cho hay.
Lãnh đạo phe đa số tại thượng viện Mỹ Mitch McConnell cho rằng việc dùng bạo lực trấn áp người biểu tình là "không thể chấp nhận được", trong khi Nhà Trắng và Bộ Ngoại giao Mỹ chưa có bình luận.
Hàng nghìn người Hong Kong hôm nay tràn vào sân bay quốc tế ở đặc khu, khiến khu vực này bị đóng cửa, tất cả các chuyến bay đến và đi đều bị hủy.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh tháng trước cho rằng các cuộc biểu tình tại Hong Kong là "sản phẩm của Mỹ", sau khi Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo yêu cầu Bắc Kinh "làm điều đúng đắn" khi xử lý các cuộc biểu tình.
Các cuộc đụng độ giữa cảnh sát và người biểu tình Hong Kong phản đối dự luật dẫn độ sửa đổi bùng lên từ tháng 6 và không có dấu hiệu hạ nhiệt, thậm chí ngày càng dữ dội dù trưởng đặc khu Carrie Lam tuyên bố dự luật "đã chết". Người biểu tình tuyên bố sẽ tiếp tục tổ chức các cuộc biểu tình mới trong tháng 8 cho tới khi lãnh đạo Hong Kong đáp ứng yêu cầu rút hoàn toàn dự luật và trưởng đặc khu Carrie Lam phải từ chức.
Thu Hương (Theo SCMP) 