TITLE: Thanh niên người Việt bị truy tố trong vụ nữ du khách mất tích ở Anh - VnExpress

KEY WORDS: Lê Thị Diệu Linh mất tích, Thanh niên người Việt bị truy tố ở Anh, vụ nữ du khách mất tích ở Anh, Hồ Quang Ngọc

TOPIC: vnexpress, thế giới, người việt 5 châu

CONTENT: 
Diệu Linh, cô bé người Việt mất tích ở Anh từ hôm 6/8. Ảnh: BBC.
Hồ Quang Ngọc bị tòa án sơ thẩm York, hạt North Yorkshire, đông bắc Anh, truy tố tội bắt cóc trẻ em và tạo điều kiện cho hành vi vi phạm luật di trú. Nam thanh niên người Việt dự kiến bị đưa ra tòa án thượng thẩm York xét xử vào ngày 16/9.
Ngọc nằm trong số 8 người bị bắt vào tuần trước sau khi nữ du khách người Việt Lê Thị Diệu Linh, 15 tuổi, mất tích vào hôm 6/8 trong lúc tham quan mua sắm tại thành phố York. Lần cuối cùng Linh được nhìn thấy là khi đi với một chàng trai châu Á trên phố Coney, gần nhà ga Station Rise vào 16h40 chiều hôm đó. 
Nữ du khách không biết tiếng Anh, mặc một chiếc áo khoác màu trắng, quần soóc denim màu xanh nhạt và đeo balô màu trắng. Chàng trai đi cùng Linh khoảng 20 tuổi, mặc áo tối màu và đội mũ lưỡi trai màu đen.
Ông Nguyễn Bá Thanh Tùng, hướng dẫn viên du lịch công ty Travel Plus, và một người phụ nữ đi cùng Linh đã trình báo với cảnh sát Anh và sứ quán Việt Nam ở London về vụ mất tích.
Cảnh sát North Yorkshire vẫn đang kêu gọi dân chúng cung cấp thông tin để tìm kiếm Linh. Mike Chipchase, người phụ trách truyền thông của cảnh sát North Yorkshire, cho biết "chưa thể xác minh hay bác bỏ khả năng cô bé người Việt bỏ trốn" và Linh vẫn đang được xem là mất tích.
7 người bị bắt cùng Ngọc đã được thả, tuy nhiên cảnh sát đã bắt thêm một người đàn ông và một phụ nữ tại hạt North Yorkshire. 
Anh Ngọc (Theo BBC) 