TITLE: Chính trị gia Australia gây tranh cãi vì nói Trung Quốc là mối đe dọa - VnExpress

KEY WORDS: Chính trị gia Australia gây tranh cãi vì so sánh Trung Quốc với phát xít Đức, Andrew Hastie, chính trường Australia

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Nghị sĩ Andrew Hastie, thành viên liên minh cầm quyền đảng Dân chủ - Quốc gia Australia. Ảnh: AAP.
Chính trị gia bảo thủ, cựu đặc nhiệm Australia Andrew Hastie không phải một bộ trưởng nhưng là thành viên có sức ảnh hưởng trong liên minh cầm quyền đảng Dân chủ - Quốc gia. Ông còn là chủ tịch Ủy ban Tình báo và An ninh Nghị viện Australia, được tiếp cận với những thông tin tuyệt mật.
Trong bài bình luận viết cho Channel 9 ngày 8/8, Hastie liệt kê những mối nguy hiểm của việc không hiểu hết động lực ý thức hệ trong những dự án xây dựng cảng biển và đường do Trung Quốc thực hiện. Ông cho rằng phương Tây đã sai lầm khi nghĩ tự do hóa kinh tế ở Trung Quốc sẽ khiến nước này thay đổi.
Các bộ trưởng Australia, trong đó có Bộ trưởng Tư pháp Christian Porter và Bộ trưởng Tài chính Mathias Cormann đã chỉ trích bài viết của Hastie, trong khi Bộ trưởng An ninh Nội địa Peter Dutton lại ủng hộ ông. Thủ tướng Scott Morrison giữ tiếng nói trung lập trong cuộc tranh luận. Chia rẽ tiếp tục trở nên sâu sắc hồi cuối tuần qua khi Bộ trưởng Thương mại Simon Birmingham cảnh báo các đồng nghiệp phải cẩn trọng trong lời nói.
"Tôi khuyến khích các đồng nghiệp của mình cũng như tất cả mọi người nên tự trả lời một số câu hỏi trước khi bình luận về những vấn đề nhạy cảm trong chính sách đối ngoại", Birmingham chia sẻ trên kênh truyền hình ABC. "Đưa ra những bình luận như thế trước công chúng liệu có cần thiết? Chúng có tốt cho lợi ích quốc gia của Australia hay không?".
Cựu đại sứ Australia tại Israel, thành viên đảng Tự do Dave Sharma hôm 10/8 đăng một dòng tweet ủng hộ Hastie. "Hastie đã đúng khi cảnh báo về vấn đề này và cảnh báo về việc điểm yếu lớn nhất nằm ở cách suy nghĩ của chúng ta", ông viết.
Đại sứ quán Trung Quốc tại Australia đã lên án bình luận của nghị sĩ Hastie, cho rằng nó "đi ngược lại xu thế hòa bình, hợp tác và phát triển của thế giới" và "làm suy yếu mối quan hệ Trung Quốc - Australia".
Trung Quốc là đối tác thương mại quan trọng của Australia nhưng mối quan hệ giữa hai nước đã xấu đi trong những năm gần đây trước mối lo ngại về việc Bắc Kinh đang gây ảnh hưởng tới các vấn đề nội địa của Australia. Canberra cũng đang tăng cường mối quan hệ đồng minh lâu năm với Mỹ, quốc gia cáo buộc Trung Quốc gây bất ổn ở khu vực Ấn Độ - Thái Bình Dương.
Vũ Hoàng (Theo Reuters) 