TITLE: Chống trả đặc nhiệm, cựu tổng thống Kyrgyzstan bị truy tố tội giết người - VnExpress

KEY WORDS: Cựu tổng thống Kyrgyzstan bị buộc tội giết đặc nhiệm, Zamir Beishekeyev

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Atambayev (áo trắng) trước khi bị bắt. Ảnh: BBC.
Chánh văn phòng công tố Kyrgyzstan Zamir Beishekeyev hôm nay công bố những tội danh nghiêm trọng mà cựu tổng thống Almazbek Atambayev bị truy tố, bao gồm sử dụng bạo lực chống lại người thi hành công vụ, gây bạo loạn, bắt con tin và sát hại binh sĩ đặc nhiệm.
Lực lượng đặc nhiệm thuộc Ủy ban An ninh Quốc gia Kyrgyzstan (GKNB) ngày 8/8 bắt ông Atambayev sau hai cuộc đột kích vào nhà riêng của ông này ở ngoại ô thủ đô Bishkekg.
Trong đợt vây bắt đầu tiên, lực lượng đặc nhiệm đã vấp phải sự kháng cự dữ dội từ nhóm vệ sĩ và những người ủng hộ cựu tổng thống Kyrgyzstan, khiến một sĩ quan đặc nhiệm thiệt mạng. Hơn 100 người đã bị thương trong vụ đụng độ kéo dài cả ngày 7/8.
Theo truyền thông địa phương, Atambayev sau đó đã bị áp giải đến trụ sở GKNB tại trung tâm thủ đô Bishkekg. Tại đây, cựu tổng thống khai rằng đã chỉ bắn nhiều phát súng cảnh cáo khi bị lực lượng đặc nhiệm bao vây.
Ông Atambayev đảm nhiệm cương vị tổng thống Kyrgyzstan nhiệm kỳ 2011-2017 trước khi chuyển giao quyền lực cho người kế nhiệm Sooronbai Jeenbekov. Giới quan sát cho biết quan hệ giữa hai người xấu đi từ năm ngoái khi Jeenbekov bắt đầu có lập trường chống lại người tiền nhiệm.
Atambayev bị cáo buộc tham nhũng và lạm dụng quyền lực khi còn đương chức nhưng luôn phớt lờ lệnh triệu tập của cảnh sát, dù đã bị quốc hội tước quyền miễn trừ hồi tháng 6.
Nguyễn Hoàng (Theo TASS) 