TITLE: Nga yêu cầu Google không quảng cáo biểu tình bất hợp pháp - VnExpress

KEY WORDS: Nga, Google, biểu tình

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Trụ sở chính của Google tại Mountain View, California, Mỹ. Ảnh: AP.
Roscomnadzor ngày 11/8 cho biết đã gửi thư tới Google, lưu ý việc một số thực thể đã mua các công cụ quảng cáo từ YouTube để truyền bá thông tin về các cuộc biểu tình không được pháp luật Nga cho phép hay những cuộc biểu tình nhằm chống phá cuộc bầu cử cơ quan lập pháp tại Moskva diễn ra vào tháng sau.
Nếu Google không đáp ứng đề nghị trên, Nga sẽ coi đây là hành vi "can thiệp vào các vấn đề có chủ quyền" và "gây ảnh hưởng thù địch cũng như cản trở cuộc bầu cử dân chủ ở Nga". Roscomnadzor đe dọa nếu gã khổng lồ internet không sớm đưa ra biện pháp ngăn chặn các sự kiện bất hợp pháp được quảng bá trên các nền tảng sở hữu, Nga sẽ đưa ra phản ứng "tương xứng".
Google hiện chưa lên tiếng bình luận về yêu cầu của chính phủ Nga.
Đây không phải lần đầu tiên Nga có những động thái cứng rắn đối với Google. Cuối năm 2018, Nga đã phạt Google 7.663 USD do không đáp ứng đề nghị về việc loại bỏ một số kết quả khỏi danh mục tìm kiếm.
Ngày 10/8, hàng chục nghìn người dân Nga đã xuống đường biểu tình tại thủ đô Moskva, St Petersburg và một số thành phố khác để phản đối chính quyền. Các nhà quan sát gọi đây là cuộc biểu tình chính trị lớn nhất đất nước trong 8 năm gần đây. Nhiều kênh YouTube đã phát trực tiếp các cuộc biểu tình, một số video thu hút hơn 50. 000 người theo dõi.
OVD-Info, một cơ quan giám sát độc lập cho biết cảnh sát Nga ngày 10/8 đã bắt 245 người tại Moskva và 80 người ở St. Petersburg, một vài vụ bắt giữ cũng diễn ra ở các thành phố khác bao gồm Rostov và Bryansk.
Sau khi xác định gần một nửa số người tham gia các hoạt động biểu tình gần đây không phải người dân Moskva, Ủy ban điều tra quốc gia Nga đã mở cuộc điều tra do nghi ngờ có thế lực đứng sau. Thị trưởng Moskva Sergey Sobyanin và Phó Cảnh sát trưởng Alexander Polovinka khẳng định đây là các cuộc biểu tình có tổ chức và được lên kế hoạch từ trước nhằm đẩy cao căng thẳng.
Trước diễn biến phức tạp của các cuộc biểu tình, chính quyền Moskva ngày 11/8 đã đưa ra cảnh báo rằng toàn bộ hành vi vi phạm pháp luật phải chịu hình phạt thích đáng. Ủy ban điều tra cùng ngày đã bắt 14 nghi phạm phục vụ cuộc điều tra hình sự về những người được cho là đứng sau kích động biểu tình ở trung tâm Moskva ngày 27/7.
Tổng thống Nga Vladimir Putin và Điện Kremlin đến nay chưa bình luận về các cuộc biểu tình.
Ngọc Ánh (Theo Al Jazeera/ The Hindu/ TASS) 