TITLE: Trung Quốc triển khai xe thiết giáp tới gần Hong Kong - VnExpress

KEY WORDS: Trung Quốc triển khai xe thiết giáp tới gần Hong Kong, biểu tình chống dự luật dẫn độ tại Hong Kong, biểu tình tại Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
 
 
Trung Quốc triển khai xe thiết giáp tới gần Hong Kong
Đoàn xe triển khai tới Thâm Quyến hôm 12/8. Video: Twitter.
Tài khoản mạng xã hội Twitter của People's Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, hôm qua đăng video đoàn xe thiết giáp của lực lượng vũ cảnh được triển khai tới thành phố Thâm Quyến thuộc tỉnh Quảng Đông, cho biết đây là quá trình chuẩn bị cho một cuộc diễn tập lớn.
Hàng chục xe tải và xe cơ giới đỗ bên ngoài Trung tâm thể thao Vịnh Thâm Quyến, đối diện với Hong Kong. Các thành viên lực lượng vũ cảnh mặc quân phục rằn ri đứng canh bên ngoài và từ chối trả lời mọi câu hỏi, nhưng người dân không bị cản trở khi vào trung tâm thể thao.
Video những chiếc xe tải chở lực lượng vũ cảnh tiến vào Thâm Quyến đã bắt đầu lan truyền trên mạng xã hội Trung Quốc từ thứ bảy tuần trước.
Các nhà phân tích Trung Quốc cho rằng đây là hoạt động bình thường và không đáng lo ngại. "Chính quyền trung ương nhiều lần khẳng định sẽ chỉ can thiệp nếu bùng phát bạo loạn quy mô lớn và chính quyền đặc khu Hong Kong kêu gọi hỗ trợ. Nếu tình hình không chạm tới ngưỡng đó, hoạt động này sẽ chỉ là biện pháp răn đe, ngăn một bộ phận nhỏ dân cư vượt quá giới hạn", chuyên gia Zhou Chenming tại Bắc Kinh nhận xét.
Tuy nhiên, một số người vẫn cho rằng đây là chiến thuật tâm lý nhằm vào người biểu tình Hong Kong. "Cuộc diễn tập là một phần nỗ lực của Bắc Kinh nhằm khiến người biểu tình và công chúng từ bỏ các đòi hỏi, trong đó có tổ chức bầu cử phổ thông đầu phiếu ngay lập tức", Dixon Sing Ming, giáo sư ngành khoa học chính trị tại Đại học Khoa học Kỹ thuật Hong Kong, cho hay.
Vị trí thành phố Thâm Quyến (Shenzhen) và Hong Kong. Đồ họa: Trekkers.
Hong Kong đang đối mặt với cuộc khủng hoảng dài hơn hai tháng khi biểu tình bùng phát từ đầu tháng 6 nhằm yêu cầu chính quyền rút dự luật cho phép dẫn độ công dân Hong Kong tới những nơi chưa ký thỏa thuận dẫn độ, trong đó có Trung Quốc đại lục. Người biểu tình cũng đòi trưởng đặc khu Carrie Lam từ chức.
Hàng nghìn người Hong Kong hôm qua tràn vào sân bay quốc tế ở đặc khu, khiến khu vực này bị đóng cửa, tất cả các chuyến bay đến và đi đều bị hủy.
Trương Hiểu Minh, người đứng đầu Văn phòng Các vấn đề Hong Kong và Macau, khẳng định cuộc khủng hoảng không thể được giải quyết bằng cách nhượng bộ trước yêu sách của người biểu tình. Bắc Kinh cũng cho biết nếu cuộc khủng hoảng biểu tình vượt ra ngoài sự kiểm soát của chính quyền Hong Kong, chính quyền trung ương sẽ không khoanh tay đứng nhìn.
Vũ Anh (Theo SCMP) 