TITLE: Kẻ giấu mặt dọa gây ra vụ xả súng lớn nhất lịch sử Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: xả súng tại Mỹ, Mỹ, xả súng tại siêu thị Walmart

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Siêu thị Walmart tại bang Mississippi, nơi diễn ra vụ xả súng ngày 30/7 khiến hai người thiệt mạng. Ảnh: AP. 
Thám tử Robert Jorgenson thuộc Sở Cảnh sát Thành phố Kansas, bang Missouri, Mỹ ngày 10/8 cho biết lời đe dọa xuất hiện trong một bài đăng trên mạng xã hội Reddit hồi tuần trước. Kẻ đăng bài viết khẳng định đang sở hữu hai khẩu súng trường bán tự động AR-15 và 22 quả bom ống, dọa sẽ tấn công một siêu thị Walmart tại Thành phố Kansas hoặc Independence thuộc bang Missouri.
Kẻ này sử dụng tên tài khoản Reddit là "Austin Vanbibber" và cho biết y đến từ thành phố Independence và đang lên kế hoạch về vụ xả súng cùng "một người bạn". Y sẽ để lại lời nhắn trên điện thoại để hé lộ động cơ vụ tấn công.
Nhiều cơ quan hành pháp, bao gồm Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI), đang điều tra sự việc. Sở Cảnh sát Thành phố Kansas cũng điều động nhân viên tới các siêu thị Walmart trong thành phố để tăng cường an ninh.
Thám tử Jorgenson từ chối tiết lộ thông tin về việc đã xác định được danh tính nghi phạm hay chưa. Một phát ngôn viên chuỗi siêu thị Walmart cho biết họ đã nắm được thông tin về lời đe dọa và đang tăng cường các biện pháp an ninh cũng như hợp tác với giới chức địa phương và liên bang.
Lời đe dọa được đưa ra sau hai vụ xả súng tại siêu thị Walmart ở El Paso, Texas hôm 3/8 khiến ít nhất 22 người thiệt mạng và siêu thị cùng chuỗi ở Southaven, Mississippi ngày 30/7 khiến hai người chết.
Thu Hương (Theo Business Insider) 