TITLE: Nga bắn hạ 6 máy bay không người lái tiếp cận căn cứ ở Syria - VnExpress

KEY WORDS: Nga bắn hạ UAV tấn công căn cứ Hmeymim, Syria

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tổ hợp phòng không Pantsir Nga triển khai tại căn cứ Hmeymim. Ảnh: Sputnik.
"Vào khoảng 20h10 ngày 11/8, các hệ thống phòng không tại căn cứ không quân Nga Hmeymim đã phát hiện 6 máy bay không người lái (UAV) đang tiếp cận sân bay từ phía tây bắc. Toàn bộ số UAV này sau đó bị tiêu diệt", Bộ Quốc phòng Nga hôm qua cho biết và thêm rằng sự cố không gây ra bất kỳ thương vong hay thiệt hại về vật chất nào, căn cứ vẫn hoạt động bình thường.
Căn cứ không quân Hmeymim của Nga ở Latakia, phía tây Syria, từng nhiều lần bị phiến quân tại Idlib tấn công bằng pháo phản lực và máy bay không người lái (UAV) mang chất nổ. Nhóm Hayat Tahrir al-Sham (HTS) thân al-Qaeda hồi tuần trước đã phóng 4 quả rocket vào sân bay này. Tuy nhiên, các quả đạn không trúng đích và rơi xuống khu dân cư gần đó khiến 4 người bị thương
Nga bắt đầu chiến dịch quân sự tại Syria vào cuối tháng 9/2015. Với sự yểm trợ của lực lượng không quân Nga, quân đội Syria đã giải phóng phần lớn lãnh thổ khỏi các nhóm phiến quân Hồi giáo. Dù rút một phần lực lượng khỏi Syria, Moskva vẫn duy trì sự hiện diện lâu dài tại hai căn cứ là cảng Tartus và sân bay Hmeymim để thực hiện các sứ mệnh quốc tế trong tương lai.
Vị trí căn cứ Hmeymim của Nga ở Syria. Đồ họa: BBC.
Nguyễn Hoàng (Theo Sputnik) 