TITLE: Dân Mỹ chặn cao tốc phản đối lực lượng truy quét nhập cư - VnExpress

KEY WORDS: biểu tình, người nhập cư, nhập cư Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Người biểu tình bên ngoài trụ sở ICE ở New York ngày 10/8. Ảnh: CNN.
Hàng trăm người chiều thứ bảy tập trung trên tuyến cao tốc West Side ở Manhattan, New York để phản đối nhà chức trách Mỹ lập các trại giam người di cư ở biên giới và chia tách trẻ em nhập cư với bố mẹ.
Cảnh sát New York đã bắt khoảng 100 người vì hành vi gây tắc nghẽn giao thông, khi họ khoác tay nhau chắn ngang đoạn đường cao tốc bên ngoài trụ sở ICE tại New York. Hành động của người biểu tình khiến tuyến cao tốc phải đóng cửa trong thời gian ngắn. Những người bị bắt sau đó bị truy tố tội gây rối trật tự và được thả ra.
Các cuộc biểu tình ở New York và một số khu vực khác trên khắp nước Mỹ diễn ra nhằm chống lại chính sách hà khắc của chính quyền Tổng thống Donald Trump đối với người nhập cư trái phép. Người biểu tình cho biết đây là động thái nhằm phản đối việc ICE ngày 7/8 đột kích một loạt nhà máy ở bang Mississippi, bắt 680 người nhập cư không giấy tờ.
Matthew Albence, người đứng đầu ICE, cho hay chiến dịch đột kích là kết quả của cuộc điều tra kéo dài một năm. Con cái của những người bị bắt sẽ được gửi đến sống cùng họ hàng hoặc những gia đình khác. Một số người di cư sẽ được tại ngoại nhưng phải mang thiết bị kiểm soát điện tử ở chân trong lúc chờ ngày ra tòa.
Tổng thống Trump hồi tháng 6 tuyên bố ICE sẽ bắt đầu quá trình truy bắt khoảng 2.000 người di cư vượt biên trái phép vào Mỹ. Ông cũng nhiều lần cảnh cáo về "cuộc xâm lăng" của người di cư qua biên giới phía nam vào Mỹ và khẳng định sẽ ngăn chặn làn sóng này.
Ngọc Ánh (Theo Hill) 