TITLE: Kim Jong-un phong quân hàm hơn 100 nhà khoa học - VnExpress

KEY WORDS: Kim Jong-un, quân đội, Triều Tiên, thăng chức

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Chủ tịch Kim Jong-un và các sĩ quan quân đội tại Triều Tiên ngày 14/8/2017. Ảnh: KCNA.
Theo bản tin của hãng thông tấn Trung ương Triều Tiên (KCNA) hôm nay, các nhà khoa học được phong hàm sĩ quan quân đội vì đã tạo "bước ngoặt mở ra kỷ nguyên mới" trong việc tăng cường năng lực quân sự của đất nước và "giải quyết các vấn đề công nghệ khó khăn của khoa học quốc phòng tối tân".
Rodong Sinmun, cơ quan ngôn luận của đảng Lao động Triều Tiên, cũng đưa trên trang nhất quyết định của Chủ tịch Kim Jong-un cùng danh sách những người được phong quân hàm.
Trong số đó, Jon Il-ho, người luôn xuất hiện cùng Kim Jong-un trong các vụ phóng tên lửa đạn đạo tầm ngắn mới nhất của Triều Tiên, được phong hàm thượng tướng, quân hàm cao nhất trong số các nhà khoa học được khen thưởng lần này.
Ở Triều Tiên, quân hàm thường được trao cho những người làm việc trong lĩnh vực dân sự để ghi nhận đóng góp của họ với đất nước.
Đợt phong hàm quy mô lớn này diễn ra sau khi Triều Tiên liên tục thực hiện các vụ phóng thử tên lửa trong những tuần gần đây. Bình Nhưỡng hôm 10/8 phóng hai quả đạn được cho là tên lửa đạn đạo tầm ngắn, đánh dấu vụ thử thành công thứ năm liên tiếp kể từ cuối tháng 7.
Một quan chức Bộ Thống nhất Hàn Quốc nhận định quyết định phong quân hàm lần này của Kim Jong-un nhằm mục đích khích lệ các nhà khoa học, quan chức quân đội và tăng cường đoàn kết nội bộ.
"Chúng tôi vẫn cần phân tích nhiều hơn nhưng thật khó để chắc chắn rằng quyết định này liên quan trực tiếp đến các vụ phóng tên lửa mới nhất", quan chức giấu tên cho biết.
Ngọc Ánh (Theo Yonhap) 