TITLE: Trung Quốc lên án bạo lực trong biểu tình Hong Kong là 'khủng bố' - VnExpress

KEY WORDS: biểu tình Hong Kong, ném bom xăng vào cảnh sát Hong Kong, Bắc Kinh lên án biểu tình Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Người biểu tình Hong Kong ném hơi cay vào cảnh sát ở quận Sham Shui Po, Hong Kong, hôm 11/8. Ảnh: AFP.
"Những người biểu tình cực đoan ở Hong Kong đã nhiều lần sử dụng những công cụ vô cùng nguy hiểm để tấn công cảnh sát, hành động này không chỉ cấu thành tội bạo lực nghiêm trọng, mà còn cho thấy những dấu hiệu đầu tiên của khủng bố", Dương Quang, phát ngôn viên Văn phòng Các vấn đề Hong Kong và Macau của chính quyền Trung Quốc đại lục nói trong cuộc họp báo hôm nay ở Bắc Kinh. "Điều này chà đạp lên luật pháp và trật tự xã hội Hong Kong".
Ông Dương phát biểu một ngày sau khi hàng nghìn người biểu tình xuống đường vào cuối tuần thứ 10 liên tiếp, bất chấp cảnh báo của chính quyền. Cảnh sát Hong Kong đã bắn hơi cay vào người biểu tình hôm 11/8, sau khi từ chối cấp giấy phép biểu tình cho họ.
Tuy nhiên, Dương Quang chỉ tập trung vào hành vi bạo lực của "một nhóm người" mà ông gọi là "thách thức nghiêm trọng với sự thịnh vượng và ổn định của Hong Kong".
Hong Kong đang đối mặt với cuộc khủng hoảng dài hơn hai tháng, khi biểu tình bùng phát hồi đầu tháng 6 yêu cầu chính quyền rút dự luật cho phép dẫn độ công dân Hong Kong tới những nơi chưa ký thỏa thuận dẫn độ, trong đó có Trung Quốc đại lục, và yêu cầu trưởng đặc khu Carrie Lam từ chức.
Trương Hiểu Minh, người đứng đầu Văn phòng Các vấn đề Hong Kong và Macau, khẳng định cuộc khủng hoảng không thể được giải quyết bằng cách nhượng bộ trước yêu sách của người biểu tình. Bắc Kinh cũng khẳng định nếu cuộc khủng hoảng biểu tình vượt ra ngoài sự kiểm soát của chính quyền Hong Kong, chính quyền trung ương sẽ không khoanh tay đứng nhìn.
Hồng Hạnh (Theo AFP) 