TITLE: Iran cảnh báo nguy cơ chiến tranh nếu Israel hiện diện ở Vùng Vịnh - VnExpress

KEY WORDS: Israel cảnh báo nguy cơ chiến tranh, Israel tuần tra Vùng Vịnh, Alireza Tangsiri

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tư lệnh hải quân Iran Alireza Tangsiri. Ảnh: Press TV.
"Mỹ và Anh phải chịu trách nhiệm về sự hiện diện của Israel ở vịnh Ba Tư. Bất cứ sự hiện diện nào Tel Aviv ở vùng biển này đều là bất hợp pháp và có thể dẫn đến chiến tranh và đối đầu trong khu vực", chuẩn đô đốc Alireza Tangsiri, tư lệnh hải quân của Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC), ngày 11/8 tuyên bố.
Phát biểu của Tangsiri được đưa ra sau khi xuất hiện thông tin cho rằng Israel đã đồng ý tham gia liên quân tuần tra Vùng Vịnh do Mỹ đề xuất bằng cách hỗ trợ về mặt tình báo và "các lĩnh vực chưa xác định".
Chuẩn đô đốc Iran khẳng định hải quân nước này có trách nhiệm đảm bảo an ninh tại khu vực eo biển Hormuz và vịnh Ba Tư và không cần đến sự hiện diện của các lực lượng nước ngoài ở khu vực này.
Trước đó, Bộ Ngoại giao Iran cũng nhận định việc Israel tham gia liên minh do Mỹ dẫn đầu để tiến hành tuần tra ở Vùng Vịnh sẽ gây ra mối đe dọa trực tiếp cho nước Cộng hòa Hồi giáo này.
Vị trí eo biển Hormuz và vịnh Ba Tư. Đồ họa: NY Times.
Mỹ gần đây vận động các đồng minh cử tàu chiến tham gia liên minh an ninh hàng hải tại eo biển Hormuz, sau khi IRGC bắt ba tàu hàng nước ngoài tại khu vực này trong vòng chưa đầy một tháng qua. Anh đã ủng hộ kế hoạch này của Mỹ, trong khi Đức từ chối.
Quan hệ giữa Mỹ và Iran xấu đi kể từ khi Tổng thống Donald Trump tuyên bố rút khỏi thỏa thuận hạt nhân 2015 và áp đặt hàng loạt biện pháp trừng phạt nhằm cắt nguồn thu từ dầu mỏ của Iran. Tehran chỉ trích các cường quốc khác tham gia ký thỏa thuận đã không giảm thiểu được các biện pháp trừng phạt của Mỹ đối với Iran.
Nguyễn Hoàng (Theo Sputnik) 