TITLE: Trump nói Trung Quốc 'khao khát' thỏa thuận thương mại với Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Mỹ Donald Trump, thỏa thuận thương mại với Trung Quốc, Trung Quốc thao túng tiền tệ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Reuters.
"Trung Quốc cực kỳ mong muốn có một thỏa thuận thương mại. Hàng nghìn công ty đang rời đi vì các đòn áp thuế và họ phải ngăn chặn làn sóng tháo chạy đó. Trung Quốc có lẽ đang hy vọng đảng Dân chủ giành chiến thắng để họ có thể tiếp tục cuộc bóc lột vĩ đại nước Mỹ và đánh cắp hàng trăm tỷ USD", Tổng thống Donald Trump hôm qua viết trên Twitter.
Bình luận được Trump đưa ra chỉ hai ngày sau bài phát biểu tại Nhà Trắng, trong đó ông tuyên bố Washington chưa sẵn sàng cho một thỏa thuận với Bắc Kinh, dù phía Trung Quốc đang mong chờ điều này. Trung Quốc chưa đưa ra bình luận nào về tuyên bố trên.
Mỹ và Trung Quốc hồi tháng 5 gần như đi tới được một thỏa thuận thương mại, nhưng Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình được cho là đã ra quyết định thay đổi vào phút chót khiến thỏa thuận bị đổ bể. Lệnh "đình chiến" được Trump và Tập Cận Bình thỏa thuận vào cuối tháng 6 khi hai lãnh đạo gặp nhau bên lề hội nghị G20 ở Nhật, mở đường cho đoàn đàm phán hai bên gặp nhau ở Thượng Hải cuối tháng 7.
Tuy nhiên, hai bên không đạt được kết quả nào đáng kể từ cuộc gặp này. Trump ngay sau đó ra lệnh áp thuế 10% với 300 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc. Để trả đũa, Trung Quốc tuyên bố ngừng mua nông sản Mỹ và hạ giá đồng nhân dân tệ.
Triển vọng đạt được thỏa thuận thương mại giữa Bắc Kinh và Washington càng trở nên xa vời sau khi Bộ Tài chính Mỹ tuần trước coi Trung Quốc là quốc gia thao túng tiền tệ. Phái đoàn đàm phán hai bên dự kiến tiếp tục gặp nhau vào tháng 9 ở Washington, nhưng giới quan sát cho rằng hai nước sẽ rất khó đạt được kết quả mang tính đột phá để chấm dứt chiến tranh thương mại.
Mai Lâm (Theo SCMP) 