TITLE: Vũ khí chiến thuật Triều Triên vừa phóng giống tên lửa Mỹ, Hàn - VnExpress

KEY WORDS: Vũ khí Triều Triên giống tên lửa Mỹ, tên lửa Chiến thuật Lục quân (ATACMS)

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Mẫu tên lửa tầm ngắn Triều Tiên phóng thử ngày 10/8. Ảnh. KCNA.
Dựa trên những bức ảnh được truyền thông Triều Tiên công bố ngày 11/8, giới chuyên gia Hàn Quốc nhận định tên lửa đạn đạo mới của Bình Nhưỡng có nhiều đặc điểm giống hai mẫu tên lửa Chiến thuật Lục quân (ATACMS) của Mỹ và tên lửa đất đối đất chiến thuật của Hàn Quốc (KTSSM).
Điểm khác biệt lớn nhất là tên lửa Triều Tiên dường như mang theo nhiều đầu đạn được kích hoạt trong khi bay để tấn công các mục tiêu khác nhau, theo Shin Jong-woo, chủ tịch Diễn đàn An ninh Quốc phòng Hàn Quốc.
Ông Shin cho rằng tên lửa Triều Tiên có bệ phóng giống bệ phóng tên lửa Hyunmoo-2A và Hyunmoo-2B của Hàn Quốc, nhưng có đến hai ống phóng thay vì một ống phóng như trên tên lửa của Seoul.
Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc cho biết quả đạn được Triều Tiên phóng từ thành phố Hamhung ra biển Nhật Bản ngày 10/8 đã bay được khoảng 400 km, đạt độ cao khoảng 48 km và tốc độ tối đa lên đến hơn Mach 6.1 (khoảng 7.500 km/h).
Quả đạn ATACMS của Mỹ rời khỏi bệ phóng trong một thử nghiệm. Ảnh: Wikipedia.
Đây là lần thứ năm Bình Nhưỡng phóng tên lửa trong hai tuần qua, động thái được cho là cách Triều Tiên phô trương sức mạnh và phản đối cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn mang tên Dong Maeng (Đồng Minh) 19-2 bắt đầu hôm 5/8.
Chuyên gia vũ khí Kim Dong-yub thuộc Đại học Kyungnam đánh giá rằng Triều Tiên đã phóng thử 3 loại hệ thống vũ khí khác nhau trong những tháng gần đây.
"Các vũ khí Triều Tiên phóng gần đây có tầm bay xa hơn, độ cao thấp hơn và vận tốc nhanh hơn khi được phóng từ các bệ phóng di động (TEL) sử dụng nhiên liệu rắn", Kim nhấn mạnh.
Theo ông Kim, với việc thời gian phóng được rút ngắn, địa điểm phóng đa dạng hơn, các loại tên lửa này của Triều Tiên có thể đặt ra thách thức lớn với khả năng phát hiện của tình báo Mỹ, Hàn, cũng như đe dọa đến các hệ thống đánh đòn phủ đầu của liên quân.
"Chúng có thể được coi là hệ thống vũ khí thông thường giá rẻ, hiệu suất cao của Triều Tiên, giúp nước này đạt năng lực răn đe bao trùm bán đảo Hàn Quốc, chẳng khác nào chiếc đuôi của con bọ cạp", Kim nhấn mạnh. Triều Tiên chưa đưa ra bình luận về những nhận định này của các chuyên gia Hàn Quốc.
Nguyễn Hoàng (Theo Korea Times) 