TITLE: Nạn nhân của tỷ phú ấu dâm Epstein nói 'chưa kết thúc' - VnExpress

KEY WORDS: tỷ phú ấu dâm Mỹ Jeffrey Epstein, luật sư của nạn nhân, tỷ phú ấu dâm Mỹ chết trong tù

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tỷ phú Mỹ Jeffrey Epstein. Ảnh: Reuters.
"Tôi đoán các nạn nhân có phần nào nhẹ nhõm vì đã thoát khỏi nỗi sợ hãi ông ta, nhưng cũng có nghĩa là họ sẽ không bao giờ có thể nhìn vào mắt ông ta và nói 'ông đã làm tổn thương tôi', cũng có nghĩa là khép lại toàn bộ những tội lỗi của ông ta đối với họ", Kimberly Lerner, một luật sư bào chữa cho nạn nhân của Epstein nói.
"Nhưng cái chết của Epstein không phải là kết thúc, nó chỉ là một khởi đầu mới. Có cả một mạng lưới bao che cho ông ta và để cho những điều này diễn ra, đã đến lúc những người đó phải chịu trách nhiệm", Lerner nói.
Thân chủ của Lerner, Jennifer Araoz, cũng đã lên tiếng về cái chết của Epstein. Araoz buộc tội Epstein cưỡng hiếp cô tại dinh thự riêng của ông ở New York, năm cô 15 tuổi và cho biết thêm, cô được "tuyển" vào một đường dây đến phục vụ Epstein thường xuyên khi còn học trung học.
"Chúng tôi phải sống với những vết sẹo tâm hồn mà ông ta để lại cho đến hết đời, trong khi ông ta sẽ không bao giờ phải đối mặt với hậu quả của những tội ác mà ông ấy gây ra, với nỗi đau cũng như những dư chấn mà ông ấy gây ra cho rất nhiều người", Araoz nói. "Epstein đã chết, nhưng công lý vẫn phải được thực thi. Tôi hy vọng chính quyền sẽ tìm ra và truy tố các đồng phạm của ông ta, đảm bảo công lý cho các nạn nhân".
Luật sư Lisa Bloom, người đang đại diện cho hai nạn nhân tố cáo Epstein, cho biết cô đã giúp thân chủ liên hệ với cơ quan thực thi pháp luật để tiếp tục vụ kiện. "Hôm nay tôi kêu gọi các công tố viên đóng băng tất cả các tài sản của Epstein, nhằm bồi thường cho các nạn nhân của ông ta. Cuộc sống của họ bị phá hoại do bị ông ta tấn công tình dục, sự nghiệp của họ cũng đứt gánh", Bloom nói.
Nữ luật sư cho biết cô và các thân chủ rất tức giận vì nhà tù nơi giam giữ Epstein đã để việc tự tử xảy ra. "Tôi và các nạn nhân của ông ta sẽ không bao giờ được thấy ông ta phải đối mặt với những hậu quả của hành động khủng khiếp".
New York Times dẫn lời giới chức Mỹ cho hay Epstein đã treo cổ trong nhà tù ở khu hạ Manhattan tối 9/8 và thi thể ông này được phát hiện vào khoảng 7h30 sáng 10/8. Trong khi đó, nguồn tin hành pháp nói với CNN rằng Epstein được đưa ra khỏi nhà tù trong tình trạng tim ngừng đập và chết tại một bệnh viện trong khu vực. Aja Davis, phát ngôn viên văn phòng giám định y tế New York, xác nhận Epstein đã chết nhưng cho biết cần khám nghiệm thi thể để xác định ông ta chết như thế nào.
Epstein, 66 tuổi, bị bắt hôm 6/7 và bị truy tố với cáo buộc mua dâm hàng loạt trẻ vị thành niên, trong đó có những thiếu nữ mới 14 tuổi, từ năm 2002 đến 2005 tại các biệt thự ở Manhattan và Florida. Các cô gái được cho là nhận hàng trăm đôla tiền mặt để mát-xa và phục vụ tình dục cho ông này, đồng thời lôi kéo thêm nhiều người khác vào đường dây. Doanh nhân Mỹ đối mặt với 45 năm tù nếu bị kết tội. Tuy nhiên, Epstein bác bỏ mọi cáo buộc.
Mai Lâm (Theo Washington Post) 