TITLE: Số người chết trong bão Lekima ở Trung Quốc tăng lên 49

KEY WORDS: bão Lekima, Trung Quốc, người chết, thiệt hại

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Sóng cao vài mét đánh vào đê chắn biển trước dãy cao ốc ở Đài Châu, tỉnh Chiết Giang, hôm 9/8. Ảnh: AFP.
Theo Xinhua, bão Lekima tấn công ba tỉnh Chiết Giang, Sơn Đông và An Huy vào cuối tuần qua, buộc hơn một triệu người sơ tán. Tới đêm qua, hàng chục người vẫn mất tích sau bão, nên con số thương vong có thể tiếp tục tăng lên.
Bão Lekima có sức gió 190 km/h, tạo thành những con sóng có chiều cao tới vài mét khi đổ bộ vào bãi biển ở tỉnh Chiết Giang. Lượng mưa ghi nhận ở tỉnh Sơn Đông cao kỷ lục từ năm 1952 tới nay. 
Bão Lekima gây thiệt hại kinh tế ít nhất 26 tỷ nhân dân tệ (3,7 tỷ USD). Lực lượng cứu hộ phải dùng thuyền và ròng rọc cứu người dân mắc kẹt trong những ngày qua. Hàng nghìn chuyến bay bị hủy, đường sắt gián đoạn do bão. Hàng trăm điểm du lịch dọc bờ biển, bao gồm công viên Disneyland ở Thượng Hải, buộc phải đóng cửa vì bão.
Đây là cơn bão thứ chín trong năm đổ bộ Trung Quốc, nhưng là cơn bão mạnh nhất trong nhiều năm qua. Trước khi đổ bộ Trung Quốc, bão Lekima quét qua phía bắc đảo Đài Loan hôm 9/8, khiến 9 người bị thương, hàng nghìn ngôi nhà mất điện và hơn 500 chuyến bay bị hủy.
Hồng Hạnh (Theo AFP) 