TITLE: Liên Hợp Quốc kêu gọi Hong Kong kiềm chế với biểu tình - VnExpress

KEY WORDS: Cao ủy Nhân quyền Liên Hợp Quốc Michelle Bachelet, biểu tình Hong Kong, trấn áp biểu tình, cảnh sát Hong Kong bắn đạn hơi cay vào người biểu tình

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cao ủy Nhân quyền Liên Hợp Quốc Michelle Bachelet. Ảnh: Reuters.
"Giới chức Hong Kong được cho là đã bắn đạn hơi cay vào đám đông người biểu tình ở các khu vực kín hoặc bắn trực tiếp vào các cá nhân nhiều lần, gây ra những nguy cơ đáng kể về thương vong", Cao ủy Nhân quyền Liên Hợp Quốc Michelle Bachelet hôm nay ra tuyên bố.
Bà Bachelet cũng kêu gọi chính quyền đặc khu điều tra các cáo buộc về việc cảnh sát Hong Kong sử dụng các cách thức trấn áp không phù hợp với luật pháp quốc tế đối với người biểu tình.
Tuyên bố của đại diện cơ quan nhân quyền Liên Hợp Quốc được đưa ra sau khi các cuộc biểu tình phản đối dự luật dẫn độ ở Hong Kong đã bước sang tuần thứ 10. Người biểu tình yêu cầu chính quyền đặc khu phải rút hoàn toàn dự luật dẫn độ, trong đó cho phép dẫn nghi phạm tới các khu vực Hong Kong chưa ký hiệp ước dẫn độ, bao gồm Trung Quốc đại lục, đồng thời yêu cầu trưởng đặc khu Carrie Lam từ chức.
Hơn 5.000 người biểu tình Hong Kong hôm qua tràn vào sân bay quốc tế của đặc khu, một trong những sân bay bận rộn nhất thế giới, khiến tất cả các chuyến bay đến và đi ở đây bị hủy. Sáng nay, sân bay mở cửa trở lại nhưng hàng trăm chuyến bay tiếp tục bị hoãn. Tuy nhiên, đến 4h30 chiều nay, sân bay tiếp tục đóng cửa vì hàng nghìn người biểu tình kéo đến.
Sự việc xảy ra sau các cuộc đụng độ giữa cảnh sát và người biểu tình Hong Kong đêm ngày 12/8, khiến hơn 40 người phải nhập viện, trong đó có một phụ nữ trúng đạn ở mắt phải, nhiều khả năng không thể hồi phục, làm bùng lên cơn giận dữ của những người biểu tình.
Phát biểu tại buổi họp báo hôm nay, Trưởng đặc khu Carrie Lam cảnh báo tình trạng bạo lực trong các cuộc biểu tình đã gây tổn hại nền kinh tế Hong Kong, đẩy xã hội Hong Kong vào tình trạng đáng lo ngại và nguy hiểm. Tuy nhiên, bà né tránh câu hỏi về việc bà có đủ quyền lực để chấm dứt khủng hoảng bằng cách đáp ứng yêu cầu của người biểu tình là rút hoàn toàn dự luật dẫn độ hay không.
Phát ngôn viên của bà Bachelet, Rupert Colville cùng ngày nhận định, việc chính quyền Trung Quốc gọi các cuộc biểu tình ở Hong Kong là "mầm khủng bố" không hữu ích và có khả năng làm tình hình xấu đi.
Mai Lâm (Theo Reuters) 