TITLE: Người cháu đưa bà thăm 29 công viên quốc gia Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ, người cháu đưa bà đi thăm công viên quốc gia Mỹ, công viên quốc gia Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Brad Ryan cùng bà Joy. Ảnh: Facebook.
Bà Joy sống trong một ngôi nhà nhỏ ở bang Ohio, Mỹ và làm công việc có mức thu nhập ít ỏi tại một cửa hàng tạp hóa tới khi hơn 80 tuổi. Hai trong ba người con của bà qua đời sớm và bà sống cuộc đời vô cùng giản dị.
Bà Joy có lần nói với cháu trai Brad Ryan rằng bà thấy nuối tiếc vì không được đi nhiều nơi và ngắm nhìn thế giới. Năm 2015, một người bạn cùng lớp với Brad tự tử. Việc này gây ảnh hưởng lớn đến tinh thần của Brad, khiến anh cảm thấy mất tuyệt vọng. Anh quyết định thực hiện một chuyến đi tới Công viên Quốc gia Great Smoky Mountain và đề nghị bà Joy đi cùng mình.
"Đôi khi bà không nói ra, nhưng qua ánh mắt, tôi có thể thấy sự vui thích và ngạc nhiên của bà trước thiên nhiên", Brad nói. "Bà đã truyền cảm hứng cho tôi rất nhiều và giúp tôi sống chậm lại. Tôi thường tập trung vào các mục tiêu như leo núi, nhưng đôi khi bạn cũng cần tận hưởng từng khoảnh khắc như cách bà tôi chú ý tới những điều nhỏ bé như màu sắc của những cây nấm trên mặt đất".
Bà Joy trải nghiệm lăn xuống đồi cát. Ảnh: Facebook.
Sau chuyến đi, Brad lập một chương trình gây quỹ để giúp hai bà cháu có thể tới thăm 21 công viên quốc gia tại Mỹ trong một tháng. Tới nay, hai bà cháu đã ghé thăm 29 công viên quốc gia trên cả nước.
Brad vẫn nhớ như in lần hai bà cháu lăn xuống đồi cát tại Công viên Quốc gia và khu Bảo tồn Great Sand Dunes ở nam Colorado. "Triết lý sống của bà là không sợ hãi khi thử những điều mới. Hôm đó, khi đứng trên đồi cát, bà nói rằng bà không muốn chỉ đứng yên ở trên đỉnh", Brad nói.
Brad cho hay anh rất vui và tự hào khi chia sẻ những chuyến đi của hai bà cháu trên mạng xã hội và nhận được nhiều bình luận tích cực, đồng thời bày tỏ hy vọng có thể đưa bà tới tất cả 61 công viên quốc gia tại Mỹ.
Anh đã nhận được rất nhiều thư từ khắp nơi trên thế giới, trong đó nhiều người viết nói rằng họ ước gì đã dành nhiều thời gian hơn cùng ông bà khi còn có thể.
Thu Hương (Theo BBC) 