TITLE: Cuộc đua thoát khỏi hàm cá mập của thiếu niên Mỹ 16 tuổi

KEY WORDS: Cuộc đua thoát khỏi hàm cá mập của thiếu niên Mỹ 16 tuổi, Max Keliikipi, ván lướt sóng, biển Hawaii

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Keliikipi tại nhà riêng, cầm chiếc ván bị cá mập cắn một miếng to. Ảnh: CNN.
Keliikipi đang lái xe trên đường về nhà vào tối 11/8 thì nhìn thấy sóng biển trên bãi Makaha ở Oahu, Hawaii. Chàng thiếu niên 16 tuổi cầm lấy ván lướt sóng, bơi ra biển, giống những gì cậu hay làm vào mùa hè này.
Khi cách bờ khoảng 90 mét, Keliikipi nhìn thấy thứ gì đó nhô ra khỏi mặt nước, nhưng "lẫn vào rặng san hô". Ban đầu, cậu nghĩ đó là một con rùa, nhưng nhanh chóng phát hiện đó là cá mập. Keliikipi ngồi lên ván, co chân lên. Con cá mập tiến thẳng về phía cậu, đẩy thiếu niên rơi khỏi ván.
"Nó đớp gãy một miếng to trên ván của tôi", cậu nói. "Nó suýt cắn trúng ngón chân tôi".
Keliikipi bắt đầu bơi cật lực vào bờ. "Khi phải lựa chọn ở lại chiến đấu với con cá mập hay bơi thật nhanh, tôi quyết định sẽ bơi", cậu nói và cuối cùng cũng vào được đến bờ và thoát khỏi hàm cá mập.
Chính quyền Hawaii đã cảnh báo người dân về việc cá mập hay xuất hiện tại vùng nước nông ở Makaha gần đây, nhưng đây là lần đầu tiên Keliikipi gặp cá mập. Cậu biết có khoảng 10-20 người lướt sóng từng bị cá mập tấn công.
Keliikipi ước tính con cá mập dài cỡ 2-3 mét khi so với tấm ván lướt sóng 1,8 mét của mình. Bạn bè cậu nhận định đó là một con cá mập hổ.
Keliikipi không có ý định từ bỏ lướt sóng, nhưng cậu sẽ không đi một mình vào ban đêm nữa. "Nếu bạn đang lướt sóng, hãy đi cùng người hiểu rõ khu vực này", Keliikipi nói. 
Hồng Hạnh (Theo CNN) 