TITLE: Quán cafe Starbucks Hong Kong bị cáo buộc ủng hộ biểu tình - VnExpress

KEY WORDS: cafe Starbucks Hong Kong, cafe Starbucks bị chỉ trích vì ủng hộ biểu tình, biểu tình ở Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Một cửa hàng Starbucks ở quận Tsim Sha Tsui, Hong Kong. Ảnh: ipick
Một người dùng mạng xã hội Weibo hôm 12/8 cho biết bạn của anh gọi 3 cốc đồ uống bằng tiếng Quan thoại tại chi nhánh Starbucks ở quận du lịch Tsim Sha Tsui của Hong Kong, vốn rất quen thuộc với người đại lục. Khi nhận đồ uống, họ phát hiện nhân viên pha chế đã viết câu "các bạn thân mến, dân chủ là một điều tốt" trên cốc.
"Tôi không biết liệu họ có cố tình nhằm vào một mục tiêu cụ thể hay không. Bạn của tôi nói rằng các khách hàng Đông Nam Á phía sau không nhận được thông điệp viết trên cốc như thế", chàng trai kể với 29.000 người theo dõi trên trang cá nhân và đăng bức ảnh chụp 3 chiếc cốc.
Anh cho biết mình và người bạn rất giận dữ. "Tôi nghĩ vào thời điểm đặc biệt này, một chuỗi cửa hàng toàn cầu như Starbucks nên dặn nhân viên của họ hành xử trong giới hạn và đừng để khách hàng chi tiền mua thứ làm họ bực bội".
Khẩu hiệu "các bạn thân mến, dân chủ là một điều tốt" từng được sử dụng tại các cuộc biểu tình ở Tsim Sha Tsui, nhằm vào các chủ cửa hàng là người đại lục.
Một nhân viên ở cửa hàng Starbucks trên cho hay sẽ xem xét sự việc, tuy nhiên trang Weibo của hệ thống Starbucks Trung Quốc đã "ngập lụt" trong hàng loạt bình luận cáo buộc họ ủng hộ phong trào biểu tình kéo dài 3 tháng nay ở Hong Kong và "phân biệt đối xử" với khách hàng đại lục.
"Tôi không uống Starbucks vì tôi có nhiều tiền mà vì nó mang lại một trải nghiệm khách hàng vượt trội. Hành động này rõ ràng đã gây thất vọng cho nhiều khách hàng trung thành", một người bình luận.
Trước đó, chuỗi trà sữa nổi tiếng Đài Loan CoCo cũng bị chỉ trích gay gắt vì hóa đơn của chi nhánh ở Hong Kong có dòng chữ "Người Hong Kong, cố lên!". CoCo đã ra thông cáo giải thích rằng dòng chữ do một nhân viên tự ý thêm vào và cửa hàng đã đóng cửa. Tuy nhiên, trên thực tế, chi nhánh này vẫn hoạt động bình thường.
Các thương hiệu thế giới như Coach, Givenchy, ASICS, Calvin Klein và Versace những ngày qua cũng phải xin lỗi vì đề cập đến Hong Kong như một phần lãnh thổ tách biệt với Trung Quốc trên các sản phẩm và trang web của mình. 
 
 
Cảnh sát đụng độ người biểu tình tại sân bay quốc tế Hong Kong
Cảnh sát đụng độ người biểu tình tại sân bay quốc tế Hong Kong tối 13/8. Video: Guardian
Làn sóng biểu tình phản đối dự luật dẫn độ ở Hong Kong bùng phát từ tháng 6 và vẫn tiếp tục leo thang bất chấp Trưởng đặc khu Carrie Lam tuyên bố dự luật "đã chết" và kêu gọi người dân bình tĩnh.
Bà Carrie Lam cảnh báo bạo lực trong các cuộc biểu tình đang làm tổn hại nền kinh tế và đẩy xã hội Hong Kong vào tình trạng nguy hiểm. Bắc Kinh lên án bạo lực trong biểu tình ở Hong Kong là "khủng bố" và cảnh báo sẽ "không khoanh tay đứng nhìn" nếu cuộc khủng hoảng vượt ra ngoài sự kiểm soát của chính quyền đặc khu.
Anh Ngọc (Theo SCMP) 