TITLE: Mỹ không áp thuế với kinh thánh nhập khẩu từ Trung Quốc - VnExpress

KEY WORDS: chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, Mỹ loại kinh thánh khỏi danh sách hàng nhập khẩu Trung Quốc bị đánh thuế, Mỹ đánh thuế với hàng Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Trump cầm một cuốn kinh thánh trong cuộc mít tinh ở Iowa năm 2016. Ảnh: AP.
Văn phòng Đại diện Thương mại Mỹ ngày 14/8 cho biết sách kinh thánh được sản xuất ở Trung Quốc nằm trong số khoảng 25 loại sản phẩm được loại ra khỏi danh sách bị áp thuế 10% có hiệu lực vào ngày 1/9 và ngày 15/12. Các sản phẩm này được "đặc cách" vì tầm quan trọng của chúng, bao gồm ghế an toàn cho trẻ em, cần cẩu được sử dụng cho cảng, công trình xây dựng, container và một số loại cá.
Tuy nhiên, chuỗi tràng hạt và các vật phẩm tôn giáo cá nhân khác được nhập khẩu từ Trung Quốc vẫn sẽ bị áp thuế 10% vào ngày 1/9. Theo một phân tích từ dữ liệu của Cục điều tra dân số Mỹ, khoảng 60% mặt hàng tôn giáo nhập khẩu tại Mỹ đến từ Trung Quốc, trị giá khoảng 11 triệu USD vào năm ngoái.
Hồi tháng 5, kinh thánh và các văn bản tôn giáo khác được in ở Trung Quốc đã bị Mỹ đưa vào danh sách các mặt hàng có thể bị đánh thuế lên tới 25%. Mark Schoenwald, giám đốc điều hành nhà xuất bản HarperCollins Christian Publishing hồi tháng 6 nhấn mạnh rằng việc đánh thuế vào mặt hàng kinh thánh gây trở ngại cho các nhà thờ và các tổ chức tôn giáo trong sứ mệnh "truyền bá lời của Chúa".
Mỹ và Trung Quốc hồi tháng 5 gần như đi tới được một thỏa thuận thương mại, nhưng Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình được cho là đã ra quyết định thay đổi vào phút chót khiến thỏa thuận bị đổ bể. Lệnh "đình chiến" được Trump và Tập Cận Bình thỏa thuận vào cuối tháng 6 khi hai lãnh đạo gặp nhau bên lề hội nghị G20 ở Nhật, mở đường cho đoàn đàm phán hai bên gặp nhau ở Thượng Hải cuối tháng 7.
Tuy nhiên, hai bên không đạt được kết quả nào đáng kể từ cuộc gặp này. Trump ngay sau đó ra lệnh áp thuế 10% với 300 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc kể từ ngày 1/9. Để trả đũa, Trung Quốc tuyên bố ngừng mua nông sản Mỹ và hạ giá đồng nhân dân tệ. Mỹ tuần này hoãn áp thuế 10% với một số mặt hàng như di động, máy tính xách tay và các sản phẩm khác cho đến ngày 15/12 để tránh ảnh hưởng đến tiêu dùng trong mùa Giáng sinh. 
Phương Vũ (Theo Reuters) 