TITLE: Bão mạnh tấn công Nhật Bản - VnExpress

KEY WORDS: bão ở Nhật Bản, bão Krosa, lễ hội Bon

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Sóng lớn đánh vào bờ biển Miyazaki, tây nam Nhật Bản hôm 13/8, trước khi bão Krosa đổ bộ. Ảnh: Reuters.
Bão nhiệt đới Krosa đang di chuyển chập chạp với tốc độ khoảng 20 km/h ngoài khơi bờ biển tây nam Nhật Bản với sức gió lên tới 160 km/h và dự kiến đổ bộ vào khu vực phía tây Nhật Bản hôm nay, gây biển động mạnh và mưa lớn. Đến sáng nay, lượng mưa đo được ở Shikoku đã lên tới 800 mm.
Cơ quan Quản lý Thảm họa và Cứu hỏa Nhật Bản cho biết đã có 5 người bị thương do ảnh hưởng của bão, trong khi nhà chức trách nước này kêu gọi 550.000 người sơ tán vì có khả năng gặp nguy hiểm do sạt lở và lũ lụt.
Bão Krosa gây hỗn loạn giao thông khi người dân đổ về thành phố lớn sau lễ hội Bon từ 13/8 đến 15/8. Lễ hội bắt nguồn từ Phật giáo này có lịch sử hơn 500 năm tại Nhật Bản, là dịp để người dân tưởng nhớ cha mẹ, tổ tiên.
Hơn 600 chuyến bay nội địa ở các thành phố phía tây Nhật Bản bị hủy, dịch vụ tàu cao tốc bị gián đoạn hoặc hủy chuyến do bão. Phà nối đảo phía nam Shikoko và các khu vực khác của Nhật Bản cũng không thể ra khơi vì sóng lớn.
Đường đi dự kiến của bão Krosa từ ngày 15/8 đến 17/8. Ảnh: NHK.
Krosa hình thành từ đầu tuần ở Thái Bình Dương và đã suy yếu đáng kể. Tuy nhiên, mắt bão lớn khiến phạm vi ảnh hưởng của nó rất rộng và có khả năng gây mưa trên diện rộng.
Hồng Hạnh (Theo AFP) 