TITLE: Trump đề nghị Nhật Bản mua nông sản Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ, Nhật Bản, nông sản Mỹ, Tổng thống Mỹ Donald Trump, Thủ tướng Shinzo Abe

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe (trái) và Tổng thống Mỹ Donald Trump (phải) tại Nhà Trắng ngày 26/4. Ảnh: Reuters.
Theo các nguồn tin chính phủ hai nước, Trump đã đề nghị Thủ tướng Nhật Bản mua các sản phẩm nông nghiệp Mỹ cụ thể như đậu tương, lúa mỳ và đề nghị này không nằm trong khuôn khổ các cuộc đàm phán thương mại hiện tại giữa Washington và Tokyo.
Chính phủ Nhật Bản đang cân nhắc việc phản hồi đề nghị của Tổng thống Mỹ và có thể mua nông sản để viện trợ cho các quốc gia châu Phi. Nếu Thủ tướng Abe chấp thuận yêu cầu, thương vụ thu mua nông sản Mỹ sẽ trị giá hàng trăm triệu đôla, đã bao gồm phí vận chuyển.
Phát ngôn viên Nhà Trắng hiện chưa bình luận về thông tin này. Thông tin trên được đưa ra trong bối cảnh Mỹ và Nhật Bản đã đồng ý tiến tới thỏa thuận thương mại song phương mở rộng vào tháng 9 nhằm khắc phục những quan điểm khác biệt về thuế quan đối với mặt hàng thịt bò và ôtô.
Việc Trung Quốc ngày 6/8 tuyên bố ngừng mua nông sản Mỹ nhằm đáp trả mức thuế 10% với 300 tỷ USD hàng hóa của Trump, phần nào khiến ngành xuất khẩu nông sản nước này lao đao. Mỹ xuất khẩu sang Trung Quốc nhiều loại nông sản như đậu tương, thịt lợn, bông, cao lương, trái cây, trong đó đậu tương là chủ yếu.
Trung Quốc hiện là nước tiêu thụ đậu tương lớn nhất thế giới và chiếm khoảng 60% nguồn xuất khẩu đậu tương Mỹ trước khi xảy ra chiến tranh thương mại. Theo ước tính của Bộ Nông nghiệp Mỹ, nông dân nước này sẽ tồn kho lượng nông sản cao kỷ lục tới hơn 2,7 triệu tấn khi năm tài chính kết thúc vào ngày 31/8.
Việc hai nền kinh tế lớn nhất thế giới tiếp tục tung ra những đòn thuế "ăn miếng trả miếng" nhắm vào nhau có thể khiến các doanh nghiệp hai nước phải chịu tổn thất nặng nề trong thời gian tới.
Ngọc Ánh (Theo Reuters) 