TITLE: Tiêm kích Su-27 Nga áp sát, ép chiến đấu cơ NATO đổi hướng - VnExpress

KEY WORDS: Su-27 đuổi F/A-18 bay gần chuyên cơ Bộ trưởng Quốc phòng Nga, Tây Ban Nha, NATO, Nga, Bộ trưởng Quốc phòng Nga, Sergei Shoigu, Kaliningrad

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
 
 
Su-27 đuổi F/A-18 bay gần chuyên cơ Bộ trưởng Quốc phòng Nga
Tiêm kích Su-27 Nga xua đuổi chiếc F/A-18 hôm 13/8. Video: TvZvezda.
Sự việc xảy ra ở không phận quốc tế trên biển Baltic khi máy bay chở Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu đang bay từ vùng lãnh thổ Kaliningrad về thủ đô Moskva.
Chiến đấu cơ F/A-18 số hiệu 12-26 của không quân Tây Ban Nha bám đuôi máy bay chở Bộ trưởng Shoigu ở khoảng cách tương đối gần, trước khi phải ngoặt gấp sang trái do bị một tiêm kích hạng nặng Su-27 xua đuổi. Chiếc Su-27 tiếp tục bám theo máy bay F/A-18 tới khi nó tách xa khỏi đội hình phi cơ Nga.
Một tiêm kích đa năng Su-35S sau đó cũng xuất hiện và bay sát chuyên cơ của Bộ trưởng Shoigu để hộ tống.
Đây không phải lần đầu máy bay của Bộ trưởng Quốc phòng Nga bị tiêm kích NATO tiếp cận khi bay qua biển Baltic. Một chiến đấu cơ F-16 bay gần chuyên cơ của ông Shoigu hồi tháng 6/2017 và cũng bị tiêm kích Su-27 xua đuổi.
Hồi tháng 2 năm nay, tài khoản Instagram của một phi công Nga đăng video tiêm kích Su-27 thực hiện động tác áp sát và ngoặt gấp, buộc chiến đấu cơ F-15C Mỹ đổi hướng để tránh va chạm. Thời gian và địa điểm xảy ra sự việc không được công bố, nhưng dường như nó diễn ra trên không phận quốc tế ở Biển Baltic. Một số nguồn tin cho rằng chiến đấu cơ Su-27 đang hộ tống máy bay chở quan chức Nga, khiến phi công hành động quyết liệt.
Đường bay của phi cơ Nga để đến và đi từ vùng lãnh thổ Kaliningrad. Đồ họa: Wikia.
Nga luôn triển khai tiêm kích Su-27 hộ tống các chuyến bay quân sự tới vùng lãnh thổ Kaliningrad và ngược lại. NATO cũng thường xuyên điều chiến đấu cơ giám sát biên đội máy bay Nga, nhưng hai bên thường duy trì khoảng cách an toàn để tránh xảy ra va chạm.
Máy bay quân sự Nga và Mỹ từng nhiều lần chạm trán trên các khu vực giáp Nga như Biển Đen và Biển Baltic. Washington cáo buộc Moskva có hành động gây mất an toàn trong một số chuyến bay, khi tiêm kích Nga áp sát ở khoảng cách rất gần hoặc bật chế độ tăng lực và cắt mặt máy bay Mỹ.
Nguyễn Tiến (Theo RIA Novosti) 