TITLE: Biểu tình ở Hong Kong: Người Việt cần tuân theo hướng dẫn

KEY WORDS: biểu tình, Hong Kong, người Việt Nam, hướng dẫn, cơ quan chức năng, Bộ Ngoại giao

TOPIC: vnexpress, thế giới, người việt 5 châu

CONTENT: 
Hành khách theo dõi chuyến bay tại Hong Kong hôm 13/8. Ảnh: Reuters.
"Bộ Ngoại giao Việt Nam đề nghị công dân khi đến Hong Kong cần thực hiện theo hướng dẫn của cơ quan chức năng sở tại, cân nhắc việc hạn chế đến các khu vực tụ tập đông người để tránh xảy ra những rủi ro", thông cáo của Bộ Ngoại giao hôm nay cho biết. 
Tính đến ngày 14/8, cơ quan ngoại giao của Việt Nam ở Hong Kong chưa ghi nhận công dân nào bị thiệt hại hoặc gặp khó khăn trong các cuộc biểu tình ở Hong Kong. Hôm 13/8, cán bộ của Tổng lãnh sự quán đã đến sân bay, hỗ trợ hai công dân thực hiện các thủ tục cần thiết để bay về Việt Nam. 
Việt Nam đã trao đổi với cơ quan chức năng của Hong Kong về việc bảo đảm an toàn, quyền lợi cũng như hỗ trợ công dân trong trường hợp cần thiết.
Cuộc biểu tình phản đối dự luật dẫn độ, trong đó cho phép Hong Kong đưa nghi phạm tới các khu vực mà thành phố chưa có hiệp ước dẫn độ, bao gồm Trung Quốc đại lục, bùng phát từ đầu tháng 6 và kéo dài sang tuần thứ mười dù Trưởng đặc khu Carrie Lam hồi tháng 7 tuyên bố dự luật "đã chết". 
Trong hai ngày 12/8 và 13/8, hàng nghìn người biểu tình kéo tới sân bay quốc tế Hong Kong khiến hàng trăm chuyến bay bị hủy và hoạt động của sân bay bị tê liệt. Cảnh sát cho biết hơn 600 người đã bị bắt trong các cuộc đụng độ hơn hai tháng qua.
Một số nước trên thế giới như Mỹ, Canada, Australia, Hàn Quốc, Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) đã khuyến cáo công dân tăng thận trọng khi đến Hong Kong. Thái Lan lên kế hoạch sơ tán công dân nước này ở Hong Kong bằng hai máy bay trong trường hợp an ninh diễn biến xấu.
Trong trường hợp khẩn cấp, người Việt có thể liên hệ theo số đường dây nóng của Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Hong Kong và Macau là: +85251706743 hoặc +85228359308 và số điện thoại của Tổng đài Bảo hộ công dân Cục Lãnh sự là: +84981 84 84 84.
 