TITLE: Iran bắt học giả Anh - VnExpress

KEY WORDS: Iran, Anh, Iran bắt công dân Anh, căng thẳng Anh - Iran

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Vợ chồng học giả Kameel Ahmady. Ảnh: Facebook.
Shafaq Rahmani, vợ của nhà nhân chủng học xã hội Kameel Ahmady cho biết ông bị bắt ngày 11/8 tại nhà ở Tehran dù không được giải thích rõ lý do. Bà kể rằng các nhân viên an ninh tới nhà của họ và "mang đi các tài liệu, bao gồm thẻ căn cước" của chồng.
Một quan chức tư pháp địa phương sau đó xác nhận lệnh giam trong một tháng đã được ban hành với Ahmady. "Họ không hề cung cấp thông tin về lý do bắt hay các cáo buộc nhắm vào Kameel", Rahmani viết trên Instagram. Giới chức Anh và Iran chưa xác nhận thông tin về việc Ahmady bị bắt.
Ahmady sinh ra ở thành phố Mahabad, tây Iran. Ông nhập tịch Anh năm 1994 nhưng đã sống ở Iran 14 năm qua. Học giả nghiên cứu về nạn tảo hôn, việc phụ nữ phải trải qua phẫu thuật cắt bỏ bộ phận sinh dục tại Iran và một số đề tài khác. Tài khoản LinkedIn của Ahmady cho thấy ông từng học tập tại một số đại học Anh, bao gồm Trường Kinh tế và Khoa học Chính trị London. Thông tin về vụ bắt Ahmady được đưa ra trong bối cảnh căng thẳng giữa Anh và Iran leo thang vì các vụ hai bên bắt tàu dầu của nhau.
Iran không công nhận người có hai quốc tịch, Tehran chỉ coi họ là công dân Iran chứ không chấp nhận quốc tịch còn lại. Hồi tháng 5, Bộ Ngoại giao Anh khuyến cáo công dân Anh - Iran không tới Iran do có khả năng bị bắt, sau khi một nhân viên Hội đồng Anh bị bỏ tù ở Iran với cáo buộc gián điệp. Trước đó, một người Anh - Iran là Nazanin Zaghari-Ratcliffe cũng bị Tehran bắt với cáo buộc tương tự vào năm 2016.
Thu Hương (Theo BBC) 