TITLE: 13 bang ở Mỹ kiện chính quyền Trump - VnExpress

KEY WORDS: quy tắc nhập cư mới của Mỹ, chính quyền Tổng thống Donald Trump, đạo luật nhập cư Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tượng Nữ thần Tự do tại New York, Mỹ. Ảnh: Reuters.
Trong đơn kiện gửi tới Tòa án quận Đông Washington, nguyên đơn cho rằng quy định mới của chính quyền Tổng thống Trump sẽ tác động đến luật nhập cư của Mỹ và chỉ mang lại lợi ích cho những người nhập cư giàu có.
Nguyên đơn gồm có các bang: Washington, Colorado, Delaware, Illinois, Maryland, Massachusetts, Michigan, Minnesota, Nevada, New Jersey, New Mexico, Rhode Island và Virginia.
Đơn kiện được đệ trình sau khi Nhà Trắng ngày 12/8 thông báo sẽ từ chối quyền thường trú và quyền công dân đối với những người nhập cư nhận tem phiếu thực phẩm, bảo hiểm y tế cộng đồng và các phúc lợi xã hội khác. "Để bảo vệ lợi ích cho công dân Mỹ, người nhập cư phải tự túc về tài chính", thông báo của Nhà Trắng nêu rõ và tuyên bố quy định bắt đầu có hiệu lực từ 15/10.
"Thông điệp của chính quyền Trump rất rõ ràng, nếu bạn giàu có, bạn được chào đón, nếu bạn nghèo thì không", Tổng chưởng lý bang Washington Bob Ferguson ra tuyên bố. Ông khẳng định quy tắc mới này của chính quyền Trump là phi Mỹ, vi phạm Đạo luật Nhập cư.
Bộ An ninh Nội địa Mỹ chưa phản hồi về thông tin trên. Thành phố San Francisco và hạt Santa Clara hôm 13/8 cũng đệ trình một đơn kiện với nội dung tương tự nhằm ngăn chặn quy định nhập cư mới của chính quyền Trump.
Mai Lâm (Theo Reuters) 