TITLE: Guatemala hủy thỏa thuận nhập cư với Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: thỏa thuận nhập cư, Guatemala, quốc gia thứ ba, Alejandro Giammattei

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Alejandro Giammattei trong cuộc họp báo ở Guatemala ngày 31/7. Ảnh: AFP.
Giammattei, Tổng thống Guatemala vừa đắc cử cuối tuần trước, tuyên bố thỏa thuận nhập cư được chính quyền cũ ký với Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ không còn hiệu lực vì quốc gia Trung Mỹ này không có đủ nguồn lực để thực hiện các điều khoản.
Theo thỏa thuận được ký hồi tháng 7 giữa chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump và tổng thống Guatemala lúc đó là Jimmy Morales, Guatemala sẽ được coi là "quốc gia thứ ba an toàn" cho những người di cư từ El Salvador hoặc Honduras. Điều này có nghĩa là nhóm người trên có thể xin ở lại Guatemala, thay vì Mỹ, để xin tị nạn, nhằm tránh tình trạng quá tải ở biên giới Mỹ.
"Để trở thành một quốc gia thứ ba an toàn, chúng ta phải được cơ quan quốc tế công nhận và tôi không nghĩ Guatemala đáp ứng đủ các yêu cầu đó. Tiêu chuẩn đó không phù hợp với chúng tôi", Giammattei nói.
"Chúng tôi còn không đủ sức để lo cho người dân của mình, nói gì đến người khác", ông nói thêm.
Tuy nhiên, Giammattei cho biết một số phụ lục của thỏa thuận vẫn đang được đàm phán với Mỹ và ông sẽ yêu cầu người tiền nhiệm Morales đưa các thành viên có liên quan tham gia các cuộc đàm phán đó.
"Đây là khoảng thời gian chúng tôi phải xây dựng chính phủ chăm sóc người dân. Chính những người di cư đang hỗ trợ chúng tôi bằng số tiền họ gửi về cho người thân ở Guatemala", tân Tổng thống nói, khẳng định tầm quan trọng của người di cư nước này đang sinh sống tại Mỹ.
"Tôi không nghĩ những bức tường vật lý hay vũ khí có thể ngăn chặn làn sóng di cư. Thứ duy nhất có thể ngăn chặn vấn đề này là bức tường cơ hội", Giammattei nói thêm.
Các thỏa thuận "quốc gia thứ ba an toàn" được Mỹ thúc đẩy nhằm hạn chế dòng người nhập cư từ Trung Mỹ kéo tới nước này. Thỏa thuận với Guatemala được ký vài ngày sau khi Trump đe dọa cấm người dân du lịch tới nước này và áp thuế, thu phí chuyển tiền nếu Guatemala không chấp nhận thỏa thuận.
Ngọc Ánh (Theo SCMP) 