TITLE: Iran xây dựng cơ sở sản xuất đồng vị phóng xạ - VnExpress

KEY WORDS: Iran, cơ sở hạt nhân, làm giàu uranium

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Người đứng đầu AEOI, Ali Akbar Salehi. Ảnh: AFP.
"Trung tâm này sẽ sản xuất các đồng vị phóng xạ ổn định theo nhiều cách khác nhau và đi vào hoạt động trong vòng hai năm tới", người đứng đầu của AEOI, Ali Akbar Salehi, phát biểu trên truyền hình nhà nước Iran hôm nay.
Hãng tin Mehr, cơ quan thông tấn có trụ sở tại thủ đô Tehran, cùng ngày đưa tin cơ sở sản xuất đồng vị phóng xạ được xây dựng tại nhà máy làm giàu uranium Fordow, gần thành phố Qom. Cơ sở này dự kiến hoàn tất vào giữa tháng 5/2020 và được trang bị máy móc vào khoảng tháng 9 cùng năm.
Cơ sở sẽ nghiên cứu các phương pháp để tạo ra đồng vị phóng xạ ổn định, thông qua quá trình chưng cất và trao đổi nhiệt. Sản phẩm thu được có thể sử dụng trong lĩnh vực y học, công nghiệp và khoa học.
Iran từng bị cáo buộc làm giàu uranium tại cơ sở Fordow dưới lòng đất để giảm quy mô hoạt động hạt nhân trước khi ký Kế hoạch hành động toàn diện chung (JCPOA) 2015. Tuy nhiên Tehran liên tục bác cáo buộc Fordow có ý định sản xuất uranium cấp độ vũ khí, cho rằng nhà máy chỉ được giao nhiệm vụ sản xuất uranium cấp thấp phục vụ các nhà máy điện.
Tuyên bố trên được đưa ra trong bối cảnh Iran tuyên bố ngừng một phần nghĩa vụ trong JCPOA vào ngày 8/5, đúng một năm sau khi Mỹ đơn phương rút khỏi thỏa thuận và tái áp đặt các lệnh trừng phạt lên quốc gia Hồi giáo này. Bất chấp sự rời đi của Mỹ, các quốc gia còn lại của JCPOA vẫn khẳng định giữ vững thỏa thuận, đảm bảo lợi ích của Iran cũng như hạn chế lệnh trừng phạt của Washington đối với Tehran.
Ngọc Ánh (Theo Sputnik) 