TITLE: Sân bay Hong Kong hoạt động trở lại - VnExpress

KEY WORDS: sân bay Hong Kong hoạt động bình thường trở lại, Hong Kong, biểu tình ở Hong Kong, sân bay Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cảnh sát vũ trang tuần tra trong sân bay quốc tế Hong Kong sáng 14/8. Ảnh: Reuters.
Hầu hết các chuyến bay xuất phát theo lịch trình, hàng trăm hành khách đã làm xong thủ tục và tới sảnh chờ. Nhân viên sân bay dọn sạch các lối đi và dùng giấy trắng phủ lên những bức tường bị người biểu tình dùng sơn vẽ lên.
Đụng độ nổ ra tối 13/8 khi cảnh sát chống bạo động buộc phải dùng vũ lực mở đường cho đội cứu thương vào sân bay đưa một người bất tỉnh đi cấp cứu. Nạn nhân là Fu Guohao, phóng viên Global Times, bị người biểu tình bắt trói trong nhiều tiếng vì nghi là cảnh sát chìm.
Cảnh sát Hong Kong bắt 5 người sau vụ đụng độ, những người này bị cáo buộc "giam giữ, quấy rối, tấn công một hành khách và một nhà báo, gây tổn hại về thể chất và tinh thần cho họ". Hai cảnh sát cũng bị thương trong vụ đụng độ với người biểu tình.
Hoạt động của sân bay quốc tế Hong Kong bị gián đoạn nhiều lần từ hôm 12/8 khi hàng nghìn người biểu tình tràn vào, dựng chướng ngại vật ở một số lối đi. Hàng trăm chuyến bay bị hủy khiến nhiều hành khách mắc kẹt.
Các cuộc biểu tình ở Hong Kong bùng phát ngày 9/6 để phản đối dự luật cho phép dẫn độ nghi phạm tới những nơi đặc khu chưa ký hiệp ước, trong đó có Trung Quốc đại lục. Người biểu tình còn yêu cầu Trưởng đặc khu Carrie Lam phải từ chức.
Trong buổi họp báo sáng 13/8, bà Carrie Lam cảnh báo bạo lực trong các cuộc biểu tình đang làm tổn hại nền kinh tế và đẩy xã hội Hong Kong vào tình trạng nguy hiểm. Trưởng đặc khu Hong Kong kêu gọi các bên bỏ qua bất đồng và bình tĩnh lại.
Nguyễn Tiến (Theo CNN) 