TITLE: Nga tuyên bố đứng đầu thế giới về vũ khí hạt nhân mới - VnExpress

KEY WORDS: Nga tuyên bố vượt Mỹ về vũ khí hạt nhân, Dmitry Peskov

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Sarmat trong đợt thử nghiệm năm 2017. Ảnh: Bộ Quốc phòng Nga.
"Mỹ không phải quốc gia đứng đầu trong phát triển vũ khí hạt nhân mới. Tổng thống của chúng tôi đã nhiều lần nói rằng trình độ của Nga trong lĩnh vực này vượt xa các quốc gia khác và là độc nhất vô nhị", phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov ngày 13/8 tuyên bố.
Phát biểu được Peskov đưa ra sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump bình luận về vụ nổ động cơ tên lửa ở đông bắc nước Nga hồi giữa tuần trước. Trump cho rằng Mỹ sở hữu công nghệ tương tự nhưng tiên tiến hơn so với mẫu tên lửa hành trình trang bị động cơ hạt nhân mà Nga đang phát triển.
Giám đốc Tập đoàn năng lượng hạt nhân Nga (Rosatom) Alexei Likhachev hôm 12/8 xác nhận động cơ tên lửa của nước này phát nổ khi thử nghiệm loại vũ khí mới ngoài khơi thành phố Arkhangelsk hôm 8/8, khiến 5 chuyên gia thiệt mạng. Cơ quan Dự báo Thời tiết Nga (Rosgidromet) sau đó cho hay nồng độ phóng xạ ở thành phố Severodvinsk gần đó tăng 4-16 lần sau vụ nổ.
Một quan chức cấp cao Mỹ khẳng định Washington tin rằng vụ nổ có liên quan đến chương trình tên lửa hành trình trang bị động cơ hạt nhân Burevestnik mà Tổng thống Nga Vladimir Putin công bố năm ngoái. Theo quan chức này, vụ nổ có thể thể hiện sự thụt lùi đáng kể trong chương trình tên lửa Nga.
Burevestnik là một trong 6 siêu vũ khí được Tổng thống Nga Vladimir Putin công bố hồi tháng 3/2018. Về lý thuyết, việc trang bị động cơ chạy bằng năng lượng hạt nhân giúp "siêu tên lửa hành trình" này có tầm bắn không giới hạn và có thể bay theo những quỹ đạo khó lường nhất để xuyên thủng lá chắn tên lửa đối phương.
Nguyễn Hoàng (Theo Reuters) 