TITLE: Đội Bếp Dã chiến Việt Nam xếp thứ 7 tại hội thi ở Nga - VnExpress

KEY WORDS: Đội Việt Nam trở thành hiện tượng của giải đấu Bếp Dã chiến tại Nga, Hội thao Quân sự Quốc tế, Army Games 2019, đội Việt Nam, Bếp Dã chiến

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Các thành viên đội Bếp dã chiến Việt Nam sau phần thi ở vòng loại. Ảnh: QĐND.
Các chiến sĩ Việt Nam hôm 12/8 tranh tài cùng 6 đội tuyển đến từ Nga và các nước Cộng đồng Các quốc gia độc lập (SNG) trong vòng chung kết môn thi Bếp Dã chiến thuộc Hội thao Quân sự Quốc tế (Army Games) 2019. Đây đều là những đội kỳ cựu, dày dạn kinh nghiệm và từng nhiều lần có mặt ở vòng đấu chung kết trong những hội thao trước. Kết thúc ngày thi, đội Bếp Dã chiến Việt Nam xếp hạng 7 chung cuộc.
Tuy nhiên, Việt Nam được coi là hiện tượng của cuộc thi Bếp Dã chiến năm nay vì là đội châu Á duy nhất vào vòng cuối cùng. Thành tích này đã thu hút sự quan tâm của truyền thông nước chủ nhà, khi phóng viên các kênh truyền hình lớn của Nga đều có mặt tại gian bếp Việt Nam trong những ngày thi đấu.
"Những đầu bếp Việt Nam không đơn thuần chỉ là đầu bếp, mà còn thể hiện rất tốt trong nội dung bắn súng và thi đấu thể thao. Tôi đã theo dõi cuộc thi qua truyền hình và ấn tượng với sự chuẩn bị món ăn của đội Bếp Dã chiến Việt Nam. Tôi cũng ấn tượng về đất nước Việt Nam và lịch sử của đất nước các bạn", nhà báo Boris Maksudov thuộc kênh truyền hình Rossiya 24 cho biết.
Việc nấu món ăn truyền thống của Nga không gây khó khăn cho đội chủ nhà và các nước SNG. Tuy nhiên, bộ đội Việt Nam phải mất nhiều thời gian làm quen và tập luyện cách chế biến đồ ăn kiểu Âu, trong đó nhiều món họ chưa từng biết đến. Các loại thực phẩm khi tập luyện trong nước cũng không giống sản phẩm được nước chủ nhà cung cấp.
Thành viên đội Việt Nam thi đấu hôm 12/8. Ảnh: QĐND.
Các thành viên tham gia thi không chỉ thành thạo kỹ năng chuyên môn mà phải đọc kỹ quy chế cuộc thi, vốn có nhiều quy định khắt khe và rất dễ bị trừ điểm. Đặc thù của Bếp Dã chiến là bảo đảm đủ thực phẩm cho lực lượng trên chiến trường, nên quy định về định lượng mỗi món ăn, mỗi thực đơn rất nghiêm ngặt, chỉ cho phép xê dịch không quá 100 g.
Ở vòng bảng, đội tuyển Bếp Dã chiến Việt Nam xếp vị trí thứ hai, đứng sau Belarus. Các chiến sĩ đội Bếp Dã chiến Việt Nam trước đó cũng hoàn thành nội dung thi bắn súng AK-74 cự ly 100 m với tổng số điểm 103, xếp sau Belarus và Kazakhstan.
Hội thao quân sự quốc tế Army Games 2019 gồm nhiều nội dung như đua xe tăng, Hóa học, Bếp Dã chiến, Quân y..., thu hút hơn 6.000 quân nhân thuộc 223 đoàn đến từ 39 quốc gia. Các nội dung của hội thao được tổ chức tại thao trường của 10 nước gồm Nga, Azerbaijan, Armenia, Belarus, Ấn Độ, Iran, Kazakhstan, Trung Quốc, Mông Cổ và Uzbekistan.
Vũ Anh (Theo QĐND) 