TITLE: Triều Tiên cảnh báo hậu quả nếu Hàn Quốc cho Mỹ triển khai tên lửa - VnExpress

KEY WORDS: Triều Tiên dọa biến Hàn Quốc thành khiên đỡ đạn, tên lửa tầm trung Mỹ, KCNA

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Mẫu tên lửa tầm ngắn Triều Tiên phóng thử ngày 10/8. Ảnh. KCNA.
"Nếu hoàn thiện việc triển khai THAAD và tiếp tục bố trí tên lửa tầm trung trên lãnh thổ, Hàn Quốc sẽ trở thành căn cứ phát động tấn công hạt nhân vào nhằm Triều Tiên và các khu vực khác tại châu Á. Họ cũng biến mình thành mục tiêu tấn công trực tiếp của những nước láng giềng không chịu khuất phục trước sức mạnh quân sự Mỹ", bài xã luận của hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) hôm nay có đoạn.
Bài xã luận được KCNA đăng trong bối cảnh xuất hiện thông tin cho rằng Hàn Quốc có thể là một trong những địa điểm tiềm năng để Lầu Năm Góc triển khai tên lửa tầm trung sau khi Mỹ rút khỏi Hiệp ước các lực lượng hạt nhân tầm trung (INF).
KCNA nhấn mạnh việc triển khai này sẽ là "con đường dẫn tới tự hủy diệt" có thể biến Hàn Quốc thành một tấm "khiên đỡ đạn" cho Mỹ, đồng thời cho rằng đây là "hành động liều lĩnh khiến căng thẳng khu vực leo thang và có thể châm ngòi cho một cuộc Chiến tranh Lạnh mới".
Tình hình tại bán đảo Triều Tiên gần đây có dấu hiệu diễn biến phức tạp khi Triều Tiên tiến hành 5 vụ thử nghiệm tên lửa tầm ngắn trong hai tuần, tuyên bố đây là lời cảnh báo gửi tới Mỹ và Hàn Quốc vì các cuộc tập trận chung.
Bộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm qua thông báo sẽ chi 85 tỷ USD trong giai đoạn 2020-2024 để mua thêm nhiều hệ thống vũ khí phòng thủ mới nhằm đối phó với mối đe dọa từ Triều Tiên.
Nguyễn Hoàng (Theo Yonhap) 