TITLE: Một phần tài sản của tỷ phú ấu dâm Mỹ có thể bị tịch thu - VnExpress

KEY WORDS: tỷ phú ấu dâm Mỹ, Mỹ, tỷ phú ấu dâm Mỹ tự tử

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tỷ phú Mỹ Jeffrey Epstein. Ảnh: AP.
Tỷ phú Jeffrey Epstein, 66 tuổi, được phát hiện tự tử trong phòng giam tại New York, Mỹ vào sáng 10/8, hơn một tháng sau khi bị bắt với các cáo buộc lạm dụng tình dục và môi giới mại dâm các thiếu nữ vị thành niên. Cái chết của Epstein khép lại hồ sơ hình sự với ông này, nhưng cuộc chiến pháp lý với số tài sản ông ta để lại nhiều khả năng sẽ tiếp tục kéo dài.
Trong đơn xin tại ngoại hồi tháng trước, luật sư của Epstein kê khai giá trị tài sản của thân chủ vào khoảng 559 triệu USD. Số tài sản này bao gồm hai hòn đảo tư nhân, một trang trại rộng lớn tại Mexico, và ba bất động sản.
Một căn nhà của Epstein là căn biệt thự rộng lớn tại Manhattan trị giá 77 triệu USD. Ngoài ra, tỷ phú Mỹ còn sở hữu một chung cư tại Paris và một căn nhà tại Palm Beach, Florida cũng như hai chuyên cơ riêng và hàng chục ôtô. 
Tuy nhiên, truyền thông Mỹ cho rằng số tài sản được liệt kê trong đơn xin tại ngoại ít hơn nhiều số tài sản thực mà Epstein sở hữu trước khi bị bắt. Theo tạp chí New York, luật sư của Epstein năm 2008 từng khẳng định ông này là một tỷ phú với giá trị tài sản ròng hơn một tỷ USD. Giới chức Mỹ đang điều tra thông tin này.
Theo Elie Honig, cựu công tố viên Quận Nam New York, dù vụ án hình sự với Epstein đã khép lại, các công tố viên vẫn có thể theo đuổi vụ kiện dân sự và yêu cầu tòa án tịch thu một phần tài sản trị giá hàng trăm triệu USD của ông này để bồi thường cho các nạn nhân. Honig cho rằng nếu Epstein được xác nhận là tự tử, tòa sẽ có thêm căn cứ để xác định yêu cầu bồi thường của các nạn nhân là có cơ sở. 
Luật sư của một số phụ nữ tố cáo bị Epstein lạm dụng tình dục khi chưa đủ tuổi vị thành niên cho biết sẽ nộp đơn yêu cầu được bồi thường dân sự sau cái chết của Epstein. Bởi vậy, một phần tài sản của tỷ phú này có thể bị tịch biên để phục vụ quá trình giải quyết khiếu nại bồi thường của các nạn nhân.
Hiện chưa rõ Epstein có để lại di chúc trước khi chết hay không. Lisa Bloom, người đại diện cho hai nạn nhân của Epstein, cho biết bà hy vọng tài sản của tỷ phú này sẽ không bị phân chia trước khi cáo buộc của các nạn nhân được xem xét và giải quyết.
Thu Hương (Theo RT) 