TITLE: Mỹ quan ngại về lực lượng bán quân sự Trung Quốc ở gần Hong Kong - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ quan ngại về lực lượng bán quân sự Trung Quốc ở gần Hong Kong, biểu tình Hong Kong, tình hình Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Người biểu tình tại Yuen Long, Hong Kong hồi cuối tháng 7. Ảnh: AFP.
"Mỹ rất quan ngại trước những thông tin về sự di chuyển của lực lượng bán quân sự Trung Quốc ở dọc ranh giới với Hong Kong", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ nói. "Mỹ mạnh mẽ thúc giục Bắc Kinh tuân thủ các cam kết của mình trong Tuyên bố chung Trung - Anh để cho phép Hong Kong duy trì quyền tự chủ".
Một quan chức Mỹ giấu tên cho biết Bắc Kinh đã triển khai hàng nghìn cảnh sát vũ trang ở gần Hong Kong để phản ứng trước các cuộc biểu tình kéo dài nhiều tuần ở thành phố. "Họ đã tăng cường huấn luyện và thể hiện sự hiện diện khá rõ ràng", ông nói nhưng cho biết thêm: "Không có dấu hiệu gần đây nào cho thấy họ chuẩn bị được triển khai" vào Hong Kong.
Báo Trung Quốc Global Times hôm 12/8 đưa tin Cảnh sát Vũ trang Nhân dân Trung Quốc (vũ cảnh) thuộc quản lý của Quân ủy Trung ương Trung Quốc tập trung tại Thâm Quyến, thành phố giáp với Hong Kong, trước các cuộc diễn tập quy mô lớn. Họ thu được video cho thấy nhiều xe bọc thép, xe tải và các phương tiện khác di chuyển trên đường cao tốc về hướng Thâm Quyến cuối tuần qua. Tờ này nhấn mạnh vai trò của vũ cảnh là "đối phó với các cuộc nổi loạn, bạo loạn, bạo lực nghiêm trọng và bất hợp pháp, tấn công khủng bố và các sự cố an ninh xã hội khác".
Hình ảnh vệ tinh được Maxar Technologies chụp hôm 12/8 cho thấy hàng chục phương tiện, bao gồm xe bọc thép, tại Trung tâm Thể thao vịnh Thâm Quyến. Hôm 13/8, Tổng thống Mỹ Trump cũng cho biết tình báo Mỹ nói rằng Trung Quốc đang điều quân đến ranh giới với Hong Kong và kêu gọi mọi người giữ bình tĩnh. Bộ Ngoại giao Mỹ ngày 14/8 khuyến cáo người đến Hong Kong "tăng cường thận trọng do tình trạng bất ổn dân sự".
Biểu tình tại Hong Kong bùng phát ngày 9/6 để phản đối dự luật cho phép dẫn độ nghi phạm tới Trung Quốc đại lục. Dù trưởng đặc khu Carrie Lam tuyên bố dự luật "đã chết", nhiều người vẫn tiếp tục biểu tình để đòi bà từ chức. Tuần này họ làm tê liệt sân bay Hong Kong trong hai ngày, khiến hàng trăm chuyến bay bị hủy. Bà Carrie Lam cảnh báo bạo lực trong các cuộc biểu tình đang làm tổn hại nền kinh tế và đẩy xã hội Hong Kong vào tình trạng nguy hiểm, đồng thời kêu gọi các bên bỏ qua bất đồng và bình tĩnh.
Phương Vũ (Theo Reuters) 