TITLE: Bộ đội Hóa học Việt Nam giành huy chương đồng trong lần đầu dự Army Games - VnExpress

KEY WORDS: Bộ đội Hóa học Việt Nam giành huy chương đồng, Army Games

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Xe trinh sát của đội tuyển Hóa học Quân đội nhân dân Việt Nam trên đường chạy vượt vật cản. Ảnh: QĐND.
Đội tuyển Hóa học Việt Nam sáng 12/8 bước vào phần thi cuối cùng của nội dung "Kíp xe trinh sát thực hiện nhiệm vụ Môi trường an toàn" có tên gọi "Tiếp sức" trong khuôn khổ Hội thao Quân sự Quốc tế (Army Games) 2019. Trong lần đầu tham gia nội dung này, các chiến sĩ Hóa học Việt Nam phải thi đấu trong điều kiện khí hậu rất khắc nghiệt tại căn cứ Korla ở khu tự trị Tân Cương, Trung Quốc
Đây là phần thi tổng hợp, đánh giá toàn diện khả năng phối hợp và năng lực đồng đều của tất cả các vận động viên từng kíp xe. Hai kíp xe với đầy đủ vũ khí trang bị, khí tài phòng da và mặt nạ phòng độc sẽ nối tiếp nhau vượt qua 12 vật cản xe, 12 vật cản cá nhân và 3 khu vực thực hiện nội dung chuyên ngành Trinh sát Hóa học, Dò tìm nguồn phóng xạ và Tiêu tẩy.
Trong phần thi, Đội tuyển Hóa học Việt Nam được xếp ở đường chạy ngoài ở lượt chạy thứ hai, tranh tài trực tiếp cùng đội tuyển của Armenia. Điều kiện thời tiết thuận lợi đã giúp hai lái xe là trung úy Trần Ngọc Hiền và trung úy Trịnh Bá Dương thực hiện các pha bứt tốc và vào cua chính xác, không phạm phải bất kỳ lỗi nào trên toàn bộ các vật cản xe.
Đối với các khu vực thực hiện nội dung chuyên ngành Trinh sát hóa học và Dò tìm nguồn phóng xạ, các chiến sĩ Việt Nam cũng nhanh chóng hoàn thành, mang lại ưu thế cho đội.
Bước vào bãi vật cản thể lực cá nhân, 6 thành viên của hai kíp xe xuất sắc vượt qua 12 vật cản cá nhân với thời gian kỷ lục, bỏ xa đội tuyển Armenia và vượt qua cả thành tích của chính mình trong ngày thi đấu đầu tiên.
Thiếu úy Nguyễn Duy Kiên chia sẻ trong 3 vật cản thể lực cá nhân cuối cùng, thể lực của mỗi vận động viên đã có dấu hiệu cạn kiệt. Tuy nhiên những tiếng hò reo cổ vũ của đồng đội đã tạo thêm động lực cho những bước chạy mang tính quyết định.
Kết quả tốt trong ngày thi đấu cuối cùng giúp đội tuyển Hóa học Việt Nam giành huy chương đồng trong lần đầu tiên tham gia Army Games.
Nguyễn Hoàng (Theo QĐND) 