TITLE: Thái Lan lên kế hoạch sơ tán dân khỏi Hong Kong - VnExpress

KEY WORDS: biểu tình Hong Kong, không quân Hoàng gia Thái Lan RTAF, Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-ocha

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Sân bay Hong Kong tê liệt vì hàng nghìn người biểu tình hôm 13/8. Ảnh: Reuters.
Không quân Hoàng gia Thái Lan (RTAF) dự định triển khai hai máy bay Lockheed C-130 Hercules và Airbus A340 nếu chính phủ ra lệnh sơ tán. "Việc này phụ thuộc vào quyết định của chính phủ. Chúng tôi luôn sẵn sàng hành động", Đại tướng Chaiyapruk Didyasarin, tư lệnh không quân Hoàng gia Thái Lan nói. Ông Didyasarin yêu cầu lực lượng theo dõi chặt chẽ các diễn biến ở Hong Kong và chuẩn bị các tuyến đường hàng không trong trường hợp cần thiết.
Một cuộc điều tra dân số Hong Kong năm 2011 cho thấy có khoảng 11.000 người Thái ở đặc khu này. Thủ tướng Prayut Chan-ocha cho hay lãnh sự quán Thái Lan tại Hong Kong đang cập nhật thông tin thường xuyên và đánh giá tình hình Hong Kong hàng ngày. Cục quản lý xuất nhập cảnh, Cục cảnh sát du lịch và các sân bay Thái Lan cũng được chỉ đạo sẵn sàng cho việc đón công dân Thái Lan từ Hong Kong trở về.
"Chính phủ không cấm người Thái đến Hong Kong vì đó là quyền cá nhân. Tuy nhiên, nên hoãn chuyến đi nếu không khẩn cấp, còn nếu bắt buộc phải đi thì hãy lên kế hoạch cẩn thận", Ngoại trưởng Thái Lan Don Pramudwinai nói. Ông xác nhận thêm rằng không có công dân Thái Lan nào bị thương trong các cuộc biểu tình. 
Cuộc biểu tình phản đối dự luật dẫn độ, trong đó cho phép Hong Kong đưa nghi phạm tới Trung Quốc đại lục, bùng nổ từ đầu tháng 6 và đã kéo dài sang tuần thứ mười. Biểu tình khiến trung tâm tài chính châu Á rơi vào khủng hoảng tồi tệ nhất kể từ khi được Anh trao trả cho Trung Quốc. Cảnh sát cho biết hơn 600 người đã bị bắt trong các cuộc đụng độ hơn hai tháng qua.
Mai Lâm (Theo Bangkok Post/Bloomberg) 