TITLE: Lãnh đạo Đài Loan mời du khách nước ngoài qua đêm ở văn phòng - VnExpress

KEY WORDS: lãnh đạo Đài Loan mời du khách tới ở trong dinh thự, Đài Loan, Thái Anh Văn, dinh thự

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Lãnh đạo Thái Anh Văn trong một buổi lễ hồi tháng 7. Ảnh: Reuters.
"Tôi mời các bạn tới thăm Đài Loan, trải nghiệm sự ấm áp và lòng hiếu khách của người dân ở đây. Vì lẽ nào khi tới đây, các bạn không trở thành khách của tôi và qua đêm tại dinh thự này", lãnh đạo Thái Anh Văn nói trong video quảng bá du lịch bằng tiếng Anh hôm 13/8.
Người tham gia cuộc thi phải từ 20 tuổi trở lên, không phải là dân Đài Loan và phải gửi bản kế hoạch du lịch của mình cùng một video về chuyến đi cho ban tổ chức trước thời hạn cuối tháng 8. Dự kiến vào tháng 10 tới, khoảng 20 du khách sẽ được mời tới trải nghiệm qua đêm miễn phí tại văn phòng của lãnh đạo Đài Loan, toà nhà 100 tuổi được xây dựng theo phong cách Barốc.
Cuộc thi trên được tổ chức vài tuần sau khi Trung Quốc tuyên bố đình chỉ cấp giấy phép du lịch cho công dân tới Đài Loan từ ngày 1/8, động thái được đánh giá là có thể gây thiệt hại kinh tế nặng cho hòn đảo. Bà Thái Anh Văn đã gọi lệnh cấm là "sai lầm chiến lược lớn" của Bắc Kinh.
Lượng du khách đại lục tới Đài Loan giảm mạnh do căng thẳng hai bên từ khi bà Thái lên nắm quyền năm 2016 do đảng của bà từ chối công nhận mô hình "một Trung Quốc". Để đáp trả, Trung Quốc cắt liên lạc chính thức với Đài Loan, gia tăng áp lực về kinh tế, ngoại giao và quân sự với hòn đảo. Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ không thể tách rời và sẵn sàng dùng vũ lực thống nhất nếu cần thiết.
Căng thẳng khu vực eo biển Đài Loan trong thời gian qua diễn biến phức tạp và có dấu hiệu leo thang sau khi Mỹ đồng ý bán lô xe tăng, tên lửa hơn 2 tỷ USD cho hòn đảo. Trung Quốc tuyên bố Mỹ vi phạm nghiêm trọng các nguyên tắc cơ bản của luật pháp và quan hệ quốc tế, đồng thời đe dọa áp lệnh trừng phạt các công ty Mỹ tham gia bán vũ khí cho Đài Loan.
Nguyễn Tiến (Theo AFP) 