TITLE: Biểu tình phản đối dự luật dẫn độ: Trung Quốc diễu binh gần Hong Kong

KEY WORDS: Hong Kong, biểu tình ở Hong Kong, Trung Quốc diễu binh, Thâm Quyến, quân đội Trung Quốc diễn tập gần Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Lực lượng Cảnh sát Vũ trang Nhân dân Trung Quốc (PAP) diễu hành tại sân vận động Vịnh Thâm Quyến, tỉnh Quảng Đông hôm nay. Ảnh: AFP.
Hàng nghìn thành viên lực lượng Cảnh sát Vũ trang Nhân dân Trung Quốc (PAP) hôm nay đeo phù hiệu của PAP trên tay áo, vẫy cờ đỏ khi diễu hành theo đội hình trong sân vận động thành phố Thâm Quyến, tỉnh Quảng Đông, nơi tiếp giáp đặc khu Hong Kong. Bên ngoài sân là hàng chục xe tải và xe bọc thép chở quân.
Hai tờ báo Trung Quốc People's Daily và Global Times trước đó công bố các video cho thấy PAP tập hợp lực lượng ở Thâm Quyến. Tổng biên tập tờ Global Times Hồ Tích Tiến tuyên bố sự hiện diện của lực lượng cảnh sát vũ trang ở Thâm Quyến là dấu hiệu cho thấy Trung Quốc đã "sẵn sàng can thiệp vào Hong Kong".
Trong khi đó, People's Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, viết rằng PAP chịu trách nhiệm "xử lý bạo loạn, hỗn loạn, bạo lực nghiêm trọng, hoạt động tội phạm, tấn công khủng bố và các sự cố an ninh xã hội khác".
Các xe tải và xe bọc thép bên ngoài sân vận động Vịnh Thâm Quyến ở tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc hôm nay. Ảnh: AFP.
Trước đó, ảnh vệ tinh do chương trình WorldView của Maxar công bố cho thấy ít nhất 500 phương tiện đỗ tại sân vận động bóng đá ở Trung tâm Thể thao Vịnh Thâm Quyến. 
Cuộc diễu hành của lực lượng cảnh sát vũ trang Trung Quốc diễn ra sau khi chính quyền Bắc Kinh cho rằng hành động bạo lực trong cuộc biểu tình ở sân bay Hong Kong đầu tuần này "không khác gì khủng bố".
Cuộc biểu tình phản đối dự luật dẫn độ, trong đó cho phép Hong Kong đưa nghi phạm tới các khu vực mà thành phố chưa có hiệp ước dẫn độ, bao gồm Trung Quốc đại lục, bùng phát từ đầu tháng 6 và kéo dài sang tuần thứ mười dù Trưởng đặc khu Carrie Lam hồi tháng 7 tuyên bố dự luật "đã chết". Biểu tình khiến trung tâm tài chính châu Á rơi vào khủng hoảng tồi tệ nhất kể từ khi Anh trao trả cho Trung Quốc.
Bắc Kinh từng cảnh báo nếu khủng hoảng vượt ra ngoài sự kiểm soát của chính quyền đặc khu, chính quyền trung ương sẽ không khoanh tay đứng nhìn. Tuy nhiên, giới chuyên gia cho rằng Trung Quốc ít khả năng điều quân đội can thiệp tình hình Hong Kong vì động thái này chứa đựng rủi ro về kinh tế, uy tín và sẽ vấp phải sự phản đối từ phương Tây.
Huyền Lê (Theo AFP) 