TITLE: Nhật bác tin đồn về loài cá báo hiệu động đất - VnExpress

KEY WORDS: Nhật Bản, cá mái chèo báo hiệu động đất, cá mái chèo xuất hiện trên bờ biển Nhật Bản

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Một con cá mái chèo dạt lên bờ biển. Ảnh: AP.
Nhiều con cá oarfish (còn gọi là cá mái chèo - loài cá sống dưới đáy biển sâu) liên tiếp dạt vào bờ biển Nhật Bản từ đầu năm nay, làm rộ lên tin đồn rằng nước này sắp hứng chịu một trận động đất lớn. Tuy nhiên, nghiên cứu do các nhà khoa học Nhật Bản vừa công bố trên tạp chí Hiệp hội Địa chấn Mỹ đã bác bỏ quan niệm này.
Các chuyên gia thuộc Viện Nghiên cứu và Phát triển Hải dương thuộc Đại học Tokai, Nhật Bản, đã đối chiếu những lần xuất hiện của cá mái chèo với các trận động đất được ghi nhận tại quốc gia này trong hơn 90 năm qua và không phát hiện sự liên quan giữa hai hiện tượng.
Các nhà khoa học cho biết có 363 lần cá mái chèo và 7 loài cá biển sâu khác dạt lên bờ được ghi nhận từ năm 1928 đến nay. Cũng trong khoảng thời gian đó, 221 trận động đất mạnh 6 độ trở lên được ghi nhận. Tuy nhiên, chỉ một trận động đất vào tháng 7/2007 là diễn ra trong khoảng 30 ngày xung quanh thời điểm cá mái chèo dạt bờ trong bán kính 100 km.
Quan niệm cá mái chèo báo hiệu động đất của người Nhật bắt nguồn từ Shokoku Rijin Dana, tuyển tập những câu chuyện huyền bí xuất bản từ thế kỷ 18 kể về các loài cá biển sâu và những trận động đất.
Một số chuyên gia cho rằng có 70-80% khả năng một trận động đất có sức tàn phá khủng khiếp sẽ xảy ra trên vùng bờ biển rộng của Nhật Bản trong 30 năm tới. Trong tình huống xấu nhất, trận động đất này có thể khiến 230.000 người thiệt mạng, gấp 10 lần thương vong trong thảm họa động đất, sóng thần Tohoku xảy ra vào tháng 3/2011 tại vùng ven biển đông bắc Nhật Bản, gây ra các vụ nổ tại nhà máy điện hạt nhân Fukushima.
Thu Hương (Theo Guardian) 