TITLE: Bảo mẫu Việt lĩnh án 6 năm tù ở Anh - VnExpress

KEY WORDS: Bảo mẫu người Việt lĩnh án tù vì làm chết bé gái ở Anh, bảo mẫu Anh Phạm, người Việt ở Anh, bé Tina Nguyễn

TOPIC: vnexpress, thế giới, người việt 5 châu

CONTENT: 
Anh Phạm đang làm nghề bảo mẫu trái phép ở Anh khi gây ra cái chết cho bé Tina Nguyen, 11 tháng tuổi, vào ngày 5/10/2017 tại nhà ở Barking, phía đông London.
Anh Phạm. Ảnh: Central News.
Theo cáo trạng của tòa hình sự Anh, Phạm chỉ nói tiếng Anh bập bẹ và bắt đầu làm bảo mẫu cho Tina trước đó một tháng. Cô được mẹ của bé gái trả 30 bảng (36 USD) một ngày và đã trông coi Tina 10 lần trước khi sự việc xảy ra.
Thẩm phán Martin Spencer cho biết một ngày trước khi chết, bé Tina bị ốm, sổ mũi, cảm lạnh và mọc răng, liên tục bắt Phạm phải bế. Mẹ của cô bé bận đi làm nên đến đón con muộn.
Hôm sau, Phạm chỉ có một mình với Tina vì bạn trai cô không ở nhà và bé gái đã nôn hai lần khiến Phạm phải dọn dẹp. Trưa hôm đó, cô đã lắc mạnh đầu của đứa trẻ, sau đó bế cô bé ra ngoài kêu cứu với hàng xóm.
"Phạm chắc hẳn rất bực bội khi phải vất vả trông nom Tina thêm một ngày nữa", thẩm phán Spencer nói tại phiên tòa. "Nguyên nhân gây tử vong là do xuất huyết não và cho thấy bé gái đã bị lắc bằng một lực rất mạnh hoặc đánh vào bên trái thái dương". 
Các bác sĩ cho biết khi được chuyển tới bệnh viện, não của bé Tina đã bị dịch chuyển 15 mm bên trong hộp sọ, khiến mạch máu não bị vỡ và chảy máu. "Phạm có lẽ đã mất kiểm soát trong giây lát và tức giận lắc Tina hoặc đánh cô bé, gây ra sự dịch chuyển của não, dẫn tới chấn thương này", ông Spencer nói thêm.
Hương Nguyễn, mẹ của Tina, mô tả con gái là "món quà từ Chúa" sau khi cô bỏ lại chồng và hai đứa con khác ở Việt Nam để sang Anh. "Tôi cảm thấy như mọi thứ đã đổ sập lên mình", Hương nói. 
Sau khi bị kết án tù, Phạm đối diện với khả năng bị trục xuất về Việt Nam.
Anh Ngọc (Theo Daily Mail) 