TITLE: Philippines cam kết điều tra vụ công dân Trung Quốc chết khi bỏ trốn chủ - VnExpress

KEY WORDS: Yang Kang, công dân Trung Quốc thiệt mạng ở Philippines, Philippines, Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Phát ngôn viên lực lượng Cảnh sát Quốc gia Philippines Bernard Banac. Ảnh: PNA.
Theo phát ngôn viên của Cảnh sát Quốc gia Philippines Bernard Banac, lực lượng này đang nỗ lực truy tìm người chủ của Yang Kang, công dân Trung Quốc 27 tuổi thiệt mạng hôm 11/8.
Yang bị ông chủ cũng là người Trung Quốc giam cầm vì chưa thanh toán một số khoản nợ và đã nhảy từ tầng 6 của một tòa nhà ở thành phố Las Pina, gần vùng đô thị Manila, xuống đất để bỏ trốn dẫn tới tử vong. Camera an ninh cho thấy Yang đã ló đầu ra cửa sổ, sau đó tách các song cửa và nhảy ra ngoài. Thi thể của Yang được bảo vệ toà nhà phát hiện trong tình trạng bị còng tay.
Ngoại trưởng Teodoro Locsin Jnr khẳng định chính phủ Philippines sẽ đưa kẻ giết người ra công lý và cho phép các nhà điều tra Trung Quốc tham gia trong trường hợp cảnh sát địa phương cần sự trợ giúp. Locsin Jnr nói thêm rằng nếu Philippines để công dân Trung Quốc bị tổn thương, khoảng 12.000 công dân của họ đang làm việc ở quốc gia này sẽ phải "trả giá" tương tự. 
Phát ngôn viên của Tổng thống Philippines cho biết ông cũng đã ra lệnh điều tra về cái chết của công dân Trung Quốc.
Không rõ Yang đang làm công việc gì. Theo danh sách của Cục Di trú Philippines và Bộ Lao động và Việc làm, hiện có khoảng 138.000 công dân Trung Quốc làm việc tại nước này. Bộ trưởng Tư pháp Menardo Guevarra tháng trước cho hay có 15.000 lao động Trung Quốc chưa được tính vào danh sách trên.
Trung Quốc ngày 8/8 đã chỉ trích Philippines lơ là kiểm soát nạn cờ bạc xuyên biên giới, biến nhiều công dân nước này thành "nô lệ thời hiện đại" tại Manila. Sứ quán Trung Quốc tại Manlia cho rằng các công dân nước này đang bị tuyển dụng bất hợp pháp vào các sòng bạc trực tuyến của Philippines và bị bắt cóc, tra tấn, thậm chí sát hại sau khi làm việc cho những tụ điểm.
Sứ quán Trung Quốc đã yêu cầu Philippines "có những biện pháp hiệu quả và chắc chắn nhằm ngăn chặn và trừng phạt các sòng bài Philippines vì tuyển dụng phi pháp công dân Trung Quốc và có những hành vi tội phạm khác gây tổn hại đến công dân Trung Quốc".
Ngọc Ánh (Theo SCMP/ Reuters) 