TITLE: Hãng hàng không Hong Kong sa thải hai phi công ủng hộ biểu tình - VnExpress

KEY WORDS: Hãng hàng không Hong Kong sa thải hai phi công ủng hộ biểu tình, biểu tình Hong Kong, tình hình Hong Kong, sân bay Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cảnh sát cố gắng giải tán người biểu tình ở sân bay Hong Kong ngày 13/8. Ảnh: Reuters.
"Cathay Pacific xác nhận hai phi công đã bị chấm dứt hợp đồng theo các điều khoản và điều kiện trong hợp đồng lao động của họ", hãng hàng không ra tuyên bố. 
Một phi công đã bị bắt và bị buộc tội bạo loạn vì tham gia biểu tình ở Sheung Wan vào ngày 28/7. Người thứ hai lạm dụng thông tin của công ty về chuyến bay CX216 ngày 12/8 để giúp ích cho người biểu tình.
Cơ quan hàng không Trung Quốc ngày 9/8 yêu cầu Cathay Pacific cấm các nhân viên ủng hộ hoặc tham gia biểu tình ở Hong Kong làm bất cứ công việc nào liên quan đến các chuyến bay tới Trung Quốc đại lục. Họ cũng yêu cầu hãng này gửi thông tin về tất cả các thành viên phi hành đoàn đến hoặc bay qua Trung Quốc đại lục để Bắc Kinh phê duyệt trước.  
Đầu tuần này, Cathay Pacific yêu cầu hơn 32.000 nhân viên không được hỗ trợ hoặc tham gia vào các cuộc biểu tình bất hợp pháp, cảnh báo rằng họ có thể bị sa thải. 
Cathay Pacific được thành lập vào năm 1946 với tổng hành dinh tại sân bay quốc tế Hong Kong. Cổ đông lớn nhất của họ là Swire Pacific, tập đoàn có trụ sở tại Hong Kong có nguồn gốc từ Anh. Chủ sở hữu lớn thứ hai là hãng hàng không quốc gia Trung Quốc Air China. Cathay Pacific vận hành các chuyến bay đến và đi từ Hong Kong với 22 thành phố ở Trung Quốc đại lục.
Cuộc biểu tình phản đối dự luật dẫn độ tội phạm đã kéo dài hai tháng tại Hong Kong và chưa có dấu hiệu lắng xuống, bất chấp trưởng đặc khu Carrie Lam nói rằng dự luật "đã chết". Người biểu tình tuyên bố sẽ tiếp tục tổ chức các cuộc biểu tình trong tháng 8 cho tới khi lãnh đạo Hong Kong đáp ứng yêu cầu rút hoàn toàn dự luật và trưởng đặc khu Carrie Lam phải từ chức.
Phương Vũ (Theo Reuters) 