TITLE: Biểu tình phản đối dự luật dẫn độ: Công nghiệp hàng không Hong Kong thiệt hại gần 80 triệu USD

KEY WORDS: Hong Kong, biểu tình ở Hong Kong, người biểu tình Hong Kong, công nghiệp hàng không Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Hành khách đứng trước bảng hiển thị các chuyến bay bị hủy ở sân bay quốc tế Hong Kong hôm 12/8. Ảnh: AFP.
Tiến sĩ Law Cheung-kwok, giám đốc chính sách tại Trung tâm nghiên cứu và chính sách hàng không của Đại học Trung Văn Hương Cảng, hôm nay cho biết lợi ích trực tiếp mà ngành hàng không Hong Kong tạo ra chiếm khoảng 3,5% GDP của thành phố. "Cùng với các lợi ích gián tiếp như chi tiêu của hành khách, đóng góp kinh tế của lĩnh vực hàng không chiếm khoảng 8% GDP của Hong Kong", ông Law cho hay.
Theo ông, GDP năm ngoái của Hong Kong là 2,8 nghìn tỷ đôla Hong Kong (357 tỷ USD), tương đương GDP một ngày là hơn 7,7 tỷ đôla Hong Kong (981 triệu USD). "Sân bay bị gián đoạn trong hai ngày rưỡi, vì vậy thiệt hại kinh tế có thể lên tới 8% GDP của một ngày, tương đương hơn 620 triệu đôla Hong Kong (79 triệu USD)", ông nói.
Tuy nhiên, Law cảnh báo thiệt hại lâu dài đối với ngành công nghiệp sẽ là vô cùng lớn bởi danh tiếng trung tâm hàng không của Hong Kong bị đe dọa. "Đây là điều chưa từng có tại sân bay Hong Kong. Biểu tình thực sự gây thiệt hại nặng nề cho lĩnh vực hàng không", tiến sĩ Law cho hay. "Nếu cơn bão chính trị này kéo dài, du khách quốc tế và địa phương sẽ tránh sử dụng sân bay quốc tế Hong Kong để đi lại hoặc làm điểm trung chuyển. Các nhà đầu tư nước ngoài cũng có thể rút vốn khỏi Hong Kong và chuyển sang nơi khác. Điều này sẽ giáng đòn nặng nề vào Hong Kong".
Người biểu tình Hong Kong trong hai ngày đầu tuần đã tràn vào các sảnh đến và sảnh đi để chặn hành khách làm thủ tục check-in hoặc kiểm tra an ninh, khiến hàng trăm chuyến bay bị hủy. Đây là lần đầu tiên sân bay ở Hong Kong buộc phải hủy chuyến do biểu tình.
Theo giới quan sát, người biểu tình đang cố tình làm tê liệt nền kinh tế để gây áp lực lên chính quyền khi các cuộc đụng độ bạo lực giữa cảnh sát và người biểu tình ngày càng leo thang.
Iris Pang, chuyên gia kinh tế của viện tài chính toàn cầu ING Greater tại Trung Quốc, cho biết rất khó để đánh giá chính xác thiệt hại kinh tế nhưng hoạt động vận chuyển hàng hóa của sân bay phải chịu tác động nhất định. Năm 2018, sân bay quốc tế Hong Kong đã vận chuyển 5,1 triệu tấn hàng, tương đương 3,71 nghìn tỷ đôla Hong Kong (473 tỷ USD) trong tổng giá trị thương mại của Hong Kong.
Tác động kinh tế tổng thể phụ thuộc vào mức độ thường xuyên và nghiêm trọng của các cuộc biểu tình tại sân bay. "Hai ngày qua chỉ là khởi đầu. Đây sẽ không phải lần cuối cùng vì người biểu tình có thái độ nếu chết tất cả cùng chết", Pang nói.
Theo cô, nếu có thêm nhiều cuộc biểu tình tại sân bay, tác động sẽ theo cấp số nhân. "Nếu người biểu tình muốn làm tê liệt nền kinh tế Hong Kong, tôi chỉ có thể nói rằng họ đã có bước tiến rất lớn", Pang cho hay.
Cuộc biểu tình phản đối dự luật dẫn độ bùng nổ từ đầu tháng 6 đã khiến trung tâm tài chính châu Á rơi vào khủng hoảng tồi tệ nhất kể từ khi được Anh trao trả cho Trung Quốc. Tòa án Hong Kong hôm 13/8 ra lệnh cấm biểu tình tại sân bay, trừ những nơi được Cảng vụ Hàng không sân bay quốc tế Hong Kong cho phép, để tránh làm ảnh hưởng tới hoạt động của một trong những sân bay nhộn nhịp nhất thế giới.
Huyền Lê (Theo SCMP) 