TITLE: Cảnh sát Mỹ đấu súng hơn 8 tiếng với nghi phạm ma túy - VnExpress

KEY WORDS: Cảnh sát Mỹ đọ súng hơn 8 tiếng với nghi phạm ma túy, Philadelphia

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Các sĩ quan cảnh sát tại hiện trường. Ảnh: ABC.
Vụ đọ súng bắt đầu lúc 16h30 ngày 14/8 (3h30 giờ Hà Nội, ngày 15/8), khi cảnh sát mở chiến dịch truy bắt tội phạm ma túy tại khu dân cư Nicetown-Tiago ở phía bắc thành phố Philadelphia, bang Pennsylvania, Mỹ. Tay súng cố thủ trong nhà, nã đạn vào cảnh sát làm 6 người bị thương.
Richard Ross, cảnh sát trưởng Philadelphia, cho hay nhiều sĩ quan đã nhảy qua cửa sổ và cửa ra vào để tránh đạn. Hai cảnh sát bị mắc kẹt trong nhà cùng tay súng suốt 5 tiếng và được đội đặc nhiệm SWAT giải cứu lúc trời tối.
Một nhân chứng cho hay nghe thấy hơn 100 tiếng súng và mọi người vội vàng chạy thoát thân. Tại hiện trường, hàng chục xe cảnh sát và sĩ quan bao vây ngôi nhà của tay súng.
Nghi phạm bám trụ trong nhà suốt nhiều giờ và đấu súng với cảnh sát, bất chấp mọi nỗ lực gọi hàng bằng điện thoại và loa phóng thanh. Cảnh sát sau đó mời một thành viên gia đình của tay súng và luật sư của y tới thương thuyết.
Hàng chục sĩ quan và xe cảnh sát ở hiện trường. Ảnh: ABC.
Sau hơn 8 giờ căng thẳng, nghi phạm chấp nhận đầu hàng và bị cảnh sát bắt. Truyền thông Mỹ đưa tin rằng nghi phạm là Maurice Hill, nhưng cảnh sát chưa xác nhận thông tin này.
Tổng thống Mỹ Donald Trump và Bộ trưởng Tư pháp William Barr đã được thông báo về vụ đọ súng. Thị trưởng Philadelphia Jim Kenny biết ơn vì không ai gặp nguy hiểm tính mạng trong vụ đấu súng, đồng thời kêu gọi thắt chặt kiểm soát súng đạn.
Hồng Hạnh (Theo Guardian) 