TITLE: Cảnh sát Anh tìm thấy cô gái Việt mất tích - VnExpress

KEY WORDS: cảnh sát Anh tìm thấy cô gái Việt mất tích, Lê Thị Diệu Linh, Lê Thị Diệu Linh mất tích

TOPIC: vnexpress, thế giới, người việt 5 châu

CONTENT: 
Lê Thị Diệu Linh. Ảnh: North Yorkshire Police.
"Chúng tôi xác nhận cô gái 15 tuổi Lê Thị Diệu Linh, mất tích trong chuyến thăm York, đã được tìm thấy trong tình trạng an toàn và khỏe mạnh vào đêm 12/8", thông cáo của cảnh sát North Yorkshire cho biết. "Do đang trong quá trình điều tra, chúng tôi chưa thể tiết lộ địa điểm tìm thấy Lê Thị Diệu Linh".
Cảnh sát địa phương vẫn đang tiếp tục điều tra về sự việc. 10 người bị bắt nhưng 8 người đã được thả và hai người đang bị giam để thẩm vấn. Một người Việt trong số này là Hồ Quang Ngọc, 25 tuổi, hôm nay đã bị tòa án sơ thẩm York truy tố về tội bắt cóc trẻ em và hỗ trợ hành vi vi phạm luật di trú. Tòa án thượng thẩm York dự kiến xét xử Ngọc vào ngày 16/9 tới.
Lê Thị Diệu Linh mất tích ngày 6/8 khi đang tham quan mua sắm tại thành phố York. Lần cuối Linh được nhìn thấy là khi đi với một thanh niên gốc Á trên phố Coney, gần nhà ga Station Rise vào 16h40. Linh không nói được tiếng Anh, mặc áo khoác trắng, quần soóc denim màu xanh nhạt và đeo balô màu trắng.
Ông Nguyễn Bá Thanh Tùng, hướng dẫn viên du lịch công ty Travel Plus, là người đã trình báo với cảnh sát York về việc du khách trong đoàn tên Linh mất tích. 
Tại căn nhà ở huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình, bà Lê Thị Hương, 52 tuổi, mẹ của Linh, cho biết hôm qua gia đình đã nhận được điện thoại của con gái từ Anh, thông báo rằng đã đến trình diện tại công an sở tại. Theo bà, con gái không biết tiếng Anh, cũng không có người thân hay quen biết ở bên kia. Bà cũng không rõ con gái đang ở thành phố nào, với ai.
"Có thể nó đi ra ngoài, quen biết bạn bè rồi ở lại thăm thú. Nó nói visa thời hạn 6 tháng, nó ở lại chơi gần hết hạn sẽ về", bà Hương nói.
Bà Hương cho hay con gái út Diệu Linh học hết lớp 9 thì nghỉ học ở nhà. Hơn một năm trước, thiếu nữ này vào TP Hồ Chí Minh sinh sống và làm việc. Trong thời gian này, cô đã nhiều lần đi du lịch Malaysia và Singapore. Gần đây, Linh tích cóp được một ít tiền và xin thêm gia đình để có đủ 75 triệu đồng mua một tour du lịch Anh quốc trong 7 ngày. Bà Hương nói con gái đi du lịch nước ngoài là để có "visa đẹp", nhằm sau này đủ tuổi dễ dàng xin xuất khẩu lao động.
Lá đơn gia đình bà Hương xác nhận tình trạng con gái ở nước ngoài. Ảnh: Hoàng Táo
Vào chiều qua, vợ chồng bà Hương đã gửi đơn lên nhà chức trách xã Hải Trạch, cam kết con gái "đi du lịch và ở lại thăm bà con, bạn bè chứ không phải mất tích và bắt cóc như báo chí đưa tin". Gia đình này xin chịu trách nhiệm nếu có sai sót và gửi lời xin lỗi các thành viên đoàn du lịch vì làm ảnh hưởng chương trình của đoàn.
Ông Đặng Gia Chiến, quyền chủ tịch xã Hải Trạch xác nhận xã này đã nhận được đơn trình báo của gia đình bà Hương. Đơn nêu Diệu Linh đi chơi với bạn bè ở Anh và hứa trở về vào đúng hạn visa.
Ông Chiến nói gia đình Linh có hai người con trai đầu đi nước ngoài, "nhưng không rõ nước nào". Xã Hải Trạch hiện có nhiều người đi Nhật Bản, Hàn Quốc, Anh, Đức... theo diện xuất khẩu lao động, thực tập sinh, du học.
Nguyễn Tiến, Hoàng Táo 