TITLE: Maduro: Cựu tổng thống Colombia lập mưu sát hại tôi - VnExpress

KEY WORDS: Maduro bị ám sát, Tổng thống Venezuela Nicolas Madur Tổng thống Colomibia

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro trước thời điểm bị ám sát hụt ngày 5/8/2018. Ảnh: AFP.
Trong bài phát biểu trên sóng truyền hình nhà nước ngày 14/8, Tổng thống Venezuela khẳng định cựu Tổng thống Colombia Alvaro Uribe thông đồng cùng Đại sứ Mỹ tại Colombia Francisco Santos và lãnh đạo phe đối lập Lester Toledo lên kế hoạch ám sát ông.
Maduro cho rằng ba người lập kế hoạch tấn công từ "một hầm ngầm" trong nhà của Uribe, một lãnh đạo cánh hữu, người từng chỉ trích Maduro và người tiền nhiệm của ông, cố tổng thống Hugo Chavez. "Họ có ý định gửi 32 lính đánh thuê đến Venezuela để sát hại tôi và các nhà lãnh đạo cách mạng. Tuy nhiên tôi vẫn ở đây và được Chúa bảo vệ", Maduro nói.
Ngoại trưởng Colombia Carlos Holmes đã bác cáo buộc này trong một bài đăng trên Twitter, cho biết chính phủ nước này từ chối những lời buộc tội của Maduro đối với "hai người Colombia đã dành cả cuộc đời của họ để phục vụ cho nền dân chủ".
Tổng thống Venezuela đã nhiều lần tuyên bố Mỹ chỉ đạo cho Colombia tổ chức các âm mưu ám sát nhằm vào ông, điều mà cả Bogota và Washington phủ nhận. Tuần trước, Maduro nói rằng ông có bằng chứng, chứng minh Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ John Bolton là chủ mưu vụ ám sát ông vào năm ngoái.
Vụ ám sát Tổng thống Venezuela được tiến hành trong một cuộc duyệt binh ở Đại lộ Avenida, trung tâm thủ đô Caracas vào tháng 8/2018. Khi Maduro đang phát biểu, hai máy bay không người lái (UAV) lượn phía trên khu vực duyệt binh bất ngờ phát nổ, khiến mọi người hoảng loạn tháo chạy. Sự việc làm 7 thành viên của Lực lượng Vệ binh quốc gia Venezuela bị thương.
Cố vấn an ninh Quốc gia Nhà Trắng John Bolton cho rằng vụ tấn công được chính quyền Maduro dàn dựng để tạo "cái cớ" nhằm phát động một chiến dịch trấn áp. 
Khủng hoảng kinh tế, chính trị tại Venezuela gia tăng kể từ tháng một sau khi lãnh đạo phe đối lập được Mỹ hậu thuẫn, Juan Guaido, tự xưng là tổng thống lâm thời. Juan Guaido được hơn 50 quốc gia công nhận trong khi Nga, Trung Quốc, Cuba, Bolivia và một số quốc gia khác ủng hộ chính phủ hợp pháp của Maduro.
Ngọc Ánh (Theo Reuters) 