TITLE: Tấm vé độc đắc hơn 200 triệu USD ở Italy có chủ - VnExpress

KEY WORDS: xổ số Italy, trúng giải độc đắc, Superenalotto, 234 triệu USD

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tờ biên nhận của tấm vé trúng giải độc đắc 234 triệu USD tại quán bar ở Marino, Italy. Ảnh: EPA.
Tấm vé số độc đắc này được mua tại một quán bar ở thành phố Marino, Italy với kết quả hoàn toàn trùng khớp với dãy số 7, 32, 41, 59, 75 và 76 của giải độc đắc được quay vào đêm 13/8.
Guglielmo Poggi, quản lý quán bar, cho biết người mua tấm vé này đã chọn dãy số một cách ngẫu nhiên tại máy bán vé trong quán. Hiện ông chưa rõ danh tính của người này và chủ nhân tấm vé cũng chưa lộ diện.
"Hôm nay mọi người liên tục đổ xô về đây, họ cứ đến và hỏi mua vé số. Tôi chính là người đã in tấm vé trúng thưởng", Poggi nói.
Giá trị tấm vé ở Italy đã vượt qua giải xổ số xuyên quốc gia Euromillions, nơi vé độc đắc chỉ có giá trị tối đa 190 triệu euro (khoảng 212 triệu USD). Euromillions từng tìm được chủ nhân của giải độc đắc ở Anh vào tháng 8/2012, ở Bồ Đào Nha vào tháng 10/2014 và ở Tây Ban Nha vào tháng 10/2017.
Kỷ lục thắng giải Superenalotto trước đó được ghi nhận vào tháng 10/2010 với trị giá giải thưởng là gần 198 triệu USD. Tại bang Carolina, Mỹ, một người ẩn danh cũng từng trúng giải độc đắc trị giá 1,537 tỷ USD của dịch vụ xổ số Mega Millions.
Ngọc Ánh (Theo AFP) 