TITLE: Hai bảo vệ nghỉ phép sau cái chết của tỷ phú ấu dâm Epstein

KEY WORDS: Hai bảo vệ nghỉ phép sau cái chết của tỷ phú ấu dâm Epstein, tỷ phú ấu dâm Mỹ treo cổ tự tử

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tỷ phú Jeffrey Epstein. Ảnh: Forbes.
Phát ngôn viên Bộ Tư pháp Mỹ Kerri Kupec hôm 13/8 cho hay Lamine N'Diaye, giám đốc Trung tâm Cải tạo Metropolitan (MCC) ở New York, đã được điều chuyển sang Văn phòng Khu vực Đông Bắc.
Bộ Tư pháp Mỹ đã chỉ đạo Cục Nhà tù Liên bang cử James Petrucci, giám đốc Cơ quan Cải tạo Liên bang ở Otisville, New York làm người quản lý mới của MCC. Ngoài ra, hai giám thị có nhiệm vụ trông nom buồng giam của tỷ phú Jeffrey Epstein, người bị giam ở MCC để chờ xét xử, cũng được cho nghỉ phép.
Động thái điều chuyển nhân sự được Bộ Tư pháp Mỹ thực hiện sau khi Epstein treo cổ tự tử trong phòng giam tại MCC hôm 10/8. Cơ quan pháp y New York cho hay đã hoàn tất quá trình khám nghiệm tử thi Epstein nhưng chưa công bố nguyên nhân tử vong.
Trước đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố muốn điều tra toàn diện các tình huống xảy ra liên quan đến cái chết Epstein. Bộ trưởng Tư pháp Mỹ William Barr hôm 12/8 nói rằng ông bị sốc và "thực sự tức giận" về sự thất bại của MCC trong việc bảo đảm an toàn cho Epstein.
Epstein có quan hệ với nhiều chính trị gia và người nổi tiếng. Dù từng tìm cách tự sát trước đó, Epstein không đeo thiết bị cảnh báo tự tử lúc treo cổ bằng ga trải giường trong buồng giam. Theo quy định, hai giám thị phải liên tục kiểm tra buồng giam của Epstein sau mỗi 30 phút, nhưng quy trình này không được thực hiện vào đêm ông ta tự sát. 
Báo chí Mỹ đưa tin các giám thị tại MCC đã phải làm việc quá giờ do thiếu nhân lực và Epstein bị giam một mình trong buồng, điều không đúng với quy trình. Liên đoàn Giám thị Nhà tù Mỹ hôm 12/8 cho hay các nhà tù liên bang hiện thiếu hàng nghìn quản giáo, tạo ra "tình trạng nguy hiểm" tại các cơ sở giam giữ khắp đất nước.
Epstein, 66 tuổi, bị cáo buộc lạm dụng tình dục hàng chục thiếu nữ, một số người mới 14 tuổi, tại biệt thự của ông ta ở Manhattan và Palm Beach, Florida trong thời gian từ năm 2002 tới 2005. Các thiếu nữ được trả hàng trăm USD để mát xa cho ông ta, thực hiện các động tác khiêu dâm và chiêu mộ người khác.
Nếu bị kết tội, Epstein có thể phải ngồi tù 45 năm. Dù Epstein đã chết, Bộ trưởng Tư pháp Mỹ cam kết sẽ theo đuổi cuộc điều tra đến cùng. 
Hồng Hạnh (Theo AFP/USA Today) 