TITLE: Trump nói chỉ ký thỏa thuận thương mại khi Trung Quốc 'nhân đạo' với Hong Kong - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Mỹ Donald Trump, thỏa thuận thương mại Mỹ - Trung, biểu tình Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: AFP.
"Đương nhiên, Trung Quốc muốn một thỏa thuận thương mại. Trước tiên, hãy để họ làm việc một cách nhân đạo với Hong Kong", ông Trump viết trên Twitter.
Tổng thống Mỹ bày tỏ tin tưởng rằng Chủ tịch Tập Cận Bình có thể giải quyết nhanh chóng và nhân đạo vấn đề Hong Kong nếu muốn. "Một cuộc gặp riêng thì sao?", Trump gợi ý về khả năng họp thượng đỉnh với Trung Quốc.
Tuyên bố của Tổng thống Trump được đưa ra chỉ một ngày sau khi ông dẫn tin từ cơ quan tình báo Mỹ, cho hay Trung Quốc điều quân tới ranh giới Hong Kong và kêu gọi mọi người bình tĩnh, thận trọng. Cuộc biểu tình Hong Kong đã bước sang tuần thứ 10 nhằm phản đối dự luật cho phép dẫn độ nghi phạm tới các khu vực Hong Kong chưa ký hiệp ước, trong đó có Trung Quốc đại lục. Dù trưởng đặc khu Carrie Lam tuyên bố dự luật "đã chết", người biểu tình vẫn đòi bà phải từ chức và rút hoàn toàn dự luật.
Tổng thống Mỹ lấy vấn đề Hong Kong làm điều kiện thỏa thuận thương mại với Trung Quốc sau những quan ngại từ Washington rằng Trump cần có quan điểm cứng rắn hơn. Ông đã vấp phải không ít chỉ trích từ các nghị sỹ Mỹ vì đã không đưa ra một đường lối công khai mạnh mẽ hơn trong vấn đề Hong Kong.
Triển vọng đạt được thỏa thuận thương mại giữa Bắc Kinh và Washington càng trở nên xa vời sau khi Bộ Tài chính Mỹ tuần trước coi Trung Quốc là quốc gia thao túng tiền tệ. Phái đoàn đàm phán hai bên dự kiến tiếp tục gặp nhau vào tháng 9 ở Washington, nhưng giới quan sát cho rằng hai nước sẽ rất khó đạt được kết quả mang tính đột phá để chấm dứt chiến tranh thương mại. Trump cuối tuần trước tuyên bố rằng Trung Quốc đang rất khao khát một thỏa thuận thương mại, nhưng Washington chưa sẵn sàng cho điều này.
Mai Lâm (Theo Reuters) 