TITLE: Tỷ phú ấu dâm Mỹ 'tinh thần tốt' trước khi chết - VnExpress

KEY WORDS: Tỷ phú Mỹ, Jeffrey Epstein, tỷ phú ấu dâm Mỹ chết, Trung tâm Cải huấn Metropolitan (MCC)

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Tỷ phú Jeffrey Epstein. Ảnh: AP
Theo nguồn tin thông thạo vụ án của tỷ phú Mỹ, trong cuộc gặp sáng thứ bảy tuần trước, Epstein thể hiện sự tự tin rằng ông ta có thể chống lại các cáo buộc buôn bán tình dục trẻ vị thành niên và đang trong trạng thái "tinh thần rất tốt". Tỷ phú này thậm chí còn nói với luật sư: "Hẹn gặp ông vào chủ nhật".
Tỷ phú 66 tuổi bị bắt từ hồi đầu tháng 7 và bị giam tại Trung tâm Cải tạo Metropolitan (MCC) trong quá trình chờ xét xử. Nếu bị kết tội lạm dụng và mua bán tình dục hàng chục trẻ vị thành niên, trong đó nạn nhân nhỏ nhất mới 14 tuổi, Epstein có thể phải ngồi tù 45 năm.
Dù bị thẩm phán từ chối bảo lãnh tại ngoại, Epstein vẫn thể hiện tinh thần lạc quan trong những cuộc gặp hàng ngày với các luật sư, mỗi cuộc kéo dài đến 12 tiếng, khiến những người xung quanh thậm chí nghĩ rằng ông ta bị "hoang tưởng".
"Ông ta nghĩ mình sẽ đạt được thỏa thuận như ở Florida", nguồn tin nói, nhắc tới thỏa thuận nhận tội năm 2008, trong đó Epstein chỉ bị kết án 13 tháng tù với tội danh mại dâm.
"Ngày nào ông ta cũng rất lạc quan", nguồn tin nói. "Ông ta ở trong tâm trạng rất tốt vào đêm trước khi chết". Epstein được cho là đã dùng ga trải giường để treo cổ vào tối hôm đó, thi thể ông ta được phát hiện trong phòng giam tại MCC vào sáng 10/8.
Cách đó chỉ hai tuần, Epstein cũng được tìm thấy trong tình trạng nửa tỉnh nửa mê trên sàn phòng giam hôm 23/7 với những vết thương trên cổ, sau đó được đặt dưới chế độ giám sát tự tử. Tuy nhiên, nguồn tin trên cho biết Epstein đã nói với các luật sư rằng ông bị bạn tù là Nicholas Tartaglione, một cựu cảnh sát, tấn công.
Luật sư của Tartaglione bác bỏ cáo buộc này và cho rằng Epstein đã khai man để được gỡ bỏ chế độ giám sát tự tử. Cơ quan giám sát các nhà tù Mỹ từ chối bình luận về thông tin trên, viện dẫn cuộc điều tra về cái chết của Epstein mà Cục Điều tra Liên bang và Bộ Tư pháp đang tiến hành.
Anh Ngọc (Theo New York Post) 