TITLE: Hoa khôi Nga khẳng định con trai mang dòng máu hoàng gia Malaysia - VnExpress

KEY WORDS: Oksana Veovodina, Hoa khôi Nga, cựu vương Malaysia, Muhammad V, cựu vương Malaysia ly hôn

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Oksana Veovodina bế con trai 10 tuần tuổi. Ảnh: Instagram
Hoa khôi Nga Oksana Veovodina hôm 11/8 đăng ảnh cô bế con trai trên tay lên Instagram, nhưng khuôn mặt cậu bé bị che mờ. Một người dùng mạng xã hội sau đó đã đặt câu hỏi rằng liệu cậu bé 10 tuần tuổi có thực sự là con của cựu vương Malaysia Muhammad V không và tại sao cô lại luôn che mặt đứa trẻ.
"Nếu thằng bé không phải con trai anh ấy, tôi sẽ không mở tài khoản (mạng xã hội) nào cả!", Oksana đáp. "Tôi sẽ không dám cho mọi người thấy cuộc sống của mình".
Người đẹp 27 tuổi sau đó nói thêm rằng con trai "là một người châu Á với đôi mắt to và đôi môi dày, giống môi của tôi". Đây là lần đầu tiên cô lên tiếng về vấn đề này trên mạng xã hội.
Trước đó, thông qua bạn bè và luật sư riêng, Oksana luôn khẳng định cậu bé là con ruột của cựu vương Malaysia. Cô từng bày tỏ tự hào về "dòng máu Malaysia chảy trong huyết quản" con trai và một người bạn thân của Oksana mô tả rằng cậu bé có "gương mặt y hệt bố".
Nghi ngờ về cha của đứa trẻ nổi lên sau khi Koh Tien Hua, luật sư của cựu vương Muhammad V, tháng trước tuyên bố thân chủ ông đã đơn phương ly hôn vợ theo luật Hồi giáo Sharia. "Không có bằng chứng rõ ràng nào về cha ruột của đứa trẻ", ông Koh nói.
Cựu vương Malaysia Muhammad V và Oksana Voevodina. Ảnh: Instagram.
Ông Muhammad V, 49 tuổi, bí mật kết hôn với Oksana vào giữa năm ngoái, trước khi bất ngờ thoái vị hồi tháng 1, trở thành vị vua Malaysia đầu tiên tự nguyện rời ngai vàng kể từ năm 1957.
Truyền thông Nga dẫn nguồn tin giấu tên từ Bộ Ngoại giao nước này cho hay cựu vương Malaysia phải chịu sức ép lớn từ gia đình, đặc biệt là người mẹ 70 tuổi, và những tiểu vương khác ở Malaysia sau khi kết hôn với Oksana. Họ ép ông phải từ bỏ ngai vàng và cả người vợ Nga. 
"Người vợ mới của Muhammad đã được gia đình chọn xong và có lẽ ông ấy cần ly hôn nhanh để cưới", nguồn tin cho biết thêm. 
Trong khi đó, Oksana tiếp tục bác bỏ việc đã ly hôn vì không nhận được giấy tờ pháp lý nào xác nhận điều này. Evgeny Tarlo, luật sư của Oksana, cho biết ông Muhammad V vẫn chu cấp đầy đủ mẹ con Oksana và hai người vẫn giữ liên lạc.
Muhammad V được cho là từng hứa hẹn phong vợ làm hoàng hậu và con trai là thái tử bang Kelantan. Tuy nhiên, Oksana cho hay mình không thể quay lại Malaysia do "những vấn đề chính trị". 
Anh Ngọc (Theo Daily Mail) 