TITLE: Hơn 85.000 người Mỹ muốn đổi tên đường trước tháp Trump - VnExpress

KEY WORDS: Tháp Trump, đại lộ số 5 Manhattan, New York, người Mỹ kiến nghị đổi tên đường

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Khu vực sảnh chính của Tháp Trump ở Manhattan, New York. Ảnh: Reuters.
"Thành phố Los Angeles gần đây đã vinh danh cựu tổng thống Barack Obama bằng cách đặt tên ông cho đoạn đường gần trung tâm thuộc cao tốc 134. Chúng tôi đề nghị Thị trưởng New York và Hội đồng thành phố làm điều tương tự, bằng cách đổi tên một phần của Đại lộ số 5", Rowin viết trong bản kiến nghị trực tuyến.
Bà lập luận rằng Obama đã làm được nhiều điều cho nước Mỹ như "cứu đất nước ra khỏi cuộc đại suy thoái, phục vụ hai nhiệm kỳ liên tiếp mà không có scandal và tiêu diệt Osama bin Laden, kẻ chủ mưu gây ra vụ khủng bố ngày 11/9 làm hơn 3.000 người dân New York thiệt mạng.
Kiến nghị trực tuyến này hiện đã được 86.504 người ký tên ủng hộ, trong khi Rowin đặt mục tiêu thu thập 100.000 chữ ký.
Trong cuộc phỏng vấn hôm 12/8, Rowin cho biết lúc đầu bà chỉ nghĩ đây là một "trò đùa hài hước", nhưng không ngờ có nhiều người ủng hộ. Bà nảy ra ý tưởng viết kiến nghị sau khi xem một diễn viên hài nói đùa rằng Trump sẽ tức giận thế nào nếu con đường trước tòa tháp được đặt tên là Obama.
Bà đã liên hệ với Hội đồng Thành phố New York và một số ủy viên hội đồng tỏ ý quan tâm tới việc thực hiện ý tưởng. Nếu kiến nghị được hội đồng thành phố thông qua, Tháp Trump, trụ sở của Trump Organization sẽ có địa chỉ mới là 725 Đại lộ Barack H. Obama, New York, NY 10022.
Tháp Trump là tòa nhà chọc trời 58 tầng cao 202 mét, được sử dụng làm trung tâm thương mại, khách sạn. Tổng thống Trump sở hữu căn penthouse trị giá khoảng 100 triệu USD ở tòa tháp này.
Tuy nhiên, theo quy định của thành phố New York, chỉ có những người qua đời ít nhất hai năm trước mới được xem xét đặt tên đường, nên nhiều khả năng kiến nghị của Rowin sẽ không được chính quyền đáp ứng.
Mai Lâm (Theo Hill) 