TITLE: Trump lại dọa rút Mỹ khỏi WTO - VnExpress

KEY WORDS: Trump lại dọa rút Mỹ khỏi WTO, Tổng thống Mỹ Donald Trump, thảm họa, Trump chỉ trích WTO

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Reuters.
"Chúng ta sẽ ra đi nếu chúng ta buộc phải làm vậy", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói trước đám đông công nhân ủng hộ ông tại một nhà máy hóa chất ở Pennsylvania. "Chúng tôi biết tổ chức này (WTO) đã gây khó dễ cho Mỹ suốt nhiều năm qua và điều đó sẽ không xảy ra nữa".
Trump trước đây không ít lần công kích WTO và dọa sẽ rút khỏi tổ chức vì cho rằng Mỹ bị đối xử không công bằng và Washington không nhất thiết phải tuân thủ các quy định của WTO. Hồi đầu năm ngoái, Trump còn gọi WTO là "thảm họa".
Ông chủ Nhà Trắng đặc biệt chỉ trích những điều khoản WTO dành cho Trung Quốc khi họ gia nhập tổ chức, cáo buộc Bắc Kinh có hành vi đánh cắp công nghệ Mỹ. Song thực tế, Mỹ từng nhiều lần giành chiến thắng trong các tranh chấp thương mại nhờ WTO.
Trong khi kêu gọi cải cách, chính quyền Trump cũng làm tê liệt hoạt động của WTO. Washington đã ngăn việc bổ nhiệm thành viên mới vào Cơ quan Giải quyết Tranh chấp WTO, khiến tổ chức có nguy cơ phải ngừng hoạt động vào cuối năm nay.
Vũ Hoàng (Theo AFP) 