TITLE: Biểu tình chống dự luật dẫn độ: Người biểu tình Hong Kong lại kéo tới sân bay

KEY WORDS: Hong Kong, biểu tình ở Hong Kong, người biểu tình Hong Kong kéo đến sân bay, sân bay quốc tế Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Người biểu tình Hong Kong tập trung tại sân bay quốc tế chiều nay. Ảnh: SCMP.
Người biểu tình mặc trang phục màu đen chiếm giữ khu vực xung quanh các quầy làm thủ tục từ 14h30 (13h30 giờ Việt Nam), sau đó tiến về phía cổng khởi hành. Một nữ hành khách tỏ ra rất bực tức, cố gắng vượt qua những người biểu tình và hét lên "tôi muốn về nhà". Lối đi của cô bị người biểu tình chặn lại trước khi nhân viên sân bay xuất hiện.
Một phát ngôn viên sân bay sau đó thông báo toàn bộ các quầy làm thủ tục bay (check-in) ngừng hoạt động và toàn bộ các chuyến bay còn lại trong ngày bị hủy. Chỉ những hành khách làm thủ tục trước 16h30 mới có thể bay.
Trung tâm khẩn cấp của sân bay cũng được kích hoạt để đối phó với mối đe dọa từ cuộc biểu tình mới.
Gia đình ba người đến từ Thái Lan đã khóc sau khi họ bị người biểu tình chặn lối đi. Chuyến bay của họ dự kiến cất cánh hôm 12/8 nhưng bị hoãn.
"Mọi người có thể đấu tranh với chính quyền nhưng không phải với tôi, các bạn hiểu chứ? Tôi chỉ muốn về nhà. Chúng tôi đã trả tiền cho thành phố nhưng mọi người lại làm điều này với chúng tôi. Chúng tôi sẽ không bao giờ đến đây nữa", người phụ nữ Thái Lan nói.
Sân bay quốc tế Hong Kong hôm qua cũng bị đóng cửa sau khi hơn 5.000 người biểu tình tràn vào. Sân bay mở lại vào sáng nay, nhưng 310 chuyến bị hủy, khiến nhiều hành khách mắc kẹt. Một số nhân viên mặt đất của hãng hàng không Cathay Pacific Airways được yêu cầu rời văn phòng từ giờ ăn trưa. Xe buýt của hãng sau đó đưa nhân viên về nhà. 
Nữ hành khách (áo đỏ) chật vật tìm lối đi giữa đám đông biểu tình ở sân bay Hong Kong chiều nay. Ảnh: SCMP.
Các cuộc biểu tình ở Hong Kong bùng phát từ ngày 9/6 nhằm yêu cầu chính quyền phải rút hoàn toàn dự luật dẫn độ, trong đó cho phép dẫn nghi phạm tới các khu vực Hong Kong chưa có hiệp ước dẫn độ, bao gồm Trung Quốc đại lục. Người biểu tình cũng yêu cầu Trưởng đặc khu Carrie Lam phải từ chức.
Phát biểu tại buổi họp báo sáng nay, Trưởng đặc khu Carrie Lam cảnh báo tình trạng bạo lực trong các cuộc biểu tình đã gây tổn hại nền kinh tế Hong Kong, đẩy xã hội Hong Kong vào tình trạng đáng lo ngại và nguy hiểm. Tuy nhiên, bà né tránh câu hỏi về việc bà có đủ quyền lực để chấm dứt khủng hoảng bằng cách đáp ứng yêu cầu của người biểu tình là rút hoàn toàn dự luật dẫn độ hay không.
 
 
Lãnh đạo Hong Kong suýt khóc, cảnh báo 'vực thẳm' do biểu tình
Trưởng đặc khu Hong Kong Carrie Lam phát biểu nghẹn ngào về tình hình đặc khu trong cuộc họp báo hôm nay. Video: Reuters.
Huyền Lê (Theo SCMP, AFP) 