TITLE: Philippines cáo buộc 5 chiến hạm Trung Quốc âm thầm đi vào lãnh hải - VnExpress

KEY WORDS: chiến hạm Trung Quốc đi vào lãnh hải Philippines, trung tướng Cirilito Sobejana

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tàu chiến Trung Quốc diễn tập trên Biển Đông hồi năm 2016. Ảnh: Xinhua.
"Hai tàu chiến Trung Quốc bị phát hiện ở dọc eo biển Sibutu ở tỉnh Tawi-Tawi của Philippines trong tháng 7 và ba chiếc khác bị phát hiện trong tháng 8", trung tướng Cirilito Sobejana, Tư lệnh Bộ Chỉ huy Tây Mindanao của Philippines ngày 14/8 tuyên bố.
Theo tướng Sobejana, quân đội Philippines đã điều động các phương tiện không quân và hải quân để tiếp cận tàu chiến Trung Quốc, khiến chúng phải đổi hướng di chuyển.
Eo biển Sibutu nằm trong lãnh hải của Philippines. Theo Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS), tàu nước ngoài được quyền đi qua lãnh hải của quốc gia ven biển mà không cần báo trước, miễn là đi qua vô hại hoặc di chuyển theo đường thẳng hướng ra ngoài biển.
Tuy nhiên, Philippines từ trước đến nay luôn yêu cầu tàu chiến nước ngoài liên lạc với chính phủ nước này trước khi đi qua. Chiến hạm các nước cũng luôn tuân thủ quy định của Manila.
Tướng Sobejana khẳng định hành trình của các chiến hạm Trung Quốc không thể được xem là đi qua vô hại vì chúng không di chuyển theo đường thẳng. Ngoài ra, những tàu chiến này còn tắt hệ thống nhận diện tự động khiến Philippines không thể liên lạc bằng radio.
Vị trí eo biển Sibutu. Đồ họa: FT.
Bộ trưởng Quốc phòng Philippines hồi tháng trước cũng cho biết các tàu chiến Trung Quốc từ tháng 2 đến tháng 7 ít nhất 4 lần đi qua vùng biển giữa vịnh Bongao và eo biển Sibutu mà không thông báo trước.
Quan hệ Philippines - Trung Quốc được tăng cường đáng kể dưới thời Duterte, nhưng ông vấp phải không ít phản ứng từ các quan chức và dư luận do cách hành xử bị coi là "mềm mỏng" trước các hoạt động phi pháp của Trung Quốc trên Biển Đông.
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte dự kiến thăm Trung Quốc cuối tháng này để thảo luận về các vấn đề song phương với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Duterte khẳng định lý do ông lên kế hoạch đến Bắc Kinh vì Trung Quốc "đang trì hoãn bộ quy tắc ứng xử Biển Đông (COC) và đó là nguyên nhân gây ra nhiều sự cố".
Duterte cho hay trong chuyến thăm ông sẽ bàn về phán quyết Biển Đông của Tòa Trọng tài Thường trực năm 2016, trong đó bác bỏ yêu sách chủ quyền phi lý của Trung Quốc trên Biển Đông, cũng như gây sức ép để Bắc Kinh không tiếp tục trì hoãn COC.
Nguyễn Hoàng (Theo ABS CBN News) 