TITLE: Xe bọc thép Trung Quốc có thể đã xuất hiện gần Hong Kong - VnExpress

KEY WORDS: Trung Quốc, Hong Kong, dự luật dẫn độ, biểu tình tại Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Ảnh chụp vệ tinh cho thấy phương tiện quân sự Trung Quốc đỗ tại Trung tâm Thể thao Vịnh Thâm Quyến ngày 12/8. Ảnh: Maxar Technologies. 
Bức ảnh được chụp bởi chương trình WorldView của Maxar cho thấy ít nhất 500 phương tiện đỗ tại sân vận động bóng đá ở Trung tâm Thể thao Vịnh Thâm Quyến.
Truyền thông nhà nước Trung Quốc cho biết các cuộc diễn tập của lực lượng Cảnh sát Vũ trang Nhân dân nước này tại Thâm Quyến được lên kế hoạch từ trước và không liên quan trực tiếp tới tình hình bất ổn tại Hong Kong. Tuy nhiên, cuộc diễn tập diễn ra sau khi chính quyền Bắc Kinh cho rằng các cuộc biểu tình tại đặc khu bắt đầu "có mầm mống của khủng bố". Bắc Kinh đã cảnh báo nếu khủng hoảng vượt ra ngoài sự kiểm soát của chính quyền đặc khu, chính quyền trung ương sẽ không khoanh tay đứng nhìn.
Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 13/8 viết trên Twitter rằng tình báo Mỹ tin rằng chính quyền Trung Quốc đang huy động quân đội tới ranh giới với Hong Kong. Tuy nhiên, giới chuyên gia cho rằng Trung Quốc ít khả năng điều quân đội can thiệp vào tình hình Hong Kong vì động thái này chứa đựng rủi ro về kinh tế, uy tín và sẽ vấp phải phản đối từ phương Tây.
Biểu tình tại Hong Kong bùng phát ngày 9/6 nhằm phản đối dự luật dẫn độ, cho phép dẫn độ nghi phạm tới Trung Quốc đại lục xét xử. Dù trưởng đặc khu Carrie Lam tuyên bố dự luật "đã chết", điều này vẫn không thể xoa dịu người biểu tình. Họ kêu gọi bãi bỏ hoàn toàn dự luật và yêu cầu bà Lam từ chức.
Thu Hương (Theo AP) 