TITLE: Biểu tình chống dự luật dẫn độ: Tòa Hong Kong có thể đã ra lệnh cấm biểu tình tại sân bay

KEY WORDS: Hong Kong, biểu tình ở Hong Kong, người biểu tình Hong Kong, sân bay quốc tế Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Người biểu tình chặn lối vào sảnh sân bay quốc tế Hong Kong hôm 13/8. Ảnh: AFP.
Trong tuyên bố ra ngày hôm nay, Cảng vụ hàng không Sân bay quốc tế Hong Kong cho biết đã nhận được lệnh tạm thời từ tòa án. Lệnh cấm bất kỳ ai "tham dự hoặc tham gia vào bất kỳ cuộc biểu tình, phản đối hoặc sự kiện công cộng nào tại sân bay ngoại trừ khu vực được Cảng vụ Hàng không cho phép" hoặc "cản trở, can thiệp một cách bất hợp pháp và ngoan cố" vào các hoạt động của sân bay. 
Theo luật sư cấp cao Benjamin Yu, đại diện Cảng vụ hàng không, họ nhận được lệnh cấm từ một thẩm phán vào đêm 13/8. Cảng vụ Hàng không cho biết sẽ sớm công bố văn bản lệnh cấm của tòa.
Hiện chưa rõ phạm vi và việc thực thi lệnh cấm như thế nào, song về mặt kỹ thuật, lệnh cấm sẽ có hiệu lực khi được dán ở khu vực công cộng tại sân bay.
Lệnh cấm được đưa ra sau một đêm hỗn loạn ở sân bay quốc tế Hong Kong, một trong những sân bay nhộn nhịp nhất thế giới. Người biểu tình bắt một nam thanh niên mà họ nghị là đặc vụ ngầm Trung Quốc tại khu vực check-in (làm thủ tục) ở sảnh đi. Nam thanh niên bị trói tay bằng dây cáp và bị người biểu tình vây quanh.
Đến 22h, nam thanh niên bất tỉnh song người biểu tình không cho nhân viên y tế đưa anh đi. Trước đó anh nói với truyền thông rằng anh tới từ Thâm Quyến và ra sân bay để tiễn bạn bè, phủ nhận cáo buộc là sĩ quan an ninh.
Cảnh sát sau đó xuất hiện và mở đường để đưa nam thanh niên lên xe cứu thương. Tuy nhiên, rắc rối tiếp tục xảy ra khi người biểu tình chuyển hướng sang cảnh sát, tấn công xe của họ và đập vỡ cửa kính xe. 
Một đội nhỏ gồm cảnh sát chống bạo động được trang bị đầy đủ và các sĩ quan ưu tú từ Đơn vị Tác chiến đặc biệt đã đối phó nhóm người biểu tình bằng bình xịt hơi cay và dùi cui. Cảnh sát cũng xông vào bên trong sân bay và khống chế một số người biểu tình, khiến cả hai bên đều có người bị thương. 
Một giờ sau khi nam thanh niên đầu tiên được đưa tới bệnh viện, người biểu tình lại vây quanh một người đàn ông đại lục khác trong sân bay. Họ giam và trói tay anh vào một chiếc xe đẩy hành lý. Họ tìm thấy một chiếc áo phông trong ba lô của anh với khẩu hiệu "Tôi yêu cảnh sát Hong Kong".
Anh ta mỉm cười nói "Tôi ủng hộ cảnh sát Hong Kong" bằng tiếng Anh và tiếng Quảng Đông, sau đó bị đổ nước lên đầu và bị hành hung. Anh được nhân viên y tế đưa đi cấp cứu vào khoảng 0h30. 
Hồ Tích Tiến, tổng biên tập Thời báo Hoàn cầu của Trung Quốc, cho biết người đàn ông liên quan là phóng viên Fu Guohao. Ngay sau sự việc, người biểu tình bắt đầu rời sân bay.
Nam thanh niên thứ hai được đưa đi cấp cứu lúc 0h30 hôm nay sau khi bị người biểu tình đánh đập. Ảnh: AFP.
Hoạt động của sân bay quốc tế Hong Kong bị gián đoạn nhiều lần từ hôm 12/8 khi hàng nghìn người biểu tình tràn vào, dựng chướng ngại vật ở một số lối đi. Hàng trăm chuyến bay bị hủy khiến nhiều hành khách mắc kẹt. 
Sáng nay, hầu hết các chuyến bay xuất phát theo lịch trình, hàng trăm hành khách đã làm xong thủ tục và tới sảnh chờ. Nhân viên sân bay dọn sạch các lối đi và dùng giấy trắng phủ lên những bức tường bị người biểu tình dùng sơn vẽ lên.
Huyền Lê (Theo SCMP) 