TITLE: Biểu tình phản đối dự luật dẫn độ: Một loạt nước khuyến cáo công dân về biểu tình Hong Kong

KEY WORDS: Hong Kong, biểu tình ở Hong Kong, khuyến cáo công dân, cảnh báo biểu tình Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Nữ hành khách chật vật tìm lối thoát khi người biểu tình tràn vào sân bay quốc tế Hong Kong hôm 13/8. Ảnh: AFP.
"Chính phủ biết có 300.000 người Canada đang ở Hong Kong. Đây là một khoảnh khắc hỗn loạn trên thế giới. Tôi mong mọi người Canada sinh sống, du lịch ở Hong Kong hoặc có người thân ở đó hãy chú ý khuyến cáo đi lại của chúng tôi", Ngoại trưởng Canada Chrystia Freeland nói trong cuộc họp báo hôm 14/8 tại Toronto.
Chính phủ Canada tuần trước cũng cảnh báo người dân "thận trọng" về việc tới Hong Kong khi các cuộc biểu tình vẫn diễn ra và quân đội Trung Quốc diễn tập ở thành phố sát đặc khu này. "Người Canada ở Hong Kong nên liên hệ với lãnh sự quán Canada ở đó nếu họ cần giúp đỡ", bà Freeland nói thêm.
Bộ Ngoại giao Mỹ tuần trước cảnh báo người dân tăng cường "sự thận trọng" tại Hong Kong khi các cuộc biểu tình tiếp tục diễn ra. "Các cuộc biểu tình hầu hết ôn hòa song một số người đã chuyển sang đối đầu hoặc đụng độ bạo lực", thông cáo của Bộ Ngoại giao cho hay.
Theo cơ quan này, cảnh sát Hong Kong đã sử dụng nhiều biện pháp kiểm soát đám đông, bao gồm xịt hơi cay, song các cuộc biểu tình đã vượt ra khỏi những khu vực được cho phép. "Nếu bạn đang du lịch hoặc ở Hong Kong, chúng tôi khuyến cáo nên tránh các khu vực diễn ra biểu tình, tránh làm những điều thu hút sự chú ý và nhận thức rõ các vấn đề xung quanh", thông cáo nêu.
Lãnh sự quán Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) hôm 12/8 cũng khuyến cáo công dân cư trú hoặc đến thăm Hong Kong phải thận trọng do các cuộc biểu tình. "Lãnh sự quán UAE ở Hong Kong kêu gọi công dân UAE chú ý tới thông báo của Cảng vụ Hàng không Hong Kong về việc hủy tất cả các chuyến bay hôm 12/8 do hàng nghìn người biểu tình tại sân bay. Trong trường hợp khẩn cấp, hãy liên lạc với chúng tôi", thông cáo của lãnh sự quán UAE cho hay.
Trong khi đó, Không quân Hoàng gia Thái Lan (RTAF) dự định triển khai hai máy bay Lockheed C-130 Hercules và Airbus A340 nếu chính phủ ra lệnh sơ tán công dân nước này ở Hong Kong. Lãnh sự quán Thái Lan tại Hong Kong đang cập nhật thông tin thường xuyên và đánh giá tình hình hàng ngày. Cục quản lý xuất nhập cảnh, Cục cảnh sát du lịch và các sân bay Thái Lan cũng được chỉ đạo sẵn sàng cho việc đón công dân Thái Lan từ Hong Kong trở về.
Bộ Ngoại giao Australia hôm 7/8 phát cảnh báo đi lại, yêu cầu người dân nên thận trọng trước diễn biến khó lường của các cuộc biểu tình ở Hong Kong, cảnh báo nguy cơ đối đầu bạo lực giữa người biểu tình và cảnh sát, hoặc các cá nhân có liên quan đến tội phạm, đề cập đến những kẻ côn đồ có vũ trang đã tấn công người biểu tình hoặc người dân.
Cùng ngày, lãnh sự quán Hàn Quốc tại Hong Kong khuyến cáo công dân đang ở đặc khu này không nên mặc đồ đen và đeo khẩu trang để tránh bị hiểu nhầm là người biểu tình, cũng không nên quay phim, chụp ảnh để tránh gây phản ứng quá khích từ người biểu tình. Một công dân Hàn Quốc bị cảnh sát Hong Kong bắt hôm 4/8 với cáo buộc tham gia tụ tập bất hợp pháp.
Bộ Ngoại giao Anh cũng cảnh báo công dân về nguy cơ bạo lực ở Hong Kong cũng như khả năng các chuyến bay bị gián đoạn. Bộ Ngoại giao Ireland tháng trước khuyên công dân nên hết sức thận trọng khi tới thăm Hong Kong, cảnh báo rằng cảnh sát có thể triển khai hơi cay và đạn cao su chống lại người biểu tình. 
Bộ Ngoại giao Việt Nam hôm nay cũng ra thông cáo, đề nghị công dân khi đến Hong Kong "cần thực hiện theo hướng dẫn của cơ quan chức năng sở tại, cân nhắc việc hạn chế đến các khu vực tụ tập đông người để tránh xảy ra những rủi ro". Tính đến ngày 14/8, cơ quan ngoại giao của Việt Nam ở Hong Kong chưa ghi nhận công dân nào bị thiệt hại hoặc gặp khó khăn trong các cuộc biểu tình ở Hong Kong.
Cuộc biểu tình phản đối dự luật dẫn độ, trong đó cho phép Hong Kong đưa nghi phạm tới các khu vực mà thành phố chưa có hiệp ước dẫn độ, bao gồm Trung Quốc đại lục, bùng phát từ đầu tháng 6 và kéo dài sang tuần thứ mười dù Trưởng đặc khu Carrie Lam hồi tháng 7 tuyên bố dự luật "đã chết". Biểu tình khiến trung tâm tài chính châu Á rơi vào khủng hoảng tồi tệ nhất kể từ khi Anh trao trả cho Trung Quốc.
Hàng nghìn người biểu tình kéo tới sân bay quốc tế Hong Kong trong hai ngày 12 và 13/8, khiến hàng trăm chuyến bay bị hủy và hoạt động của sân bay bị tê liệt. Cảnh sát cho biết hơn 600 người đã bị bắt trong các cuộc đụng độ hơn hai tháng qua.
Huyền Lê (Theo BI, Global News, QZ) 