TITLE: Đội Việt Nam lần đầu vào chung kết giải đua xe tăng tại Nga - VnExpress

KEY WORDS: Đội Việt Nam lần đầu vào chung kết giải đua xe tăng tại Nga, Việt Nam vào chung kết giải đua xe tăng, Hội thao quân sự quốc tế, Army Games 2019, Tank Biathlon

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
 
 
Đội Việt Nam lần đầu vào chung kết giải đua xe tăng tại Nga
Các lỗi vi phạm khiến đội Lào và Kuwait bị tước quyền thi đấu. Video: Zvezda.
Lượt hai vòng bán kết nhóm hai Giải đua xe tăng quốc tế Tank Biathlon 2019 hôm nay diễn ra tại thao trường Alabino, ngoại ô Moskva, Nga với sự tham gia của các kíp xe đến từ Uzbekistan, Cuba, Lào và Kuwait.
Kíp xe Uzbekistan chứng tỏ sức mạnh khi sớm vượt trước các đối thủ và liên tục dẫn đầu trong suốt cuộc thi, trong khi Cuba cũng không thua kém khi giữ vị trí thứ hai.
Đội tuyển Lào mắc lỗi nghiêm trọng khi kíp xe thứ hai thực hiện phần thi bắn pháo 125 mm. Sau hai phát trượt mục tiêu, pháo thủ Lào để nòng pháo quay tự do, chĩa thẳng về phía khán đài khi đạn đã lên nòng và sẵn sàng khai hỏa. Đây là hành động đe dọa an toàn của những người có mặt tại thao trường, khiến ban tổ chức quyết định lập tức truất quyền thi đấu của đội Lào.
Đội Uzbekistan hoàn thành phần thi sau 2 giờ 0 phút 36 giây và bắn hạ 10/24 mục tiêu, trong khi Cuba kết thúc với thành tích 2 giờ 36 phút 18 giây và cũng diệt 10/24 mục tiêu.
Tưởng như cơ hội vào chung kết đã chắc chắn với Kuwait, nhưng chiếc xe tăng T-72B3 đột ngột bung xích và ngoặt trái, lao khỏi đường đua khi ở gần cuối vòng chạy cuối cùng. Đây là xe dự bị được sử dụng sau khi chiếc T-72B3 đầu tiên gặp trục trặc, khiến đội Kuwait không còn xe để thi đấu và không hoàn thành được phần thi của mình.
Kíp xe Việt Nam trước giờ thi đấu hôm 11/8. Ảnh: QĐND.
Ban tổ chức không cho biết những đội vào chung kết được chọn theo tiêu chí nhất nhì lượt đấu hay thứ hạng trong 8 đội sau vòng bán kết. Tuy nhiên, đội tuyển xe tăng Việt Nam có cơ hội lớn khi giữ vị trí nhất lượt bán kết đầu tiên và có thời gian thi đấu nhanh thứ ba trong 8 đội của nhóm hai.
Theo kết quả chấm điểm sau lượt đấu chiều nay, Việt Nam giành hạng hai trong vòng bán kết và sẽ tranh tài với Uzbekistan, Cuba và Uganda trong vòng chung kết nhóm hai Tank Biathlon 2019 vào 11h ngày 15/8 (15h giờ Hà Nội). Các đội sẽ tiếp tục áp dụng thể thức thi dấu tiếp sức tương tự vòng bán kết.
Tank Biathlon là một trong các nội dung thi đấu lớn và quan trọng nhất tại Hội thao Quân sự Quốc tế (Army Games) 2019 do Nga tổ chức ngày 3-17/8. Giải đua xe tăng năm nay có sự góp mặt của 24 quốc gia, trong đó có nhiều cường quốc quân sự như chủ nhà Nga, Trung Quốc và Belarus, nhưng không có các nước phương Tây. Đây là lần thứ hai Việt Nam góp mặt tại nội dung thi đấu này.
Vũ Anh (Theo Zvezda) 