TITLE: Mạng Trung Quốc phát nhầm tin bão 'xóa sổ' tỉnh Sơn Đông - VnExpress

KEY WORDS: bão Lekima, bão Lekima đổ bộ Trung Quốc, tỉnh Sơn Đông, thiệt hại do bão Lekima

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Người dân Sơn Đông, phía đông Trung Quốc, được đưa đi sơ tán hôm 12/8 do bão Lekima. Ảnh: Xinhua.
Hơn 89 triệu người theo dõi mạng chia sẻ video trực tuyến Tencent Video của Trung Quốc hôm 12/8 nhận được thông báo dẫn nguồn từ cơ quan ứng phó khẩn cấp tỉnh Sơn Đông nói rằng gần như toàn bộ người dân trong tỉnh đã chết và 7 người đang mất tích.
Ngay sau đó, Tencent Video gửi thông báo khác đính chính số người chết ở tỉnh Sơn Đông là 5. Đây là một trong những tỉnh đông dân nhất Trung Quốc với 99 triệu người vào năm 2016.
Tencent Video hôm 13/8 đăng thông báo trên tài khoản Weibo nói rằng sai sót trên là do "lỗi biên tập" và xin lỗi vì bất kỳ tác hại nào đã gây ra. Tencent cũng cho biết sẽ thực hiện đánh giá nghiêm ngặt về quá trình làm việc.
Lekima là cơn bão tồi tệ thứ năm tấn công Trung Quốc trong 70 năm qua. Bão khiến 49 người chết sau khi đổ bộ thành phố Ôn Lĩnh ở tỉnh Chiết Giang hôm 10/8 và sau đó quét qua Thượng Hải, Giang Tô và Sơn Đông.
Tencent Video là mạng chia sẻ video lớn nhất Trung Quốc với hơn 900 triệu lượt người dùng mỗi tháng. Một ảnh chụp màn hình cuộc thảo luận nội bộ của công ty xuất hiện trên Weibo cho thấy tất cả thành viên nhóm xử lý dịch vụ đẩy thông báo đã bị sa thải, nhưng Tencent phủ nhận thông tin này.
Nhiều người nhận thông báo gây sốc của Tencent đã chụp ảnh màn hình và đăng trên mạng xã hội. "Bạn bè tôi đã hỏi thăm liệu tôi còn sống hay không", một người dân Sơn Đông chia sẻ.
Có ý kiến cho rằng đây chỉ là sự nhầm lẫn và không nên nghiêm trọng hóa vấn đề. Tuy nhiên, nhiều người nói rằng sự việc cho thấy nhóm biên tập của Tencent đã bỏ bê công việc và có thể gây tác hại lớn. "Thật kinh khủng khi tuyên bố cái chết của cả một tỉnh. Những người Sơn Đông sống ở nơi khác sẽ rất lo lắng cho gia đình khi họ nhận được thông báo này", một người nêu quan điểm.
Huyền Lê (Theo SCMP) 