TITLE: Nghệ sĩ Trung Quốc hủy hợp đồng quảng cáo với Samsung - VnExpress

KEY WORDS: Ngôi sao Trung Quốc Trương Nghệ Hưng, ca sỹ Trung Quốc hủy hợp đồng quảng cáo với Samsung, chính sách Một Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Nghệ sĩ Trung Quốc Trương Nghệ Hưng. Ảnh: AFP.
Ngôi sao Trung Quốc Trương Nghệ Hưng (Zhang Yixing), nghệ danh Lay, thuộc nhóm nhạc K-pop EXO, chỉ trích Samsung vì đã cung cấp các phiên bản web với ngôn ngữ khác nhau cho người dùng ở Trung Quốc đại lục, Hong Kong và Đài Loan.
Trong khi người dùng Hong Kong sử dụng website của Samsung bằng phiên bản tiếng Anh, người dùng Trung Quốc đại lục lại dùng phiên bản tiếng Trung giản thể và Đài Loan là tiếng Trung phồn thể. Cả ba địa danh Hong Kong, Trung Quốc đại lục và Đài Loan đều được Samsung thiết lập tùy chọn dưới dạng "quốc gia".
Động thái được xem là đi ngược lại chính sách "Một Trung Quốc". "Hành động của Samsung làm tổn hại chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của đất nước tôi, làm tổn thương nghiêm trọng đến tình cảm của đồng bào tôi, điều mà chúng tôi lên án mạnh mẽ", Trương Nghệ Hưng tuyên bố.
Trên mạng xã hội Trung Quốc, hashtag "#Zhang Yixin Ditches Samsung" (Trương Nghệ Hưng bỏ rơi Samsung) đang được lan truyền nhanh chóng. 
Thông báo hủy hợp đồng quảng cáo với Samsung của nghệ sĩ này đã thu hút 840 triệu lượt xem chỉ sau 20 giờ đăng. Trương là đại sứ thương hiệu của Samsung tại Trung Quốc kể từ tháng 12 năm ngoái. Samsung từ chối bình luận về thông tin này.
Công ty trang sức nổi tiếng Swarovski của Áo hôm 13/8 cũng phải xin lỗi vì "làm tổn thương" người Trung Quốc sau khi liệt kê Hong Kong là "quốc gia" trên trang web của mình. Các thương hiệu nổi tiếng như Versace, Coach và Givenchy cũng có hành động tương tự sau khi hứng chỉ trích từ người dùng ở Trung Quốc đại lục.
Mai Lâm (Theo AFP) 