TITLE: Con đường làm giàu bí ẩn của tỷ phú ấu dâm Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Con đường làm giàu bí ẩn của tỷ phú ấu dâm Mỹ, tỷ phú ấu dâm, chân dung Jeffrey Epstein, cách kiếm tiền của Jeffrey Epstein, tỷ phú ấu dâm tự tử, tỷ phú ấu dâm chết trong tù

TOPIC: vnexpress, thế giới, tư liệu

CONTENT: 
Tỷ phú Jeffrey Epstein. Ảnh: Nypost.
Trước khi Jeffrey Epstein tự tử trong tù ngày 9/8, một trong những cộng sự thân thiết nhất của ông là tỷ phú Leslie Wexner, chủ tịch của công ty bán lẻ L Brands, đã đưa ra cáo buộc gây sốc.
Trong lá thư gửi đến quỹ từ thiện, Wexner viết rằng Epstein, người là cánh tay phải từng được ông ủy quyền quản lý tài chính, đã chiếm đoạt 46 triệu USD từ gia đình Wexner hơn một thập kỷ trước. Wexner nói rằng ông cảm thấy bẽ bàng vì đã bị lừa. 
Khi luật sư của Epstein xin cho ông được tại ngoại vào tháng trước, ông ước tính giá trị tài sản của mình vào khoảng 559 triệu USD, bao gồm hai hòn đảo riêng, một trang trại ở New Mexico và ba ngôi nhà nhưng truyền thông quốc tế thường gọi ông này là "tỷ phú". Một trong những nơi ở của Epstein là biệt thự khổng lồ ở Manhattan trị giá 77 triệu USD. Ông cũng sở hữu một căn hộ ở Paris và một ngôi nhà ở Palm Beach, Florida, hai máy bay riêng và hàng chục ôtô.
Điều đáng chú ý là không ai thực sự biết cách ông ta kiếm tiền. Có rất nhiều điều về cuộc sống của Epstein vẫn còn là bí ẩn. Ông ta không có bằng đại học, không có giấy phép làm trung gian tài chính. Danh tiếng là một "bậc thầy" tài chính của ông ta dường như không có bằng chứng nào cụ thể nào ngoài các mối quan hệ của với những người có vai vế.
"Không có gì về Jeffrey Epstein hợp lý cả, bao gồm cả cái chết của ông ta", Steven Hoffenberg, bạn cũ và là đối tác kinh doanh của Epstein nói. Ông này đã phải ngồi tù 18 năm vì lừa đảo, chiếm dụng 460 triệu USD từ các nhà đầu tư. Kể từ khi ra tù năm 2013, Hoffenberg liên tục cáo buộc Epstein là người chủ mưu.
Epstein cố tình tạo ra sự bí ẩn cho mình bằng cách kể những câu chuyện về bản thân khiến ngay cả những người quen thân cũng cảm thấy khó tin. "Mọi thứ, tiền bạc, các cô gái - tất cả đều là trò chơi với ông ta", một người bạn của Epstein nói. "Nó giống như một dây chuyền. Epstein lấy tiền từ những người giàu có mà ông ta đã lấy lòng và mua chuộc rồi ông ta trả tiền cho phụ nữ để họ thỏa mãn thú vui cho mình. Cuối cùng, mọi thứ đều xoay quanh sức mạnh của đồng tiền".
Trong vòng một thập niên, Epstein đã thăng tiến từ công việc dạy kèm cho con gái của Alan "Ace" Greenberg, chủ tịch ngân hàng đầu tư Bear Stearns, trở thành đối tác của ngân hàng này khi mới ngoài 20 tuổi. Ông tư vấn cho những khách hàng giàu có nhất của Bear Stearns và thiết lập một liên minh chặt chẽ với Greenberg và giám đốc điều hành sau đó là James Cayne.
Mặc dù bị yêu cầu rời khỏi Bear Stearns vào đầu những năm 1980, Epstein vẫn nhanh chóng tích lũy được nhiều của cải. Epstein nói rằng ông là người quản lý tiền cho các tỷ phú nhưng công chúng không rõ khách hàng của ông ta là ai ngoài Wexner và Hoffenberg.
Epstein không ăn mặc chưng diện nhưng tại nhà mình, ông ta trưng bày một loạt ảnh những người nổi tiếng mà ông ta kết giao. Một người từng đến nhà của Epstein cho biết ông đã thấy nhiều ảnh Epstein chụp với với cựu tổng thống Bill Clinton hay ảnh ông ta khoác tay Thái tử Arab Saudi Mohammed Bin Salman.
Trong hai năm qua, Epstein nói riêng với 4 người rằng ông đang tư vấn tài chính cho Thái tử Arab Saudi. Tuy nhiên, một cố vấn thân cận của Thái tử đã bác bỏ điều này.
Epstein còn nói với mọi người rằng ông đang kiếm tiền cho các lãnh đạo châu Phi. Những người được nghe ông kể chuyện đều mang tâm trạng hoài nghi. "Tôi tự hỏi liệu ông ấy có chỉnh sửa các bức ảnh không", một người nói.
Epstein bị cáo buộc có hành vi gian trá khi quản lý tiền của người khác. Hai cựu giám đốc của công ty kinh doanh sản phẩm nghệ thuật Sotheby's xác nhận Epstein từng kiếm tiền cho Wexner bằng phương pháp gây nhiều nghi vấn. Năm 1994, Sotheby's, nơi Wexner là thành viên hội đồng quản trị, đang đàm phán để mua lại mặt bằng của một trung tâm thương mại tại Manhattan.
Vì cuộc đàm phàn không công khai, các lãnh đạo của Sotheby's được yêu cầu không thực hiện giao dịch cổ phiếu để tránh bị cáo buộc là giao dịch nội gián (mua hoặc bán chứng khoán do tiếp cận các thông tin bí mật, chưa được công bố về loại chứng khoán đó).
Tuy nhiên, hồ sơ tài chính cho thấy vào năm đó, Wexner đã bán hơn một triệu cổ phiếu. Alfred Taubman, chủ tịch của Sotheby's, rất tức giận với Wexner vì đã thực hiện những giao dịch đó trong khi thỏa thuận bất động sản đang chờ xử lý. Wexner bị Taubman yêu cầu rời hội đồng quản trị một năm sau đó. Khi Taubman chất vấn Wexner về giao dịch, Wexner giải thích rằng ông không biết gì và đổ lỗi cho Epstein.
Jeffrey Epstein và Ghislaine Maxwell tại Mỹ năm 1995. Ảnh: CNN.
Thành công tài chính của Epstein phụ thuộc vào mạng lưới quan hệ rộng, giúp ông mở những bữa tiệc tại gia, nơi ông ta có thể giao lưu với các học giả, chính trị gia, nhà tài chính, thành viên hoàng gia và cả những cô gái xinh đẹp. Epstein đã nhận được sự trợ giúp đáng kể từ Ghislaine Maxwell, con gái nhà tài phiệt Anh Robert Maxwell.
Maxwell hẹn hò với Epstein vào năm 1992. Mặc dù chia tay vài năm sau đó, Maxwell vẫn giữ mối quan hệ thân thiết với Epstein. Maxwell đã giới thiệu ông ta với cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton và Hoàng tử Andrew (con thứ ba của Nữ hoàng Anh Elizabeth).
Bà Maxwell hiện là tâm điểm chú ý trong cuộc điều tra hành vi sai trái của Epstein vì bị nhiều nạn nhân tố cáo là "tú bà" giúp Epstein và những người trong giới thượng lưu mua dâm hàng loạt trẻ vị thành niên, trong đó có những thiếu nữ 14 tuổi vào năm 2002 - 2005 tại các biệt thự ở Manhattan và Florida. Maxwell bị cáo buộc đã dụ dỗ các thiếu nữ, dạy cho họ cách thỏa mãn thú vui tình dục của Epstein và còn trực tiếp tham gia tấn công tình dục họ.
Maxwell hiện chưa bị truy tố và đã phủ nhận mọi cáo buộc. Giới chức đang gặp khó khăn trong việc xác định tung tích của Maxwell vì bà ta được cho là đang sống ở nước ngoài.
Một nguồn tin thân cận với Maxwell cho biết bà từng ngồi cùng với Maxwell trên chuyến bay từ Miami đến New York vào khoảng tháng 12 năm ngoái. Khi được hỏi về nơi ở, Maxwell không nói địa chỉ cụ thể. "Tôi sống ở khắp mọi nơi" bà đáp.
Phương Vũ (Theo CNN) 