TITLE: 'Siêu tàu dầu' Iran có thể được thả hôm nay - VnExpress

KEY WORDS: Iran bắt tàu dầu Anh, tàu dầu Grace 1, Anh thả tàu Iran

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tàu dầu Grace 1 của Iran bị giữ gần Gibraltar ngày 6/7. Ảnh: Reuters.
"Không có lý do gì để giữ Grace 1 ở Gibraltar lâu hơn nếu chúng ta không còn nghi ngờ về việc tàu vi phạm các biện pháp trừng phạt chống lại Syria", nguồn tin thân cận với Thủ hiến Picardo cho biết. Gilbraltar là vùng lãnh thổ hải ngoại của Anh. 
Theo nguồn tin, Thủ hiến Gibraltar không gia hạn thời gian tạm giữ "siêu tàu dầu" Iran và sẽ ra quyết định trả tự do cho tàu vào hôm nay.
Lãnh đạo Cơ quan Cảng vụ Iran Jalil Eslami ngày 13/8 cho biết Anh có thể sớm thả tàu dầu Grace 1 sau khi hai nước trao đổi tài liệu và bày tỏ hy vọng quyết định thả tàu sẽ sớm được đưa ra.
"Siêu tàu dầu" Grace 1 của Iran với trọng tải 300.000 tấn bị Thủy quân lục chiến Anh cùng cảnh sát biển Gibraltar bắt ngày 4/7 ở ngoài khơi vùng lãnh thổ này với cáo buộc chở dầu tới Syria, vi phạm lệnh trừng phạt của Liên minh châu Âu. Iran bác cáo buộc, khẳng định không một cảng nào ở Syria đủ lớn để Grace 1 neo đậu.
Grace 1 bị kéo về Gibraltar từ đó tới nay. Để đáp trả, Iran hôm 19/7 bắt tàu dầu Stena Impero treo cờ Anh gần eo biển Hormuz. Các vụ bắt tàu dầu qua lại giữa Anh và Iran đã khiến căng thẳng Vùng Vịnh leo thang đáng kể.
Tuyến giao thông trên eo biển Homuz đã trở thành điểm nóng ở Vùng Vịnh do mối quan hệ vốn không tốt đẹp Mỹ - Iran ngày càng trầm trọng hơn kể từ khi Tổng thống Donald Trump từ bỏ Thỏa thuận hạt nhân năm 2015 và áp đặt các biện pháp trừng phạt đối với quốc gia Hồi giáo.
Mỹ sau đó đề xuất thành lập liên minh hàng hải để bảo vệ các tàu dầu trên Vùng Vịnh. Anh ngày 5/8 tuyên bố đồng ý gia nhập liên minh, động thái được Mỹ ủng hộ nhiệt tình và ngợi ca quốc gia này là "chuyên gia hàng hải của mọi thế kỷ".
Ngọc Ánh (Theo Reuters) 