TITLE: Hàn Quốc tăng ngân sách quốc phòng đối phó tên lửa Triều Tiên - VnExpress

KEY WORDS: Hàn Quốc tăng cường năng lực phòng thủ, Triều Tiên, ngân sách quốc phòng

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tổ hợp phòng không Cheolmae II của Hàn Quốc. Ảnh: Global Security.
Số tiền chi cho cải thiện năng lực phòng thủ này nằm trong ngân sách 239 tỷ USD cho quốc phòng trong 5 năm tới. Bộ Quốc phòng Hàn Quốc sẽ tăng ngân sách bình quân 7,1% mỗi năm trong giai đoạn này, trong bối cảnh Triều Tiên đang tập trung hiện đại hóa kho vũ khí thông thường bằng cách phóng thử nhiều tên lửa đạn đạo tầm ngắn.
"Bộ đã quyết định tập trung vào việc tăng cường năng lực phòng thủ để có thể triển khai những biện pháp đối phó tốt nhất với các mối đe dọa an ninh từ mọi hướng, cũng như để xây dựng và quản lý hiệu quả một quân đội thông minh dựa trên các công nghệ khoa học tiên tiến", thông báo của Bộ Quốc phòng Hàn Quốc nhấn mạnh.
Trong kế hoạch cải thiện năng lực phòng thủ, quân đội Hàn Quốc sẽ dành 28 tỷ USD cho những dự án nhằm chống lại các mối đe dọa từ vũ khí hạt nhân và các vũ khí hủy diệt hàng loạt khác (WMD).
Để tăng cường khả năng trinh sát, Hàn Quốc sẽ triển khai các vệ tinh quân sự cùng máy bay không người lái tầm trung và cao mới. Seoul còn dự kiến mua thêm tên lửa dẫn đường chính xác và phát triển thêm hệ thống vũ khí mới để tăng khả năng tấn công chiến lược.
Quân đội Hàn Quốc còn đẩy mạnh chương trình phòng thủ tên lửa bằng cách triển khai các radar cảnh báo sớm cải tiến, bổ sung hệ thống lá chắn Patriot và Cheolmae II, hoàn thiện phát triển tổ hợp phòng không tầm xa L-SAM. 
Động thái của Hàn Quốc diễn ra sau khi Triều Tiên liên tục thực hiện các vụ phóng thử tên lửa trong những tuần gần đây. Bình Nhưỡng hôm 10/8 phóng hai quả đạn được cho là tên lửa đạn đạo tầm ngắn, đánh dấu vụ thử thành công thứ năm liên tiếp kể từ cuối tháng 7.
Nguyễn Hoàng (Theo Yonhap) 