TITLE: Mỹ phát triển súng trường tấn công 'tàng hình' - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ phát triển súng trường tấn công 'tàng hình, Chương trình vũ khí hạng nhẹ liên quân chủng Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Lính Mỹ thực hiện bài tập bắn đêm ở bang Idaho tháng 11/2018. Ảnh: BQP Mỹ.
Báo cáo của Chương trình vũ khí hạng nhẹ liên quân chủng Mỹ (JSSAP) mới đây cho biết các tập đoàn vũ khí nước này đang phối hợp với giới nghiên cứu quân sự phát triển một mẫu súng trường tấn công mới, giúp các binh sĩ khó bị phát hiện trên chiến trường.
Trong chương trình JSSAP, các kỹ sư Mỹ tìm cách giảm thiểu tiếng nổ và chớp lửa đầu nòng, được tạo ra bởi lượng thuốc súng chưa cháy hết trong quá trình đẩy đầu đạn thoát khỏi nòng, vốn là hai yếu tố khiến đối phương dễ xác định vị trí của binh sĩ khai hỏa.
Kích thước và hình dạng của chớp lửa đầu nòng phụ thuộc vào loại đạn được sử dụng cũng như các đặc điểm riêng của súng và những thiết bị gắn kèm như hệ thống giảm giật hoặc nòng giảm thanh.
Để khắc phục hạn chế này, các kỹ sư Mỹ đang phát triển hệ thống loại bỏ oxy trong nòng súng nhằm hạn chế chớp lửa đầu nòng ngay từ phát bắn đầu tiên mà không làm giảm độ chính xác và tầm xa của viên đạn.
Hệ thống mới được thiết kế cũng có tác dụng giúp xạ thủ áp sát đối phương hơn mà không bị phát hiện, do tiếng nổ đầu nòng được triệt tiêu đáng kể. Theo JSSAP, hệ thống này sẽ được ưu tiên cho các lực lượng Mỹ tác chiến ở các chiến trường đặc biệt như Afghanistan, Iraq và Syria.
Nguyễn Hoàng (Theo Defense Blog) 