TITLE: Trump nói mất nhiều tiền khi làm Tổng thống Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ, Tổng thống Mỹ Donald Trump, Trump, Trump khẳng định mất cả gia tài khi làm tổng thống

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: AP.
"Tôi bị kiện vì một thứ gọi là lương bổng. Lương bổng. Bạn từng nghe về từ đó chưa? Chưa ai biết về nó cả", Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu tại một cơ sở hóa dầu của hãng Shell tại Pennsylvania, đề cập đến những đơn kiện chống lại ông theo Điều khoản Lương bổng quy định trong hiến pháp Mỹ.
Trong các đơn kiện này, Trump bị cáo buộc vi phạm Điều khoản Lương bổng, vốn cấm các quan chức chính phủ nhận quà cáp, lợi ích từ chính phủ nước ngoài mà không được quốc hội phê chuẩn.
Một tòa án phúc thẩm Mỹ tháng trước bác đơn kiện của hạt Columbia và bang Maryland, tuy nhiên đơn kiện khác của các nghị sĩ đảng Dân chủ chống lại Trump theo điều khoản này vẫn đang được xem xét.
"Đây là hành vi quấy rối Tổng thống vì nó đang khiến tôi mất nhiều tiền, nhưng tôi thích điều đó. Tôi thích vì tôi đang khiến cho cuộc đời của nhiều người trở nên tốt đẹp hơn rất nhiều", Trump nói.
Trump cũng phản bác những ý kiến cáo buộc ông lợi dụng việc làm Tổng thống để tư lợi trong kinh doanh. "Việc làm tổng thống khiến tôi mất nhiều tiền. Ai đó có thể nói 'Ồ, ông ấy có thể thuê phòng của một người Arab Saudi với giá chỉ 500 USD'. Thế còn 5 tỷ USD tôi sẽ mất thì sao", Trump cho biết, nhưng không đề cập chi tiết đến các con số.
Trump cũng không đưa ra bằng chứng cụ thể nhằm chứng minh việc làm Tổng thống khiến ông thiệt hại hàng tỷ USD. Ông từng nhiều lần từ chối công khai hồ sơ thuế cá nhân.
Dù khẳng định việc làm Tổng thống khiến bản thân bị thiệt hại tài chính, Trump vẫn tuyên bố "không quan tâm" và "Tôi chỉ muốn làm một công việc tuyệt vời".
Tổng thống Mỹ được trả mức lương 400.000 USD một năm, tuy nhiên Trump tuyên bố sẽ không nhận số tiền này. Ông hồi tháng 3 công bố ngân phiếu cho thấy đã quyên góp 100.000 USD tiền lương quý I cho Bộ An ninh Nội địa Mỹ và khẳng định sẽ quyên toàn bộ số tiền lương còn lại cho các cơ quan khác nhau của chính phủ.
Thu Hương (Theo Hill) 