TITLE: Trump: Quân đội Trung Quốc đang tới biên giới Hong Kong - VnExpress

KEY WORDS: Trump nói quân đội Trung Quốc đang tiến tới biên giới Hong Kong, biểu tình tại Hong Kong, lãnh đạo Hong Kong Carrie Lam

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc đồn trú tại Hong Kong tháng 7/2018. Ảnh: SCMP.
"Cơ quan tình báo của chúng tôi vừa thông báo cho chúng tôi rằng chính phủ Trung Quốc đang điều quân tới biên giới Hong Kong. Mọi người nên bình tĩnh và thận trọng", Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên mạng xã hội Twitter.
Truyền thông Trung Quốc trước đó phát một video quay cảnh lực lượng an ninh tập trung gần khu vực biên giới Hong Kong. Global Times và People's Daily còn cho phát một đoạn video tổng hợp các clip ngắn ghi lại cảnh xe thiết giáp và xe chở vũ cảnh đang tiến đến Thâm Quyến, nơi giáp ranh với Hong Kong.
Đoạn video cho thấy hơn 20 xe thiết giáp dường như đang đi qua thành phố Quảng Châu, phía nam Trung Quốc, cùng các xe chở vũ cảnh đang rời tỉnh Phúc Kiến, phía đông nước này.
Hu Xijin, tổng biên tập báo Global Times, cho biết sự xuất hiện của quân đội là dấu hiệu cho thấy nếu tình hình ở Hong Kong không có tiến triển, Trung Quốc sẽ can thiệp.
Sân bay quốc tế Hong Kong ngày 12/8 bị đóng cửa khi hơn 5.000 người biểu tình tràn vào. Sân bay mở cửa trở lại vào sáng 13/8 nhưng 310 chuyến bị hủy khiến nhiều hành khách mắc kẹt. Cảnh sát Hong Kong tối qua phải dùng hơi cay trấn áp người biểu tình tại sân bay sau khi họ chặn đội cứu thương đưa một người bị bất tỉnh ra ngoài.
Biểu tình tại Hong Kong bùng phát ngày 9/6 để phản đối dự luật cho phép dẫn độ nghi phạm tới các khu vực Hong Kong chưa ký hiệp ước, trong đó có Trung Quốc đại lục. Dù trưởng đặc khu Carrie Lam tuyên bố dự luật "đã chết", người biểu tình đòi bà phải từ chức.
Bà Carrie Lam cảnh báo bạo lực trong các cuộc biểu tình đang làm tổn hại nền kinh tế và đẩy xã hội Hong Kong vào tình trạng nguy hiểm, đồng thời kêu gọi các bên bỏ qua bất đồng và bình tĩnh lại.
 
 
Trung Quốc triển khai xe thiết giáp tới gần Hong Kong
Đoàn xe thiết giáp của Trung Quốc triển khai tới Thâm Quyến hôm 12/8. Video: Twitter.
Vũ Hoàng (Theo AFP) 