TITLE: Đội Cứu hộ Việt Nam vào chung kết Army Games - VnExpress

KEY WORDS: Đội Cứu hộ Việt Nam đánh bại hai hạm đội Nga vào chung kết Army Games, đội Cứu hộ cứu nạn Việt Nam, Army Games 2019, Hội thao Quân sự Quốc tế

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Các thành viên đội Cứu hộ cứu nạn Việt Nam sau phần thi hôm 14/8. Ảnh: QĐND.
Đội tuyển Quân đội Nhân dân Việt Nam hôm qua thi đấu thành công ở vòng bán kết Cứu hộ - Cứu nạn với thành tích 30 phút 12 giây, đánh bại các đội tuyển từ Hạm đội Thái Bình Dương và Hạm đội Biển Bắc của Nga.
Ở nội dung bắn súng, hai vận động viên Việt Nam đạt thành tích tuyệt đối, diệt gọn 6/6 mục tiêu trong thời gian nhanh nhất và vẫn còn thừa đạn. Đội trưởng Nguyễn Văn Tuấn cho biết đây là thành tích vượt mong đợi mà chưa có đội nào đạt được ở nội dung này.
Phần thi tiếp sức có độ khó cao, các vận động viên phải băng qua đám lửa trong điều kiện khói, đồng thời mang dụng cụ đột nhập vào cửa bị khóa. Sau khi vượt ô cửa, các vận động viên đưa ma-nơ-canh mô phỏng nạn nhân ra khỏi vật cản, thực hiện sơ cứu. Họ cũng phải đối mặt với những chướng ngại vật đặc biệt như mương, mê cung, đường hầm, cầu treo, cầu thang bị phá hủy, tường, mạng nhện, tường leo núi.
Đây được coi là nội dung thế mạnh của đội Việt Nam, các chiến sĩ thi đấu với tâm lý vững vàng, hoàn thành phần thi nhanh hơn 4 phút sau với đội tuyển Hạm đội Thái Bình Dương Nga.
Sau trận bán kết này, Việt Nam được xếp vào nhóm các đội mạnh và sẽ tranh tài với đội Tổng cục 12 mạnh nhất của nước chủ nhà Nga trong vòng chung kết ngày 16/8.
Cứu hộ - Cứu nạn là một trong các nội dung thi đấu tại Hội thao Quân sự Quốc tế Army Games 2019, diễn ra tại thành phố Sergiev Posad, phía bắc thủ đô Moskva. Cuộc thi năm nay có 9 đội tham gia gồm Việt Nam, Angola, Nam Phi và 6 đội của Nga.
Hội thao quân sự quốc tế Army Games 2019 thu hút hơn 6.000 quân nhân thuộc 223 đoàn đến từ 39 quốc gia. Các nội dung của hội thao được tổ chức tại thao trường của 10 nước gồm Nga, Azerbaijan, Armenia, Belarus, Ấn Độ, Iran, Kazakhstan, Trung Quốc, Mông Cổ và Uzbekistan.
Đoàn Việt Nam tham gia 8 nội dung gồm đua xe tăng, bếp dã chiến, kíp xe công binh, đơn vị cứu hộ cứu nạn, thi biểu diễn nghệ thuật, kíp xe trinh sát hóa học, tiếp sức quân y và bắn tỉa.
Vũ Anh (Theo QĐND) 