TITLE: Australia bắt số ma túy có thể bào chế 12 triệu viên thuốc lắc - VnExpress

KEY WORDS: ma túy tại Australia, triệt phá đường dây, tội phạm ma túy

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Các gói bột ma túy MDMA bị cảnh sát Queesland tịch thu. Ảnh: PA.
Cảnh sát bang Queensland, đông bắc Australia, cho biết đã bắt 6 nghi phạm trong đường dây, gồm 4 công dân Anh và hai công dân Australia, cùng lượng ma túy bị tịch thu có trị giá khoảng 61 triệu USD.
Jon Wacker, quan chức thuộc cơ quan điều tra ma túy và trọng phạm ở Queensland, cho biết số ma túy bị bắt lần này chiếm khoảng 7% tổng lượng ma túy bị thu giữ mỗi năm tại Australia. Wacker khẳng định đường dây có liên quan đến một tổ chức tội phạm quy mô ở Anh.
Theo cảnh sát, đây là loại bột MDMA tinh khiết nhất từng thấy ở Queensland, có thể chế tạo được tới 12 triệu viên thuốc lắc.
"Các tập đoàn tội phạm có tổ chức đang thu lợi đáng kể từ cộng đồng Australia chúng ta, nhưng nghiêm trọng hơn là chúng đặt người trẻ Australia vào tình trạng nguy hiểm. Các hoạt động triệt phá lần này tập trung vào việc tiêu diệt đường dây đó", Wacker nói thêm.
Cuộc điều tra lần này có sự tham gia của cơ quan tội phạm quốc gia Anh, cảnh sát Australia và New Zealand, Lực lượng Biên phòng Australia, Ủy ban Tình báo Hình sự Australia (ACIC) và các cơ quan khác. Katie Willis, quan chức của ACIC, cho biết việc bắt 766 kg bột MDMA có thể tác động mạnh tới thị trường buôn bán ma túy bất hợp pháp.
Ngọc Ánh (Theo Guardian) 