TITLE: Nga điều oanh tạc cơ chiến lược đến gần biên giới Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Nga điều oanh tạc cơ chiến lược đến gần biên giới Mỹ, Tu-160, sân bay Anadyr

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Máy bay ném bom chiến lược siêu thanh Tu-160 của Nga. Ảnh: Sputnik.
Bộ Quốc phòng Nga cho biết hai chiếc Tu-160 cất cánh từ một căn cứ ở phía tây nước này, thực hiện hành trình hơn 6.000 km trong hơn 8 tiếng liên tục mà không cần tiếp nhiên liệu trên không.
Chuyến bay là một phần trong khuôn khổ cuộc diễn tập chiến thuật kéo dài đến cuối tuần này, tập trung vào các hoạt động tác chiến tại sân bay quân sự và tiếp liệu trên không. Tham gia cuộc diễn tập này có gần 10 máy bay gồm Tu–160, Tu-195MS và Il-78.
Tờ Gazeta cùng ngày cho biết chuyến bay của hai chiếc Tu-160 thể hiện năng lực của Nga khi triển khai các oanh tạc cơ hạt nhân chỉ cách lãnh thổ Mỹ 20 phút bay. "Khoảng cách từ Anadyr đến bang Alaska chưa đến 600 km. Do đó, TU-160 chỉ mất 20 phút bay, bao gồm cả cất cánh và lấy độ cao", báo này nhấn mạnh.
Vị trí sân bay Anadyr của Nga. Đồ họa: BBC.
Ngoài ra, khả năng của các tên lửa được trang bị cho Tu-160 cũng cho phép máy bay có thể khai hỏa mà không cần ra khỏi không phận Nga. Trong trường hợp cần thiết, Tu-160 có thể tấn công ngay các trạm radar và vị trí đặt lá chắn tên lửa Mỹ tại bang này.
Tu-160 là mẫu máy bay ném bom chiến lược của Nga, có thể mang được tối đa 40 tấn vũ khí, bao gồm 12 tên lửa hành trình Kh-101 tầm bắn 1.500-2.500 km hoặc tên lửa hạt nhân Kh-15 tầm bắn 300 km.
Phiên bản hiện đại hóa Tu-160M2 được trang bị tổ hợp tác chiến điện tử của tiêm kích thế hệ 5 PAK-FA, giúp tăng cường khả năng tự vệ trước các mối đe dọa từ tên lửa phòng không, tương tự một lớp lá chắn tên lửa.
Tu-160M2 sử dụng hệ thống dẫn đường quán tính với con quay hồi chuyển laser và cảm biến gia tốc thạch anh. Bộ thiết bị này có thể hoạt động hiệu quả ngay cả trong điều kiện đối phương gây nhiễu mạnh, giúp phi công xác định tọa độ, hướng bay và tốc độ.
Nguyễn Hoàng (Theo Reuters) 