TITLE: Phóng xạ ở thành phố Nga tăng vọt sau vụ nổ động cơ tên lửa - VnExpress

KEY WORDS: tồn dư phóng xạ, nổ động cơ tên lửa Nga, vùng đông bắc nước Nga

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Một vụ thử tên lửa hành trình Nga ở Bắc Cực. Ảnh: Bộ Quốc phòng Nga.
Đây là thông báo chính thức đầu tiên của một cơ quan nhà nước Nga liên quan đến phóng xạ sau vụ nổ lớn ở Severodvinsk, thành phố tây bắc nước này hồi tuần trước.
Sau vụ nổ, chính quyền thành phố Severodvinsk đăng thông báo trên website rằng nồng độ phóng xạ tăng cao trong khoảng thời gian ngắn, nhưng thông báo này sau đó đã bị xóa. Người dân địa phương đã đổ xô đi mua i-ốt để đề phòng nguy cơ nhiễm xạ.
Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố mức phóng xạ ở khu vực vẫn ở ngưỡng bình thường, trong khi tổ chức bảo vệ môi trường Greenpeace cho rằng nồng độ phóng xạ ở Severodvinsk đã tăng 20 lần sau vụ nổ.
Tập đoàn năng lượng hạt nhân Nga Rosatom hôm 10/8 xác nhận 5 nhân viên của mình đã thiệt mạng trong vụ nổ diễn ra tại bãi thử tên lửa thuộc căn cứ ở Nyonoksa, nơi tiến hành thử nghiệm tất cả các loại tên lửa của hải quân Nga, bao gồm tên lửa đạn đạo liên lục địa phóng từ trên biển, tên lửa hành trình và tên lửa chống hạm. Căn cứ Nyonoksa nằm cách thành phố Severodvinsk khoảng 47 km.
NYTimes dẫn thông tin từ các quan chức tình báo Mỹ cho rằng vụ nổ có thể liên quan đến mẫu Burevestnik (NATO gọi là SSC-X-9 Skyfall), loại tên lửa hành trình gắn động cơ hạt nhân mới được Nga phát triển. Đây là một trong 6 siêu vũ khí được Tổng thống Nga Vladimir Putin công bố hồi tháng 3 năm ngoái.
Vị trí thành phố Severodvinsk trên bản đồ. Đồ họa: BBC.
Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay lên Twitter bày tỏ lo ngại về chất lượng không khí ở Severodvinsk. Ông cho rằng nước Mỹ có thể "rút ra bài học" từ vụ thử tên lửa thất bại này.
Mai Lâm (Theo Reuters) 