TITLE: Thanh niên dọa xả súng ở Mỹ bị bắt - VnExpress

KEY WORDS: xả súng tại Mỹ, Mỹ, thanh niên Mỹ đ dọa xả súng

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Nghi phạm Justin Olsen. Ảnh: WJW.
Olsen, bị bắt hôm 7/8 vì đe dọa tấn công các nhân viên hành pháp liên bang trên Internet và bị truy tố trước tòa hồi đầu tuần. Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) cho biết Olsen đã đăng nhiều lời đe dọa lên trang web iFunny, bao gồm việc ủng hộ những vụ xả súng gần đây tại Mỹ cũng như đề cập tới kế hoạch tấn công một cơ sở của tổ chức Planned Parenthood.
Olsen cũng khuyến khích 4.400 người theo dõi tài khoản của mình trên trang web iFunny tích trữ những loại súng có thể bị cấm trong tương lai. Olsen cũng từng viết trên iFunny về việc "bắn mọi nhân viên liên bang trong tầm mắt".
Sau khi bắt Olsen, cảnh sát khám nhà và ôtô của nghi phạm, phát hiện 25 khẩu súng, bao gồm súng trường tự động kiểu AR-15, và 10.000 viên đạn các loại.
Olsen thừa nhận đã đăng các bài viết đe dọa trên Internet, nhưng cho rằng đó chỉ là một trò đùa. FBI bắt đầu điều tra tài khoản của Olsen trên iFunny từ tháng 2 vì những bài đăng của người này có nội dung ủng hộ bạo lực.
Đây là nghi phạm thứ hai bị FBI bắt trong tuần trước vì đăng những lời đe dọa trên Internet. Conor Climo, 23 tuổi, bị bắt ngày 8/8 sau khi bị phát hiện liên hệ với các thành viên của một mạng lưới khủng bố. Trong các bài viết trên Internet, Climo đe dọa tấn công một giáo đường Do Thái và một quán bar dành cho người đồng tính tại Las Vegas.
Thu Hương (Theo Newsweek) 