TITLE: Anh có thể sắp thả 'siêu tàu dầu' Iran - VnExpress

KEY WORDS: Iran bắt tàu dầu Anh, Anh bắt tàu dầu Iran, vùng Vịnh

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tàu Grace 1 bị giữ gần Gibraltar ngày 6/7. Ảnh: AFP.
"Vương quốc Anh đang quan tâm tới đến việc thả tàu chở dầu Grace 1 của Iran, sau khi hai bên chuyển cho nhau một số tài liệu. Chúng tôi hy vọng việc trả tự do cho con tàu sớm diễn ra", Eslami hôm nay tuyên bố.
Grace 1, phương tiện được mệnh danh là "siêu tàu dầu" của Iran vì có trọng tải tới 300.000 tấn, hôm 4/7 bị Thủy quân lục chiến Anh cùng cảnh sát biển Gibraltar bắt với cáo buộc chở dầu tới Syria, vi phạm lệnh trừng phạt của Liên minh châu Âu. Iran bác cáo buộc, khẳng định không một cảng nào ở Syria đủ lớn để Grace 1 neo đậu.
"Tàu của chúng tôi bị giữ dựa trên những cáo buộc sai trái và tới bây giờ vẫn chưa được thả ra", Eslami nói thêm.
Iran hôm 19/7 bắt tàu dầu Stena Impero treo cờ Anh gần eo biển Hormuz, động thái được coi là đáp trả vụ Grace 1 bị bắt. Các vụ bắt tàu dầu qua lại giữa Anh và Iran đã khiến căng thẳng Vùng Vịnh leo thang đáng kể.
Anh ngày 5/8 tuyên bố đồng ý tham gia liên minh an ninh hàng hải do Mỹ đề xuất để bảo vệ các tàu dầu trong bối cảnh căng thẳng leo thang với Iran. Tuyên bố này nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của Mỹ và Ngoại trưởng Mike Pompeo đã ca ngợi Anh là "chuyên gia hàng hải của mọi thế kỷ".
Tuyến giao thông trên eo biển Homuz đã trở thành điểm nóng ở Vùng Vịnh trong bối cảnh quan hệ Washington - Tehran ngày càng căng thẳng từ khi Tổng thống Mỹ Donald Trump từ bỏ Thỏa thuận hạt nhân năm 2015 và áp đặt các biện pháp trừng phạt đối với Iran.
Ngọc Ánh (Theo Reuters) 