TITLE: Người đàn ông Mỹ đi khắp 50 bang cắt cỏ cho người già - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ, người đàn ông Mỹ đi 50 bang cắt cỏ miễn phí, người đàn ông Mỹ cắt cỏ miễn phí cho người già

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Rodney Smith Jr giúp cụ bà Irene Renee Jolly cắt cỏ trong vườn nhà ngày 10/9/2016 tại Huntsville, Alabama. Ảnh: AP.
Bắt đầu từ mục tiêu cắt ít nhất một bãi cỏ tại mỗi bang, Smith hiện mở rộng ý tưởng bằng cách mời cảnh sát ở các địa phương tham gia cùng mình. Anh hy vọng việc làm này có thể xây dựng mối quan hệ gần gũi hơn giữa cảnh sát với cộng đồng địa phương.
Ngày 12/8, Smith viết trên Twitter rằng anh chuẩn bị đi tour vòng quanh nước Mỹ lần thứ hai để cắt cỏ cho người già bắt đầu từ 14/8 tại Apopka, Florida. Lần này, chuyến đi của anh mang tên "Cắt cỏ cùng cảnh sát".
"Mục tiêu là mang các cộng đồng tới gần những người phục vụ và bảo vệ chúng ta", Smith viết trên Twitter. Smith nảy ra ý tưởng cắt cỏ miễn phí vào năm 2015 sau khi nhìn thấy một cụ ông cắt cỏ trong vườn nhà.
Các cá nhân và tổ chức quyên góp để giúp Smith trả tiền thuê phòng và các chi phí khác.
Thu Hương (Theo Fox) 