TITLE: Trung Quốc không cho phép chiến hạm Mỹ thăm Hong Kong - VnExpress

KEY WORDS: Trung Quốc từ chối cho chiến hạm Mỹ thăm Hong Kong, biểu tình ở Hong Kong, USS Lake Erie, USS Green Bay

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tuần dương hạm USS Lake Erie (CG-70) trong tập trận RIMPAC tháng 7/2018. Ảnh: US Navy.
Các quan chức Mỹ giấu tên nói chuyến thăm Hong Kong của tàu vận tải đổ bộ USS Green Bay (LPD-20), dự kiến diễn ra vào cuối tháng 8, và tuần dương hạm USS Lake Erie (CG-70), dự kiến diễn ra vào tháng 9, đã bị hủy. Một quan chức cho hay Trung Quốc chưa nêu lý do cụ thể khi từ chối các chuyến thăm của chiến hạm Mỹ.
Động thái này diễn ra trong bối cảnh những cuộc biểu tình tại Hong Kong khiến tình hình đặc khu trở nên căng thẳng. Đụng độ xảy ra tối 13/8 tại sân bay quốc tế Hong Kong khi người biểu tình ngăn đội cứu thương đưa một người đàn ông bị bất tỉnh đi cấp cứu. Cảnh sát chống bạo động buộc phải dùng vũ lực để can thiệp và hỗ trợ đội cứu thương.
Hơn 1.000 người biểu tình tràn vào sân bay quốc tế Hong Kong từ chiều 13/8, chiếm giữ các khu vực xung quanh quầy làm thủ tục khiến nhiều chuyến bay bị hủy. Người biểu tình dựng chướng ngại vật tại nhiều lối đi bằng xe đẩy hành lý và đồ vật khác. Trước đó, sân bay quốc tế Hong Kong ngày 12/8 bị đóng cửa khi hơn 5.000 người biểu tình tràn vào.
Biểu tình tại Hong Kong bùng phát ngày 9/6 để phản đối dự luật cho phép dẫn độ nghi phạm tới các khu vực đặc khu chưa ký hiệp ước, trong đó có Trung Quốc đại lục. Dù trưởng đặc khu Carrie Lam tuyên bố dự luật "đã chết", người biểu tình vẫn tiếp tục xuống đường đưa ra các yêu sách và đòi bà Lam từ chức.
Trung Quốc từng từ chối chuyến thăm Hong Kong của chiến hạm Mỹ, lần gần nhất vào tháng 9/2018 khi tàu đổ bộ tấn công USS Wasp không được cấp phép thăm Hong Kong do căng thẳng thương mại và Mỹ áp lệnh trừng phạt lên một đơn vị quân đội Trung Quốc. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng cho biết nước này sẽ phê duyệt đề nghị cho phép tàu quân sự Mỹ thăm Hong Kong "dựa trên nguyên tắc về chủ quyền và tình hình chi tiết".
Nguyễn Tiến (Theo Reuters) 