TITLE: Tỷ lệ người Mỹ không ủng hộ Trump tăng - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Mỹ Donald Trump, tỷ lệ ủng hộ Trump, tỷ lệ không ủng hộ Trump cao kỷ lục

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: AFP.
Cuộc khảo sát được Fox News, kênh tin tức Trump từng tuyên bố yêu thích và thường xuyên trả lời phỏng vấn, thực hiện với 1.013 cử tri Mỹ từ 11/8 đến 13/8, trong đó khoảng 99% người được hỏi tuyên bố họ "không hài lòng" với mọi thứ đang diễn ra ở Mỹ.
Đây là tỷ lệ không ủng hộ cao chưa từng thấy với Trump trong năm nay và chỉ kém 1% so với kết quả khảo sát hồi tháng 10/2017. Tỷ lệ ủng hộ Tổng thống Mỹ cũng ở mức thấp kỷ lục thời điểm này, chỉ đạt 38%.
Khảo sát cũng cho thấy chỉ 43% số người được hỏi hài lòng với kết quả tăng việc làm của Tổng thống Mỹ, giảm so với tỷ lệ 46% được Gallup công bố hôm 3/4, mức cao nhất trừ trước tới nay trong nhiệm kỳ của Trump. Ở thời điểm đó, báo cáo của công tố viên đặc biệt Robert Muller được xem như "minh oan" cho Trump và kinh tế Mỹ khởi sắc là lý do để người Mỹ nhìn nhận tích cực hơn với ông Trump.
Tỷ lệ không ủng hộ Trump tăng cao trong bối cảnh Tổng thống Mỹ vấp phải không ít chỉ trích sau hai vụ xả súng ở El Paso, Texas và Dayton, Ohio hồi đầu tháng này làm 31 người thiệt mạng và hàng chục người bị thương. Một số nhà phê bình và thành viên đảng Dân chủ cho rằng các phát biểu bị cho là kỳ thị chủng tộc của Trump có thể đã gợi cảm hứng cho những kẻ xả súng. Trump bác bỏ những cáo buộc này.
46% số người được hỏi trong khảo sát của Fox News tin rằng chính quyền Trump đã khiến nước Mỹ ít an toàn hơn trước các vụ xả súng và cũng từng đấy số người cho rằng Tổng thống đang "xé nát đất nước", so với 31% khẳng định ông đang giúp mọi người xích lại gần nhau.
Mai Lâm (Theo Hill) 