TITLE: Cảnh sát đụng độ người biểu tình tại sân bay Hong Kong - VnExpress

KEY WORDS: cảnh sát đụng độ người biểu tình tại sân bay quốc tế Hong Kong, biểu tình tại Hong Kong, sân bay Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
 
 
Cảnh sát đụng độ người biểu tình tại sân bay quốc tế Hong Kong
Cảnh sát và người biểu tình đụng độ tại sân bay quốc tế Hong Kong tối 13/8. Video: Guardian.
Người đàn ông bất tỉnh bị người biểu tình cáo buộc là cảnh sát chìm và trói vào xe đẩy hàng suốt nhiều tiếng. Cảnh sát chống bạo động đã sử dụng vũ lực để mở đường cho đội cứu thương tới đưa người này ra ngoài.
Cảnh sát sau đó định rời ga chính của sân bay quốc tế Hong Kong cùng xe cấp cứu nhưng bị người biểu tình ngăn lại khiến đụng độ nổ ra. Một cảnh sát đã rút súng ra dọa do bị người biểu tình giật dùi cui và tấn công. Lực lượng cảnh sát phải dùng bình xịt hơi cay để đẩy lùi người biểu tình. Ít nhất 4 người bị bắt bên ngoài sân bay.
Đại diện sân bay quốc tế Hong Kong cho biết hoạt động của ga quốc tế "đã bị gián đoạn nghiêm trọng, các quầy làm thủ tục buộc phải đóng cửa" khi hơn 1.000 người biểu tình tràn vào sân bay, chiếm giữ các khu vực xung quanh quầy làm thủ tục từ 14h30 (13h30 giờ Việt Nam). Người biểu tình dựng chướng ngại vật tại một số lối đi trong sân bay bằng xe đẩy hành lý và các đồ vật khác.
Cảnh sát chống bạo động trấn áp người biểu tình tại sân bay quốc tế Hong Kong tối 13/8. Ảnh: Reuters.
Trước đó, sân bay quốc tế Hong Kong ngày 12/8 cũng bị đóng cửa khi hơn 5.000 người biểu tình tràn vào. Sân bay mở cửa trở lại vào sáng 13/8 nhưng 310 chuyến bị hủy khiến nhiều hành khách mắc kẹt. Một số nhân viên mặt đất của hãng Cathay Pacific Airways được yêu cầu rời văn phòng từ giờ ăn trưa.
Biểu tình tại Hong Kong bùng phát ngày 9/6 để phản đối dự luật cho phép dẫn độ nghi phạm tới các khu vực Hong Kong chưa ký hiệp ước, trong đó có Trung Quốc đại lục. Dù trưởng đặc khu Carrie Lam tuyên bố dự luật "đã chết", người biểu tình đòi bà phải từ chức.
Bà Carrie Lam cảnh báo bạo lực trong các cuộc biểu tình đang làm tổn hại nền kinh tế và đẩy xã hội Hong Kong vào tình trạng nguy hiểm, đồng thời kêu gọi các bên bỏ qua bất đồng và bình tĩnh lại.
Cao ủy Nhân quyền Liên Hợp Quốc kêu gọi chính quyền Hong Kong kiềm chế trong hoạt động trấn áp người biểu tình và điều tra cáo buộc dùng vũ lực quá mức. Trong khi đó, chính phủ Trung Quốc nhiều lần bày tỏ ủng hộ chính quyền và cảnh sát Hong Kong, lên án "những người biểu tình cực đoan".
Nguyễn Tiến (Theo Reuters, CNN) 