TITLE: Cường kích Su-22 Syria bị bắn rơi tại 'chảo lửa' Idlib - VnExpress

KEY WORDS: Phiến quân bắn rơi Su-22 Syria, Idlib

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Một chiếc Su-22 của Syria xuất kích hồi tháng 4/2017. Ảnh: Sputnik.
"Một máy bay quân sự của chúng tôi đang thực hiện nhiệm vụ không kích căn cứ của nhóm khủng bố thuộc Mặt trận Nusra ở khu vực al-Tamania, tỉnh Idlib ngày 14/8 thì bị phiến quân bắn hạ bằng tên lửa", truyền hình nhà nước Syria (SANA) đưa tin.
Trước đó, nhóm phiến quân Hay'at Tahrir Al-Sham (HTS) hoạt động ở Idlib cũng khẳng định đã bắn rơi một cường kích Su-22 của quân đội Syria cất cánh từ một căn cứ không quân ở tỉnh Homs.
Theo SANA, chính phủ Syria hiện chưa thể xác định tình trạng của phi công, trong khi Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) dẫn nguồn tin địa phương cho biết một phi công nhảy dù ra khỏi máy bay và bị phiến quân bắt làm tù binh. SOHR cho biết đây là máy bay quân sự đầu tiên của không quân Syria bị bắn rơi kể từ cuối tháng 4.
Idlib được coi là "chảo lửa" ở tây bắc Syria do nhiều nhóm phiến quân tập trung tại đây sau khi bị quân đội chính phủ đánh bại ở nhiều nơi khác. Nga và Thổ Nhĩ Kỳ hồi tháng 9/2018 đạt được thỏa thuận thành lập vùng đệm phi quân sự tại Idlib, nhưng HTS đã không tuân thủ thỏa thuận rút khỏi khu vực giao tranh.
Từ tháng 4, quân đội Syria bắt đầu mở chiến dịch tấn công Idlib nhằm giành lại lãnh thổ từ tay phiến quân. Dưới sự yểm trợ hỏa lực của không quân Nga, quân đội Syria đã chiếm lại được một số làng và thị trấn ở vùng giáp ranh giữa tỉnh Hama và Idlib.
Vị trí tỉnh Idlib ở tây bắc Syria. Đồ họa: BBC.
Nguyễn Hoàng (Theo Sputnik, Reuters) 