TITLE: CEO hãng hàng không lớn nhất Hong Kong từ chức - VnExpress

KEY WORDS: CEO của Cathay Pacific từ chức, Rupert Hogg từ chức, hãng hàng không Hong Kong, biểu tình ở Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Ông Rupert Hogg. Ảnh: Bloomberg
Theo thông cáo từ Cathay Pacific Airways, Rupert Hogg đã nộp đơn từ chức và được ban điều hành của hãng chấp thuận. Ông Paul Loo, một trong các cấp dưới của Hogg, cũng từ chức giám đốc khách hàng và thương mại của Cathay Pacific.
"Cả hai người từ chức để nhận trách nhiệm trên vai trò lãnh đạo của công ty sau những sự việc gần đây", thông cáo cho biết. 
Ông Hogg trở thành CEO của Cathay Pacific Airways, hãng hàng không lớn nhất Hong Kong, từ tháng 5/2017 và là một nhân viên kỳ cựu của tập đoàn Swire Pacific, cổ đông lớn nhất của Cathay Pacific, từ năm 1986.
Ông Tang Kin Wing Augustus, 60 tuổi, CEO của công ty bảo trì và kỹ thuật Haeco, được bổ nhiệm thay thế Hogg. Haeco cũng thuộc sở hữu của tập đoàn Swire Pacific.
Cathay Pacific đang chịu nhiều sức ép từ phong trào biểu tình phản đối dự luật dẫn độ kéo dài hơn hai tháng qua ở Hong Kong. Chính phủ Trung Quốc hôm 9/8 cấm hãng sử dụng các nhân viên ủng hộ hoặc tham gia biểu tình trên các chuyến bay tới hoặc qua không phận đại lục. Các công ty nhà nước cũng kêu gọi tẩy chay Cathay Pacific, cấm nhân viên sử dụng dịch vụ của hãng này.
Đầu tuần này, Cathay Pacific đã yêu cầu hơn 32.000 nhân viên không được hỗ trợ hoặc tham gia vào các cuộc biểu tình bất hợp pháp, cảnh báo rằng họ có thể bị sa thải. 4 nhân viên của hãng đã bị sa thải vì có hành vi sai trái liên quan tới biểu tình. 
Hôm 12 và 13/8, khi hàng nghìn người biểu tình tràn vào sân bay quốc tế Hong Kong, chiếm giữ các quầy làm thủ tục, Cathay Pacific đã phải hủy hơn 270 chuyến bay và cổ phiếu của hãng này giảm xuống mức thấp nhất trong 10 năm.
Anh Ngọc (Theo Reuters, SCMP) 