TITLE: New York báo động vì nồi cơm điện bị bỏ lại ở ga tàu

KEY WORDS: New York báo động vì nồi cơm điện bị bỏ lại ở ga tàu, khủng bố 11/9, cảnh sát New York

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Hai chiếc nồi cơm điện ở ga Fulton. Ảnh: Cảnh sát New York.
Chiếc nồi cơm điện thứ nhất nằm ở ga Fulton, gần Trung tâm Thương mại Thế giới, khu phố được xây dựng lại sau vụ tấn công 11/9 năm 2001 vào 7h ngày 16/8 ở New York. Người ta cũng tìm thấy một cái nồi cơm điện thứ hai ở gần đó. Nhà ga nhanh chóng được sơ tán, hai tuyến tàu điện ngừng hoạt động, các tuyến khác bỏ qua ga Fulton.
Khi cảnh sát tuyên bố hai nồi cơm không phải thiết bị gây nổ, một đồ vật khả nghi thứ ba được phát hiện trên đường 16 ở quận Chelsea, phía bắc thành phố. John Miller, phó cảnh sát trưởng New York phụ trách tình báo và chống khủng bố, cho hay vật thể này hóa ra cũng là một nồi cơm điện. 
Người đàn ông bỏ lại hai nồi cơm điện tại ga Fulton. Ảnh: Cảnh sát New York.
Camera giám sát cho thấy hai nồi cơm điện ở ga Fulton do cùng một người đàn ông để lại. Các nhà chức trách đang tìm kiếm người này. Miller cho hay chưa rõ mối liên hệ giữa nồi cơm thứ ba với hai nồi đầu, dù chúng cùng một mẫu.
Hồi tháng 9/2016, tại quận Chelsea, một nồi áp suất chứa thiết bị nổ tự chế đã phát nổ, khiến 31 người bị thương và gây hoảng loạn tại New York, thành phố từng bị khủng bố năm 2001. Thủ phạm là Ahmad Rahimi, một người đàn ông gốc Afghanistan. Y đã đặt nhiều quả bom khắp New Jersey và Manhattan nhưng chỉ một quả gây thiệt hại. Rahimi bị kết án tù chung thân.
Hồng Hạnh (Theo AFP) 