TITLE: Trump không tin Trung Quốc sẽ áp thuế trả đũa Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Mỹ Donald Trump, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Reuters.
"Tôi nghĩ chúng ta đang có những cuộc đàm phán rất tốt với Trung Quốc. Họ rất muốn đạt được một thỏa thuận", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói với các phóng viên ở New Jersey hôm qua và khẳng định đó là lý do khiến ông tin rằng Trung Quốc sẽ không áp thuế trả đũa Mỹ.
Trump cho biết ông sẽ điện đàm với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình "rất sớm", nhưng không nêu thời gian cụ thể. "Tôi cho rằng chiến tranh thương mại càng kéo dài, chúng tôi càng mạnh", ông nói.
Ông chủ Nhà Trắng tiết lộ hai đoàn đàm phán thương mại Mỹ và Trung Quốc vẫn tiến hành các cuộc thảo luận "hữu ích" và vòng đàm phán tiếp theo dự kiến diễn ra vào tháng 9. Trump cũng tái khẳng định rằng bất kỳ thỏa thuận nào cũng phải đáp ứng các yêu cầu của Washington.
Tuyên bố được Trump đưa ra sau khi Ủy ban Thuế quan thuộc Quốc vụ viện Trung Quốc hôm qua tuyên bố sẽ thực hiện các biện pháp đối phó trong trường hợp Mỹ áp mức thuế mới từ 1/9 đối với hàng trăm tỷ USD hàng hóa nước này. Ủy ban này cho rằng quyết định của phía Mỹ vi phạm nghiêm trọng sự đồng thuận mà lãnh đạo hai nước đã đạt được trong cuộc gặp bên lề các hội nghị tại Argentina và Nhật Bản.
Cùng ngày, Bộ Ngoại giao Trung Quốc bày tỏ hy vọng Washington sẽ phối hợp với Bắc Kinh nhằm thực hiện sự đồng thuận mà lãnh đạo hai bên đã đạt được bên lề hội nghị G20 ở Osaka.
Trump đầu tháng này tuyên bố sẽ áp thuế bổ sung 10% đối với 300 tỷ USD hàng hóa và các sản phẩm từ Trung Quốc nhập khẩu vào Mỹ từ ngày 1/9. Tuy nhiên, Trump hôm 13/8 nói rằng ông sẽ hoãn áp thuế với một số mặt hàng Trung Quốc để tránh làm ảnh hưởng đến người tiêu dùng Mỹ trong mùa Giáng sinh. Tuy nhiên, vẫn có hơn 125 triệu USD hàng hóa Trung Quốc không nằm trong danh mục này sẽ bị áp thuế 10% từ đầu tháng tới.
Cuộc chiến thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc dường như không có dấu hiệu hạ nhiệt sau khi Bộ Tài chính Mỹ hồi đầu tháng này cáo buộc Trung Quốc thao túng tiền tệ vì hạ tỷ giá đồng nhân dân tệ xuống mức thấp nhất trong hơn một thập kỷ, nhưng Bắc Kinh phủ nhận. Tổng thống Trump tuần trước tuyên bố rằng Washington chưa sẵn sàng cho bất cứ thỏa thuận thương mại nào với Bắc Kinh và sẽ "chờ xem điều gì xảy ra".
Mai Lâm (Theo Reuters) 