TITLE: Báo Trung Quốc nói Bắc Kinh có quyền sử dụng vũ lực tại Hong Kong - VnExpress

KEY WORDS: Bắc Kinh có quyền sử dụng vũ lực tại Hong Kong, Global Times

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Các xe tải và xe bọc thép bên ngoài sân vận động Vịnh Thâm Quyến ở tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc ngày 15/7. Ảnh: AFP.
"Trung Quốc vẫn chưa quyết định can thiệp mạnh mẽ nhằm dập tắt các cuộc bạo động tại Hong Kong, nhưng Bắc Kinh có quyền sử dụng phương án này", tờ Global Times thuộc People's Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, hôm nay đăng bài xã luận đề cập đến các cuộc biểu tình ở Hong Kong.
Theo tờ báo này, việc lực lượng Cảnh sát Vũ trang Nhân dân Trung Quốc (PAP) đang tập kết tại Thâm Quyến đã gửi đi thông điệp rõ ràng đối với những phần tử bạo loạn tại Hong Kong. Global Times nhấn mạnh nếu đặc khu này không thể tự mình khôi phục pháp trị và bạo động tiếp tục gia tăng, Bắc Kinh sẽ phải đưa ra những hành động trực tiếp dựa trên hiến pháp.
Bài xã luận cho rằng tình hình tại Hong Kong "sẽ không tái diễn vụ việc chính trị ngày 4/6/1989", ám chỉ đến cuộc biểu tình trên Quảng trường Thiên An Môn cách đây 30 năm.
Tổng biên tập tờ Global Times Hồ Tích Tiến hôm qua cũng tuyên bố sự hiện diện của PAP ở Thâm Quyến là dấu hiệu cho thấy Trung Quốc đã "sẵn sàng can thiệp vào Hong Kong".
Biểu tình tại Hong Kong bùng phát ngày 9/6 để phản đối dự luật dẫn độ, cho phép dẫn độ nghi phạm tới những khu vực chưa ký thỏa thuận dẫn độ, trong đó có Trung Quốc đại lục. Dù trưởng đặc khu Carrie Lam tuyên bố dự luật "đã chết", nhiều người vẫn tiếp tục biểu tình để đòi bà từ chức. Họ làm tê liệt sân bay quốc tế Hong Kong trong hai ngày, khiến hàng trăm chuyến bay bị hủy. Bà Carrie Lam cảnh báo bạo lực trong các cuộc biểu tình đang làm tổn hại nền kinh tế và đẩy xã hội Hong Kong vào tình trạng nguy hiểm, đồng thời kêu gọi các bên bỏ qua bất đồng và bình tĩnh.
Bắc Kinh từng cảnh báo nếu khủng hoảng vượt ra ngoài sự kiểm soát của chính quyền đặc khu, chính quyền trung ương sẽ không khoanh tay đứng nhìn. Tuy nhiên, giới chuyên gia cho rằng Trung Quốc ít khả năng điều quân đội can thiệp tình hình Hong Kong vì động thái này chứa đựng rủi ro về kinh tế, uy tín và sẽ vấp phải sự phản đối từ phương Tây.
Nguyễn Hoàng (Theo Reuters) 