TITLE: Máy bay Nga hạ cánh khẩn bằng bụng xuống đồng ngô - VnExpress

KEY WORDS: Máy bay Nga hạ cánh khẩn vì đâm phải chim, Máy bay của Ural Airlines đâm phải chim, sân bay quốc tế Zhukovsky, Moskva, máy bay Nga

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Máy bay của hãng Ural Airlines hạ cánh khẩn xuống đồng ngô ở ngoại ô Moskva hôm nay. Ảnh: TASS
Sự cố xảy ra trên chuyến bay nội địa từ Moskva đi Simferopol, làm ít nhất 23 người bị thương, trong đó có 9 trẻ em. Bốn hành khách phải nhập viện sau đó.
Một quan chức của cơ quan Vận tải Hàng không Liên bang Nga cho biết ngay sau khi cất cánh từ sân bay quốc tế Zhukovsky, phía đông nam thủ đô, chiếc Airbus A321 chở 226 hành khách và 7 thành viên tổ bay đâm phải một đàn chim hải âu, một số con mắc kẹt trong động cơ.
Phi công sau đó phải tắt động cơ và thực hiện hạ cánh khẩn cấp bằng bụng xuống cánh đồng ngô cách đường băng của sân bay chưa đầy một km. Sự cố không gây cháy và tổ bay đã triển khai máng trượt khẩn cấp để sơ tán hành khách. Giới chức Moskva đang điều tra sự việc.
 
 
Máy bay Nga hạ cánh khẩn vì đâm phải chim
Hiện trường máy bay hạ cánh khẩn cấp xuống cánh đồng ngô. Video: Twitter.
Hồi tháng 5, một máy bay Sukhoi Superjet-100 bắt lửa khi đang hạ cánh xuống sân bay Sheremetyevo ở Moskva, khiến 41 trong số 73 người trên khoang thiệt mạng.
Anh Ngọc (Theo TASS, RT) 