TITLE: Thủy quân lục chiến Mỹ có nữ phi công F-35 đầu tiên - VnExpress

KEY WORDS: nữ phi công lái F-35 đầu tiên của Mỹ, Mỹ, nữ phi công lái F-35 đầu tiên của thủy quân lục chiến Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Đại úy Anneliese Satz. Ảnh: Thủy quân lục chiến Mỹ.
Đại úy Anneliese Satz, đến từ bang Idaho, hồi tháng 6 tốt nghiệp chương trình huấn luyện cơ bản tiêm kích F-35B tại căn cứ không quân Beaufort tại South Carolina, Mỹ. Trong khóa huấn luyện 4 năm, Satz đã được triển khai đến nhiều căn cứ tại các bang Florida, Texas và Mississippi.
"Chuyến bay đầu tiên một mình trên máy bay F-35. Chương trình huấn luyện đã chuẩn bị cho tôi những kiến thức cần thiết cho lần đầu tiên cất cánh và mọi chuyến bay sau đó. Một trải nghiệm thật tuyệt vời", Satz nói.
Cô đã tích lũy được hơn 300 giờ bay và chuẩn bị lái tiêm kích tàng hình F-35B Lightning II tham gia phi đội tấn công 121 của thủy quân lục chiến Mỹ đóng tại Iwakuni, Nhật bản. Tiêm kích F-35B của thủy quân lục chiến Mỹ được thiết kế để có thể vận hành tại các căn cứ có đường bay ngắn và các khu vực tác chiến gần tiền tuyến.
Phụ nữ được phép làm phi công trong lực lượng thủy quân lục chiến Mỹ từ năm 1993. Người phụ nữ đầu tiên lái máy bay cho thủy quân lục chiến Mỹ là Sarah Deal, lái trực thăng năm 1995. Tuy nhiên, Satz là nữ phi công đầu tiên của lực lượng này điều khiển tiêm kích tàng hình F-35B.
Thu Hương (Theo Fox) 