TITLE: Tỷ phú ấu dâm Mỹ chết do treo cổ - VnExpress

KEY WORDS: Tỷ phú ấu dâm Mỹ chết, tỷ phú Mỹ, Jeffrey Epstein

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tỷ phú Jeffrey Epstein. Ảnh: New York Police
Văn phòng Giám định Y khoa New York, Mỹ, đã tiến hành khám nghiệm tử thi của Jeffrey Epstein từ hôm 11/8, một ngày sau khi Epstein được tìm thấy "không phản ứng" trong phòng giam ở Trung tâm Cải huấn Metropolitan (MCC). Ông này sau đó được đưa tới một bệnh viện tại Hạ Manhattan và được các bác sĩ tuyên bố đã chết.
Vài giờ sau khi kết quả khám nghiệm tử thi trên được công bố, các luật sư của Epstein cho hay họ không đồng tình với kết luận tỷ phú tự tử và sẽ tiến hành cuộc điều tra riêng về cái chết của thân chủ.
"Không ai phải chết trong tù. Không ai, kể cả Esptein, người dường như vô tội và không vi phạm quy định nào của nhà tù, không ai đáng bị cầm tù trong những điều kiện khắc nghiệt, thậm chí như thời trung cổ, tại MCC, nơi Epstein đã trải qua những giờ phút cuối đời", các luật sư nói. "Sự an toàn của ông ấy là trách nhiệm của MCC. Việc giới chức nhà tù đã vi phạm các quy chuẩn là không có gì phải tranh cãi".
Các nhân viên y tế đưa thi thể của Epstein vào một bệnh viện ở New York hôm 10/8. Ảnh: Sun
Epstein bị bắt từ đầu tháng 7 và bị giam ở MCC trong quá trình chờ xét xử cáo buộc lạm dụng và buôn bán tình dục hàng chục trẻ vị thành niên từ năm 2002 đến 2005. Ông đối mặt với 45 năm tù nhưng không nhận tội. 
Hôm 23/7, Epstein được đặt dưới chế độ giám sát tự tử sau khi được tìm thấy nửa tỉnh nửa mê trên sàn phòng giam. Tuy nhiên, sau các đánh giá tâm lý hàng ngày, giới chức MCC đã gỡ bỏ chế độ giám sát trên cho Epstein vào cuối tháng trước.
Vào đêm Epstein chết, hai quản giáo đã không kiểm tra phòng giam của ông suốt 3 giờ, dù theo quy định, việc này phải được thực hiện 30 phút một lần. Epstein cũng chỉ có một mình trong phòng giam sau khi bạn tù của ông đã được chuyển đi không rõ vì lý do gì.
Hôm 14/8, Washington Post đưa tin kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy Epstein bị "gãy nhiều xương cổ".
Bộ trưởng Tư pháp Mỹ William Barr hồi đầu tuần nhận định có những "bất thường nghiêm trọng" tại nhà tù mà Epstein đã chết. Cục Điều tra Liên bang và văn phòng Tổng thanh tra thuộc Bộ Tư pháp đang điều tra cái chết của tỷ phú này. 
Anh Ngọc (Theo CNN) 