TITLE: Mexico trục xuất công dân Mỹ bị nghi hỗ trợ IS - VnExpress

KEY WORDS: Mexico, biên giới Mỹ - Mexico, trục xuất, IS

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cảnh sát Mexico thực hiện nhiệm vụ ở Acapulco, bang Guerrero, tháng 10/2016. Ảnh: Reuters.
Tuyên bố của Văn phòng Tổng chưởng lý Mexico cho biết một người đàn ông chưa rõ danh tính bị Interpol truy lùng đang đối mặt với cáo buộc hỗ trợ các nhóm khủng bố và sẽ bị trục xuất về Mỹ trong ngày.
Hiện người đàn ông đang bị giam giữ tại một văn phòng di cư tại thị trấn Huehuetan, gần biên giới Mexico - Guatemala. Các quan chức an ninh Mỹ cho biết nghi phạm có thể đã "thể hiện sự ủng hộ đối với thánh chiến bạo lực và Hồi giáo cực đoan" trên các nền tảng kỹ thuật số.
Chính quyền Mexico không tiết lộ thời điểm, phương thức tiến hành cuộc bắt giữ hay bất cứ chi tiết nào về hoạt động của người đàn ông này. Động thái của Mexico là minh chứng cho hợp tác an ninh với Mỹ, ngay cả khi hai nước láng giềng đang phải vật lộn với những bất đồng về thương mại và di cư.
Tổng thống Trump hồi tháng 6 tuyên bố Mexico đã đồng ý thực hiện các biện pháp cứng rắn để ngăn làn sóng di cư, đổi lại Mỹ sẽ không áp thuế với quốc gia này. Kể từ khi bị nền kinh tế lớn nhất thế giới đe dọa đánh vào thuế quan, Mexico đã có những động thái xoa dịu như triển khai 5.000 vệ binh quốc gia tới biên giới phía nam để chặn các dòng người di cư hay đóng băng tài khoản ngân hàng của những kẻ bị nghi buôn người.
Ngọc Ánh (Theo Reuters) 