TITLE: Kim Jong-un hài lòng về vụ thử vũ khí mới - VnExpress

KEY WORDS: Triều Tiên phóng tên lửa, Kim Jong-un giám sát phóng tên lửa

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Kim Jong-un (ngồi ghế) quan sát vụ thử vũ khí ngày 10/8. Ảnh: KCNA.
Kim Jong-un bày tỏ "sự hài lòng lớn" về "tỷ lệ thành công đáng kinh ngạc" của quân đội trong hoạt động thử nghiệm và tuyên bố sẽ xây dựng "khả năng quân sự bất khả chiến bại mà không ai dám khiêu khích", KCNA viết nhưng không mô tả vũ khí được thử nghiệm ngày 16/8 là gì.
Quân đội Hàn Quốc cho biết hai tên lửa đạn đạo tầm ngắn được phóng từ gần tỉnh Kangwon tại bờ biển phía đông của Triều Tiên ngày 16/8 bay khoảng 230 km trước khi rơi xuống biển Nhật Bản. Một quan chức Hàn Quốc cho rằng có thể tên lửa này tương tự loại Triều Tiên phóng ngày 10/8. Bình Nhưỡng khi đó cũng gọi đây là "vũ khí mới".
Đây là lần thử vũ khí thứ sáu của Triều Tiên kể từ cuối tháng 7, làm phức tạp nỗ lực khởi động lại các cuộc đàm phán giữa Mỹ và Triều Tiên vấn đề hạt nhân. Stephen Biegun, đặc phái viên Mỹ về vấn đề Triều Tiên tuần tới sẽ tới Nhật Bản và Hàn Quốc để phối hợp các nỗ lực bảo đảm phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên.
Tuần trước, Tổng thống Mỹ Trump cho biết Kim Jong-un sẵn sàng nối lại các cuộc đàm phán phi hạt nhân hóa bị đình trệ với Mỹ và sẽ ngừng thử tên lửa ngay khi cuộc tập trận quân sự Mỹ - Hàn được tổ chức vào tháng này kết thúc. Bình Nhưỡng luôn phản đối các cuộc tập trận Mỹ - Hàn vì cho rằng chúng là hoạt động diễn tập cho chiến tranh.
Vị trí của Kangwon. Đồ họa: HRW.
Phương Vũ (Theo Reuters) 