TITLE: Mỹ đưa thiết giáp lên boong tàu đổ bộ đến gần Iran - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ gắn thiết giáp lên tàu đổ bộ, USS Boxer, LAV-25

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Thiết giáp LAV-25 xuất hiện trên boong tàu USS Boxer. Ảnh: Hải quân Mỹ.
Hải quân Mỹ hồi đầu tuần công bố bức ảnh về các trực thăng vũ trang AH-1Z Viper hoạt động trên tàu đổ bộ USS Boxer khi con tàu này tiến vào eo biển Hormuz gần Iran. Phía sau các trực thăng này là một thiết giáp LAV-25, phương tiện chuyên thực hiện nhiệm vụ trinh sát tiền phương và yểm trợ lực lượng bộ binh, được cố định trên boong tàu.
Theo giới quan sát, việc thủy quân lục chiến Mỹ đưa thiết giáp LAV-25 lên boong tàu USS Boxer dường như để nâng cao khả năng theo dõi các lực lượng Iran trên biển.
Hồi tháng 11/2018, tướng thủy quân lục chiến Mỹ W. Coffman cho biết ông từng nhìn thấy các binh sĩ lực lượng này gắn một xe thiết giáp lên boong tàu chiến vì LAV-25 sở hữu các cảm biến tốt hơn tàu đổ bộ trong việc phát hiện mục tiêu nhỏ.
LAV-25 được trang bị hệ thống radar AN/PPS-5C có phạm vi hoạt động từ 100 mét đến 27 km nên có thể phát phát hiện các máy bay không người lái và xuồng cao tốc cỡ nhỏ của Iran, đặc biệt trong môi trường tác chiến hẹp như eo biển Hormuz.
Tuy nhiên, nhiều chuyên gia Nga cho rằng động thái triển khai thiết giáp lên tàu đổ bộ này thể hiện sự thiếu chuẩn bị của thủy quân lục chiến Mỹ trong việc đối phó các mối đe dọa trên mặt biển.
Nguyễn Hoàng (Theo Sputnik) 