TITLE: Trung Quốc dọa đáp trả nếu Mỹ bán F-16 cho Đài Loan - VnExpress

KEY WORDS: Trung Quốc cảnh báo hậu quả nếu Mỹ bán F-16 cho Đài Loan, Hoa Xuân Oánh

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tiêm kích F-16V đầu tiên được Mỹ nâng cấp cho Đài Loan. Ảnh: Taiwan News.
"Việc Mỹ bán vũ khí cho Đài Loan vi phạm chính sách một Trung Quốc và ba thông cáo chung từng giúp củng cố mối quan hệ song phương. Đây là hành động can thiệp vào vấn đề nội bộ và làm suy yếu chủ quyền, lợi ích an ninh của Bắc Kinh", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh hôm qua nói tại buổi họp báo.
Bình luận của Bộ Ngoại giao Trung Quốc được đưa ra sau khi truyền thông Mỹ cho biết Tổng thống Donald Trump đã phê duyệt hợp đồng bán lô tiêm kích F-16 trị giá 8 tỷ USD cho Đài Loan.
Bà Oánh khẳng định Trung Quốc kiên quyết phản đối động thái này và đã trao công hàm phản đối mạnh mẽ. "Trung Quốc kêu gọi Mỹ hủy bỏ ngay việc bán F-16V cho Đài Loan, ngừng bán vũ khí và quan hệ quân sự với Đài Bắc. Nếu không  Trung Quốc sẽ đáp trả mạnh mẽ và Mỹ sẽ phải gánh chịu mọi hậu quả", bà Oánh nói.
Trung Quốc luôn coi Đài Loan là lãnh thổ không thể tách rời và sẵn sàng dùng vũ lực thống nhất nếu cần. Dù công nhận chính sách "một Trung Quốc", Mỹ vẫn duy trì quan hệ ngoại giao với Đài Loan, nhưng thường không bán những khí tài hiện đại nhất để tránh gây căng thẳng với Bắc Kinh.
Trung Quốc nhiều lần kêu gọi Mỹ không bán vũ khí cho Đài Loan để tránh làm tổn hại quan hệ song phương. Nước này hồi tháng 6 cũng phản ứng dữ dội trước việc Bộ Ngoại giao Mỹ phê duyệt thương vụ bán 108 xe tăng chiến đấu chủ lực M1A2T Abrams, 250 tên lửa phòng không vác vai Stinger và khí tài đi kèm cho Đài Loan với tổng trị giá 2,2 tỷ USD.
Nguyễn Hoàng (Theo News Week) 