TITLE: Vợ cơ trưởng máy bay Nga không nghĩ chồng là anh hùng - VnExpress

KEY WORDS: phi công Nga, cơ trưởng Damir Yusupov, máy bay Nga hạ cánh xuống đồng ngô, Ural Airlines

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Natalya Yusupova và con gái. Ảnh: E1.ru
8h40 sáng hôm đó, như thường lệ, Natalya Yusupova ngồi ở nhà tại thành phố Yekaterinburg và theo dõi chuyến bay của chồng cô, cơ trưởng Damir Yusupov, qua trang Flightradar. 
"Tôi nhìn vào đó, nhưng máy bay dường như không cất cánh. Không có dữ liệu. Chuyến bay có thể đã bị hoãn", Natalya kể. "Tôi cố gắng bình tĩnh. Nhưng sau đó có điện thoại từ một số lạ gọi đến. Đó là chồng tôi".
Yusupov kể với vợ rằng những con chim đã đâm vào động cơ máy bay và anh phải hạ cánh khẩn xuống một cánh đồng. Tuy nhiên, "mọi thứ đều ổn và mọi người đều sống sót". 
"Tôi rất sợ hãi, hoảng loạn và bật khóc", Natalya nhớ lại. "Con tôi đã cố gắng trấn an 'Mẹ ơi, đừng khóc!'".
Chiếc Airbus A321 của hãng hàng không Ural Airlines do Yusupov, 41 tuổi, làm cơ trưởng đâm phải một đàn hải âu ngay sau khi cất cánh từ sân bay Zhukovsky ở Moskva để tới Crimea. Cú đâm của đàn chim khiến cả hai động cơ đều hỏng. 
Yusupov và cơ phó Georgy Murzin đã quyết định tắt động cơ và hạ cánh khẩn cấp bằng bụng xuống cánh đồng ngô rộng lớn cách sân bay chưa đầy một km. Cú hạ cánh thành công đã giúp 226 hành khách và 7 thành viên phi hành đoàn thoát hiểm trong gang tấc.
Hiện trường máy bay Ural Airlines hạ cánh xuống đồng ngô hôm 15/8. Ảnh: AP
Yusupov cho hay sau khi toàn bộ mọi người được sơ tán bằng máng trượt, anh đã đi vòng quanh máy bay kiểm tra thiệt hại và đảm bảo tất cả đều an toàn.
"Sau đó, tôi quay lại buồng lái và lấy điện thoại gọi cho vợ", Yusupov nói. "Nhiều người gọi tôi là một anh hùng nhưng chân thành mà nói, tôi không cảm thấy mình là người hùng vì tôi chỉ làm những gì phải làm, đó là cứu máy bay, hành khách và phi hành đoàn".
Yusupov sinh ra trong gia đình có bố từng là phi công lái trực thăng Mi-8 nên anh đam mê máy bay từ nhỏ. Tuy nhiên, khi nộp đơn thi vào trường đào tạo phi công, anh đã không vượt qua được vòng kiểm tra sức khỏe và đành phải theo học ngành luật. Tuy nhiên, ước mơ trong Yusupov chưa bao giờ tắt.
Anh làm luật sư cho chính quyền địa phương đến năm 32 tuổi, sau đó thi đỗ vào đại học Hàng không Dân dụng St. Petersburg và tốt nghiệp loại giỏi. Năm 2013, anh được Ural Airlines nhận vào làm việc và mới được lên làm cơ trưởng năm ngoái. 
Yusupov từng lái nhiều mẫu máy bay Airbus ở Nga, Trung Quốc, Trung Á, Thổ Nhĩ Kỳ, Các Tiểu vương quốc Arab thống nhất, Tunisia và Ai Cập. Anh có tổng thời gian bay gần 3.000 giờ, một con số tương đối nhỏ và chỉ gấp hai lần lượng thời gian tối thiểu để trở thành cơ trưởng.
Cơ trưởng Yusupov. Ảnh: E1.ru
Yusupov gặp Natalya cũng trên một chuyến bay, dù khi đó anh là hành khách. Đôi vợ chồng hiện có hai con. Khi được hỏi rằng có xem chồng là một anh hùng hay không, Natalya nói rằng với cô, chồng là "một người tốt".
"Anh hùng nghe quá to tát đối với tôi", Natalya nói. "Tôi tự hào về chồng mình, tôi yêu anh ấy nhưng tôi không tin nổi những gì đã xảy ra. Tôi cứ nghĩ đó là một giấc mơ".
Natalya cho hay cô đã kể về sự cố với con gái và nói rằng bố đã cứu sống hơn 200 người. Natalya và các con đang rất mong ngóng Yusupov trở về. 
"Khi nào anh ấy về, điều đầu tiên tôi làm sẽ là ôm chồng. Chúng tôi mong ngóng anh ấy để an tâm rằng anh ấy vẫn mạnh khỏe. Với tôi, đó là điều quan trọng nhất".
Anh Ngọc (Theo Sun, E1.ru) 