TITLE: Trump xin lỗi vì chế giễu cân nặng của một người ủng hộ - VnExpress

KEY WORDS: New Hampshire, Tổng thống Mỹ Donald Trump, công kích, mít tinh

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu ở New Hampshire ngày 15/8. Ảnh: AP.
Quan chức nói Trump đã gửi tin nhắn thoại xin lỗi người đàn ông bị ông chê bai quá cân trong buổi mít tinh ở New Hampshire ngày 16/8, sau khi nhận ra đây là người ủng hộ chứ không phải người biểu tình phản đối.
Một nguồn tin khác cho biết thêm Trump đã nói trên tin nhắn thoại rằng ông là Tổng thống và ông không có ý định chế giễu cân nặng của mọi người trong cuộc mít tinh.
Tại buổi mít tinh của Tổng thống Mỹ ở New Hampshire tối ngày 16/8, một cuộc biểu tình đã nổ ra khiến Trump muốn đưa những người phản đối ra khỏi buổi lễ. "Người đàn ông này đang có vấn đề nghiêm trọng về cân nặng đấy. Về nhà và tập luyện đi. Hãy đưa anh ta ra khỏi đây. Anh ta đang có vấn đề còn lớn hơn tôi đấy", Trump chỉ trích một người ủng hộ do nhầm anh ta là người biểu tình.
Quan chức cấp cao cho biết sau khi nhận ra sai lầm của bản thân, Trump đã yêu cầu phụ tá cung cấp tên và thông tin liên lạc của người đàn ông và gửi tin nhắn thoại cho anh ta khi lên chiếc Air Force One.
"Mọi thứ vẫn ổn, tôi yêu mến người đàn ông này. Ông ấy là điều tốt đẹp nhất đất nước này từng có", Frank Dawson, người đàn ông bị Trump chỉ trích, trả lời phỏng vấn sau cuộc mít tinh.
Đây không phải là lần đầu tiên Tổng thống Mỹ có những ngôn từ công kích người phản đối trong cuộc mít tinh của minh. Tại một buổi lễ năm 2016, Trump đã chế nhạo một người biểu tình vì đội khăn trên đầu và trong một dịp khác, ông công kích một người phản đối còn quá trẻ đến nỗi "vẫn còn mặc tã".
Tổng thống Mỹ thậm chí còn đe dọa "đấm vào mặt" một người biểu tình, nói thêm rằng những người người này ngày trước sẽ bị "khiêng đi bằng cáng". Trong cuộc mít tinh năm ngoái, Trump còn đề cập tới giới tính của một người biểu tình khi hỏi: "Đó là đàn ông hay phụ nữ đấy? Tôi không thể biết vì anh ta cần phải cắt nhiều tóc nhiều hơn tôi".
Ngọc Ánh (Theo Independent/ CNN) 