TITLE: Tỷ phú ấu dâm Mỹ bị gãy xương cổ khi chết - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ, tỷ phú ấu dâm Mỹ tự tử, xương cổ tỷ phú ấu dâm Mỹ bị gãy

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tỷ phú Mỹ Jeffrey Epstein. Ảnh: AP.
Nguồn tin hiểu rõ về kết quả giám định pháp y cho hay những xương bị gãy tại cổ của Epstein bao gồm xương móng, khúc xương nằm gần yết hầu. Các chuyên gia giải phẫu cho hay dạng gãy xương này xảy ra khi một người treo cổ hoặc chết do bị siết cổ.
Epstein, 66 tuổi, được phát hiện tử vong trong phòng giam đặc biệt của nhà tù Metropolitan Correctional Center, New York, hôm 10/8. Ông ta ở trong phòng giam một mình. Epstein bị giam từ tháng 7 và đang chờ ra tòa liên quan tới các cáo buộc môi giới mại dâm và lạm dụng tình dục thiếu nữ chưa tới tuổi vị thành niên. Nếu bị kết tội, Epstein có thể đối mặt với án tù lên tới 45 năm. Epstein phủ nhận các cáo buộc này.
Hai nhân viên nhà tù canh gác phòng giam của Epstein đã không thực hiện được nhiệm vụ kiểm tra ông này trong khoảng ba giờ vào đêm Epstein tự tử. Các nhân viên được yêu cầu kiểm tra các tù nhân trong phòng giam đặc biệt như của Epstein cứ mỗi 30 phút.
Trong hai nhân viên chịu trách nhiệm theo dõi Epstein, một người không làm công tác canh gác phòng giam và được chỉ định tạm thời. Cả hai nhân viên đều làm việc tăng ca vào hôm xảy ra việc Epstein tự tử. Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đang điều tra các nhân viên này đã làm gì trong ca trực của mình.
Epstein từng được đặt trong diện theo dõi tự tử vào tháng 7 sau khi được phát hiện trong trạng thái nửa tỉnh nửa mê trong phòng giam. Tuy nhiên, sau khi được đánh giá tâm lý hàng ngày, ông ta đã được loại khỏi diện bị theo dõi tự tử vào cuối tháng 7.
Thu Hương (Theo CNN) 