TITLE: Trung Quốc bắt 210 người xem bói trực tuyến - VnExpress

KEY WORDS: xem bói trực tuyến ở Trung Quốc, đường dây lừa đảo xem bói, thành phố Trùng Khánh Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Gian hàng xem bói tại một khu chợ đêm ở Hong Kong. Ảnh: Flickr.
Trong những năm qua, cảnh sát Trùng Khánh nhận được nhiều đơn tố giác về hành vi lừa đảo của một công ty chuyên tổ chức dịch vụ xem bói trực tuyến, dưới hình thức đọc chỉ tay.
Các nghi phạm đã thiết lập các nội dung trò chuyện trực tuyến nhằm khiến nạn nhân tin rằng họ gặp các vận mệnh xấu về sức khỏe, công việc hoặc sự nghiệp, sau đó mời chào các sản phẩm "giải hạn" để thay đổi các vận xấu này.
Các sản phẩm mà công ty này tung ra để "gài bẫy" nạn nhân gồm bùa hộ mệnh đã được ban phước bởi các "các bậc thầy siêu hạng" hay các gói đỏ may mắn có giá từ hàng chục đến hàng trăm nhân dân tệ.
Trong cuộc đột kích hôm 29/7 vào trụ sở công ty bói toán lừa đảo này, cảnh sát đã bắt những kẻ liên quan và tịch thu hơn 1.600 điện thoại.
Hiện cảnh sát tiếp tục mở rộng điều tra đường dây này.
Phong thủy, bói toán, xem tướng số... đã có lịch sử lâu đời ở Trung Quốc. Một khảo sát của Hiệp hội Khoa học và Công nghệ Trung Quốc cho thấy cứ bốn người ở Trung Quốc lại có một người "rất tin" hoặc "hơi tin tưởng" vào những thuật này. Theo Sina, Internet ở Trung Quốc không có tác dụng loại bỏ các tục lệ mê tín thời phong kiến mà ngược lại còn đẩy nhanh sự lan rộng.
Mai Lâm (Theo Xinhua) 