TITLE: Tàu sân bay nội địa Trung Quốc có thể mang được 36 tiêm kích - VnExpress

KEY WORDS: Tàu sân bay nội địa Trung Quốc chở được 36 máy bay, Type-001A

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tàu sân bay Type-001A của Trung Quốc. Ảnh: ImagineChina.
Theo bản tin của đài truyền hình quốc gia Trung Quốc (CCTV), việc mang được nhiều tiêm kích hơn sẽ giúp tàu sân bay Type-001A nâng cao đáng kể năng lực tác chiến. Liêu Ninh, tàu sân bay đầu tiên của nước này, chỉ mang được tối đa 24 tiêm kích nội địa J-15.
Chuyên gia hải quân Lý Kiệt ở Bắc Kinh nhận định việc chỉ mang được số lượng tiêm kích hạn chế là một điểm yếu của tàu Liêu Ninh bởi muốn chiếm ưu thế trên không, mỗi tàu sân bay cần khoảng 40 tiêm kích.
Trung Quốc bắt đầu chế tạo Type-001A từ năm 2013 dựa trên thiết kế của Liêu Ninh nhưng áp dụng một số cải tiến. Các kỹ sư Trung Quốc đã mở rộng diện tích sàn tàu Type-001A bằng cách thu hẹp kiến trúc thượng tầng trên boong cũng như giảm số bệ vũ khí để tăng khả năng mang máy bay cho con tàu.
Giới chuyên gia Trung Quốc cũng cho biết ngoài 36 tiêm kích J-15, Type-001A còn có thể chở theo các loại máy bay khác như trực thăng.
Hồi tháng 5/2018, Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho biết tàu Type-001A đã đạt khả năng vận hành ban đầu. Tuy nhiên, tàu sân bay này hồi đầu tháng 8 liên tiếp được đưa ra khơi thử nghiệm, khiến nhiều chuyên gia nghi ngờ rằng đã có những sự cố nghiêm trọng cần được khắc phục với Type-001A và nó khó có thể được đưa vào biên chế trong năm nay như kỳ vọng của Bắc Kinh.
Nguyễn Hoàng (Theo Global Times) 