TITLE: Nga khai quật bom chưa nổ trong Điện Kremlin - VnExpress

KEY WORDS: Nga tìm thấy bom Thế chiến II chưa nổ trong Điện Kremlin, Điện Kremlin, bom chưa nổ, Thế chiến II, bom Thế chiến II

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Khu vực khai quật tại Điện Kremlin, nơi quả bom được tìm thấy hôm 15/8. Ảnh: TASS.
"Quả bom chưa nổ nằm sâu dưới lòng đất và được tìm thấy trong quá trình nghiên cứu khảo cổ. Mọi biện pháp cần thiết để bảo đảm an toàn đã hoàn tất", chỉ huy đơn vị bảo vệ Điện Kremlin Sergei Khlebnikov hôm qua phát biểu, cho biết quả bom đã được đưa khỏi khu vực này và sẽ bị tiêu hủy.
Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov khẳng định sự việc không ảnh hưởng tới lịch trình làm việc của Tổng thống Nga Vladimir Putin.
Trong giai đoạn 1941-1942, Điện Kremlin từng đương đầu với 8 cuộc không kích quy mô của phát xít Đức với tổng cộng 15 quả bom thông thường và hơn 150 quả bom cháy. Tuy nhiên, công trình được coi như pháo đài của Moskva không chịu thiệt hại nào đáng kể do Liên Xô đã áp dụng các biện pháp ngụy trang rất thành công.
Ngay từ đầu cuộc chiến, tướng Nikolay Spiridonov, chỉ huy lực lượng bảo vệ Điện Kremlin, tỏ ra lo ngại nguy cơ công trình này bị oanh tạc nên đã bí mật yêu cầu lãnh đạo Bộ Dân ủy Nội vụ Liên Xô Lavrentiy Beria bắt đầu chiến dịch ngụy trang Điện Kremlin ngay lập tức.
Một góc Điện Kremlin. Ảnh: AFP.
Đây là nhiệm vụ rất khó khăn khi phải che giấu quần thể có tổng diện tích lên đến 28.000 mét vuông, bao gồm các tòa nhà cao như tháp Kremlin hay tháp chuông Ivan Đại Đế khỏi góc quan sát từ trên cao.
Kiến trúc sư được coi là giỏi nhất Liên Xô lúc đó là Boris Iofan đã quyết định biến Điện Kremlin thành một thành phố giả bằng cách sơn lại toàn bộ các tháp cao, trong khi mái điện được sơn bằng màu nâu gỗ nhằm hòa lẫn vào các mái nhà ở Moskva. Công nhân cũng phủ đầy cát lên phần sân điện vốn được lát bằng đá cuội và dựng lều hình mái nhà trong vườn để đánh lừa phi công Đức.
Vũ Anh (Theo TASS) 