TITLE: Trung Quốc công bố sách trắng về Tân Cương - VnExpress

KEY WORDS: chính sách của Trung Quốc ở Tân Cương, Trung Quốc kêu gọi cộng đồng quốc tế tôn trọng chính sách ở Tân Cương, trung tâm đào tạo nghề ở Tân Cương, sách trắng về Tân Cương, vấn đề Tân Cương, người Duy Ngô Nhĩ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Một trạm an ninh gần nơi được cho là trung tâm đào tạo nghề ở ngoại ô thành phố Hòa Điền, Tân Cương, Trung Quốc. Ảnh: AFP.
Trong tài liệu được Văn phòng Thông tin Quốc vụ viện Trung Quốc công bố hôm qua với tiêu đề "Giáo dục và đào tạo nghề tại Tân Cương", chính phủ Trung Quốc cho biết việc các cuộc tấn công khủng bố không xảy ra tại khu tự trị này trong ba năm qua là kết quả của chương trình trong các trung tâm đào tạo nghề.
"Chúng tôi đã đạt được thành công đáng kể. Các biện pháp được áp dụng tại Tân Cương nên nhận được sự tôn trọng và thấu hiểu từ cộng đồng quốc tế", tài liệu viết.
Đây là sách trắng thứ ba về Tân Cương được công bố trong vòng 5 tháng, nhằm giải thích các chính sách tại khu vực. Tài liệu cũng nhắc lại tuyên bố tháng trước của giới chức Tân Cương, rằng "hầu hết" học viên tại các trung tâm dạy nghề đã trở về sau khi hoàn thành khóa học giúp nâng cao nhận thức về hệ thống pháp lý và loại bỏ "tư tưởng tôn giáo cực đoan". Tuy nhiên, tài liệu không nêu rõ có bao nhiêu người đã hoàn thành khóa học hay đã trở về.
Sách trắng được công bố trong bối cảnh các nhà hoạt động và một số chính phủ ngày càng phản đối hệ thống đào tạo mà họ cho là các "trại cải huấn chính trị" ở Tân Cương. Các chuyên gia Liên Hợp Quốc cáo buộc chính quyền đã giam hơn một triệu người Duy Ngô Nhĩ và các nhóm Hồi giáo thiểu số khác tại đây. Một số người nói rằng họ thậm chí bị tra tấn trong các trung tâm.
Tuy nhiên, trong tài liệu mới công bố, chính quyền khẳng định không có bất cứ ai bị tra tấn. Các học viên vẫn có thể sử dụng ngôn ngữ riêng của mình, thực hiện những nghi thức tôn giáo ở bên ngoài trung tâm, nhận thư và về nhà thường xuyên. Các môn học tại trung tâm gồm tiếng Trung, luật pháp Trung Quốc và kỹ năng nghề nghiệp. Tài liệu còn thừa nhận chương trình vẫn cần cải thiện, nhưng không nêu chi tiết.
Bắc Kinh nhiều lần khẳng định họ lập ra các trung tâm đào tạo nghề nhằm chống lại mối đe dọa từ chủ nghĩa khủng bố và cực đoan trong khu vực, đồng thời giúp người Duy Ngô Nhĩ hòa nhập với xã hội. Trong sách trắng công bố hồi tháng ba, chính quyền khẳng định Tân Cương là một phần không thể tách rời của Trung Quốc và sẽ mạnh tay trấn áp chủ nghĩa khủng bố theo đúng luật pháp.
Ánh Ngọc (Theo SCMP) 