TITLE: Hành khách ca ngợi phi công Nga hạ cánh xuống đồng ngô - VnExpress

KEY WORDS: máy bay Nga, hạ cánh bằng bụng, máy bay Nga hạ cánh xuống đồng ngô, Airbus A321, phi công máy bay Nga

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
 
 
Hành khách ca ngợi phi công Nga hạ cánh xuống đồng ngô
Hành khách hoảng loạn la hét khi máy bay Ural Airlines hạ cánh bằng bụng xuống đồng ngô gần Moskva hôm 15/8. Video: Twitter.
"Khi máy bay cất cánh, rõ ràng có điều gì đó không ổn với các động cơ. Máy bay mất nhiều thời gian để đạt tốc độ cần thiết", theo nam hành khách khoảng 20 tuổi trên máy bay A321 của hãng hàng không Nga Ural Airlines gặp sự cố cho biết hôm 15/8.
Máy bay chở 226 hành khách và 7 thành viên tổ lái khởi hành từ sân bay Zhukovsky, Moskva đã gặp phải đàn chim ngay sau khi cất cánh, một số con bị hút vào động cơ. Cơ trưởng Damir Yusupov 41 tuổi và cơ phó Georgy Murzin 23 tuổi không thể quay đầu lại sân bay do độ cao quá thấp và động cơ ngừng hoạt động.
"Máy bay bắt đầu mất độ cao. Chúng tôi nghe thấy âm thanh đặc trưng khi tổ lái cố gắng khởi động lại động cơ, nhưng họ không thành công", một nữ hành khách nói.
Chiếc A321 nằm trên đồng ngô gần Moskva sau cú hạ cánh bằng bụng hôm 15/8. Ảnh: Reuters.
Các phi công quyết định thu càng đáp, tắt động cơ và hạ cánh bằng bụng xuống đồng ngô cách sân bay chưa đầy một km. Trên thực tế, họ chỉ có vài giây để tìm không gian đủ rộng để hạ cánh.
"Chúng tôi thấy máy bay hạ độ cao xuống cánh đồng, tôi cố bảo vệ các con mình. Tuy nhiên, cơ trưởng đã làm rất tốt, anh hạ cánh thành công và tất cả mọi người vỗ tay khen ngợi khi anh rời buồng lái. Tôi nghĩ rằng chúng tôi sống sót là nhờ anh ấy", một nữ hành khách trên máy bay cho hay.
"Tất cả mọi người còn sống. Phi công đúng là một thiên tài", Olga, hành khách trên chuyến bay, cho hay, trong khi những người khác cho biết tổ lái đã cố gắng hạ cánh êm nhất có thể.
Các hành khách nói rằng không có sự hoảng loạn trên khoang máy bay. Phi hành đoàn tổ chức sơ tán, các tiếp viên yêu cầu mọi người bỏ lại đồ đạc và thoát ra bằng 8 cửa máy bay. Các video được đăng trên mạng xã hội cho thấy hành khách bình tĩnh rời máy bay và gọi điện cho người thân để báo tin. "Đây là lần thứ hai tôi được sinh ra", một phụ nữ lớn tuổi nói trong video.
Cơ trưởng Damir Yusupov của chuyến bay hãng Ural Airlines gặp sự cố hôm 15/8. Ảnh: AP.
Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev đã lệnh cho Bộ Giao thông chuẩn bị khen thưởng cấp nhà nước cho phi hành đoàn, nói rằng hành động của họ "xứng đáng được khen ngợi cấp cao nhất". Truyền thông Nga gọi cú hạ cánh trên đồng ngô là "phép màu" và so sánh với phi công Mỹ Chesley "Sully" Sullenberger, người đã đáp máy bay chở khách của hãng US Airways xuống sông Hudson năm 2009 sau khi đâm phải một đàn chim.
Huyền Lê (Theo RT, AFP) 