TITLE: Trump nói Mỹ cần xây nhiều viện tâm thần để ngăn xả súng - VnExpress

KEY WORDS: Trump, xả súng tại Mỹ, Mỹ, Trump nói Mỹ nên xây thêm viện tâm thần để ngăn xả súng

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: AP.
Phát biểu trước các phóng viên tại New Jersey trước khi tới buổi vận động tranh cử tại New Hampshire, Tổng thống Mỹ Donald Trump cho rằng bệnh tâm thần là yếu tố lâu nay vẫn bị xem nhẹ trong nạn bạo lực súng đạn tại Mỹ. "Những người này có bệnh về tâm thần", Trump nói, đề cập tới những kẻ xả súng hàng loạt. "Và không ai nói về điều đó".
Trump khẳng định chính quyền của ông sẽ xem xét về vấn đề này "ở mức độ chưa bao giờ được thực hiện trước đây". Ông cho rằng viện tâm thần, nơi dành cho những người "chúng ta không thể để xuất hiện trên đường phố", là cần thiết để ngăn chặn bạo lực súng đạn.
"Chúng ta cần bắt đầu xây thêm các viện tâm thần vì, như bạn biết đấy, nếu bạn so với thập niên 1960 và 1970, quá nhiều viện tâm thần đã bị đóng cửa, và những người tâm thần được cho phép đi lại trên đường phố. Đó là điều kinh khủng với đất nước chúng ta", Trump nói.
Trong nửa đầu thế kỷ 20, Mỹ cho ngừng hoạt động nhiều viện tâm thần lớn và ưu tiên chữa trị cho các bệnh nhân ở gia đình hoặc cộng đồng. Chính sách này gây tranh cãi, khi một số người cho rằng nó khiến nhiều bệnh nhân tâm thần không được chăm sóc chu đáo.
Phát biểu của Trump được đưa ra trong bối cảnh nước Mỹ chấn động với hai vụ xả súng tại El Paso, Texas, và Dayton, Ohio xảy ra cách nhau vài giờ hai tuần trước. Đến ngày 14/8, một nghi phạm đấu súng với cảnh sát suốt nhiều giờ tại Philadelphia, khiến 6 cảnh sát bị thương. Trump gọi nghi phạm này là "điên khùng" và là người không nên được quyền sở hữu súng.
"Tôi ủng hộ việc kiểm tra lý lịch những người không nên sở hữu súng, những kẻ điên khùng, những người có bệnh về tâm thần, những người tồi tệ như gã ở Philadelphia, kẻ từng bị bắt rất nhiều lần", Trump nói.
Thu Hương (Theo Politico) 