TITLE: Đài Loan ra mắt máy bay không người lái mới - VnExpress

KEY WORDS: UAV Đài Loan có thể tấn công S-400, Jian Hsiang

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Mẫu UAV tự sát mới Jian Hsiang của Đài Loan. Ảnh: SCMP.
Truyền thông địa phương cho biết mẫu máy bay không người lái (UAV) Jian Hsiang của Đài Loan ra mắt tại triển lãm Công nghệ Quốc phòng và Hàng không Đài Bắc ngày 16/8 có khả năng phá hủy các hệ thống radar và bệ phóng tên lửa của đối phương.
Mặc dù không tiết lộ thông tin cụ thể về tính năng của Jian Hsiang, chuyên gia Chi Li-pin thuộc cơ quan phát triển vũ khí Đài Loan khẳng định UAV này có thể tiếp cận lãnh thổ cũng như các hệ thống tên lửa S-400 của Trung Quốc trong trường hợp xung đột nổ ra.
"Thay vì mang theo đầu nổ riêng, UAV này sẽ đóng vai trò như một quả đạn khi phát hiện mục tiêu và tấn công theo kiểu tự sát", chuyên gia này nhấn mạnh.
Chi cho biết lực lượng phòng vệ Đài Loan đã mất 6 năm để nghiên cứu và phát triển UAV Jian Hsiang và sẽ đưa nó vào biên chế trong thời gian sớm nhất.
Động thái ra mắt vũ khí mới của Đài Loan diễn ra trong bối cảnh hòn đảo này vừa quyết định tăng mức chi tiêu quân sự cho năm 2020 thêm 8,3%, mức tăng hàng năm lớn nhất kể từ năm 2008 nhằm đối phó với các mối đe dọa từ Trung Quốc.
Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết.
Trong sách trắng quốc phòng công bố hôm 24/7, Bắc Kinh tuyên bố không ngồi yên nếu bên nào có động thái chia tách Đài Loan khỏi Trung Quốc. Sách trắng cũng cáo buộc Mỹ "kích động cuộc cạnh tranh giữa các cường quốc, gia tăng đáng kể ngân sách quốc phòng và tăng cường năng lực trong lĩnh vực hạt nhân, vũ trụ, không gian mạng và phòng thủ tên lửa, gây bất ổn chiến lược toàn cầu".
Nguyễn Hoàng (Theo SCMP) 