TITLE: Thai phụ 19 tuổi bị cưỡng hiếp tập thể ở Ấn Độ - VnExpress

KEY WORDS: cưỡng hiếp, Ấn Độ, cưỡng hiếp tập thể ở Ấn Độ

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Người dân biểu tình kêu gọi chính quyền mạnh tay với các tội phạm hiếp dâm ở New Delhi, Ấn Độ hồi tháng 4/2018. Ảnh: Hindustan Times
Vụ tấn công xảy ra khi thai phụ 19 tuổi và bạn trai đang đi xe máy từ thành phố Banswara, bang Rajasthan, phía tây Ấn Độ, đến một ngôi làng gần đó vào khoảng 22h tối 13/7.
Ba tên côn đồ say rượu bất ngờ lao ra chặn đường họ và tấn công chàng trai bằng gậy sắt đến bất tỉnh rồi cướp điện thoại. Cảnh sát địa phương cho biết ba nghi phạm đã đưa cô gái đến một bến xe buýt rồi cưỡng hiếp tập thể. Chúng sau đó tiếp tục đưa thai phụ về làng và gọi thêm hai người bạn nữa cùng cưỡng hiếp cô.
Sau khi tỉnh lại, chàng trai  quay về làng và treo cổ trên cây vì không bảo vệ được bạn gái.
5 nghi phạm bỏ lại nạn nhân bên đường vào khoảng 4h sáng 14/7. Dù bị sẩy thai, cô gái không trình báo với cảnh sát về vụ tấn công. Sự việc chỉ được đưa ra ánh sáng khi cảnh sát điều tra vụ tự tử của chàng trai và bắt nghi phạm cướp điện thoại của anh.
Nghi phạm này đã đưa chiếc điện thoại bị cướp cho vợ. Lần theo tín hiệu định vị, cảnh sát đã tìm ra nhà của anh ta. Kiểm tra chiếc điện thoại, cảnh sát phát hiện nhiều cuộc gọi từ cô gái và điều tra ra vụ cưỡng hiếp tập thể.
Cả 5 nghi phạm sau đó bị bắt và đưa ra tòa xét xử hôm qua với các cáo buộc cưỡng hiếp, bắt cóc, âm mưu giết người và kích động tự tử.
Sự việc gợi nhớ đến vụ cưỡng hiếp tập thể gây chấn động Ấn Độ vào năm 2016 với nhiều tình tiết tương tự. Khi đó, một nữ sinh và bạn trai cũng bị một nhóm côn đồ tấn công khi đang đi xe buýt ở thủ đô New Delhi. Chúng cưỡng hiếp tập thể cô gái rồi bỏ lại bên đường. Nạn nhân đã qua đời vì bị chấn thương nặng và làm dấy lên làn sóng biểu tình khắp cả nước, buộc chính quyền phải siết chặt luật chống tội phạm tấn công tình dục.
Tình trạng bạo lực đối với phụ nữ và bé gái từ lâu đã là một vấn nạn ở Ấn Độ, khiến giới chức phải đề xuất dự luật tử hình các tội phạm cưỡng hiếp trẻ em dưới 12 tuổi. Số vụ cưỡng hiếp được ghi nhận đã tăng 60% lên 40.000 vụ trong năm 2012-2016, theo số liệu của chính phủ, tuy nhiên nhiều vụ không được trình báo, nhất là ở các vùng nông thôn.
Anh Ngọc (Theo Daily Mail) 