TITLE: Greenland bác bỏ ý tưởng bán hòn đảo cho Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Trump có thể muốn mua lại Greenland, quan chức Greenland phản đối ý tưởng bán lại hòn đảo cho Mỹ, đảo Greenland, đảo lớn nhất thế giới, Bắc Cực

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Khung cảnh thị trấn Tasiilaq trên đảo Greenland của Đan Mạch. Ảnh: Reuters.
"Chúng tôi mở cửa với việc kinh doanh, nhưng hòn đảo này không phải để bán", lãnh đạo cơ quan ngoại giao của Greenland Ane Lone Bagger hôm qua cho biết, đề cập tới thông tin Tổng thống Mỹ Donald Trump có thể đã thảo luận với các cố vấn về ý tưởng mua lại hòn đảo lớn nhất thế giới này. 
Nguồn tin giấu tên của CNN tiết lộ Trump nhiều lần bày tỏ ý định mua đảo Greenland, lãnh thổ tự trị thuộc Đan Mạch, và đội ngũ luật sư Nhà Trắng đang xem xét khả năng này. Trước đó, Wall Street Journal cũng đưa tin Tổng thống Mỹ đã nêu phương án mua Greenland trong một số cuộc họp, nhưng các trợ lý của ông không thể thống nhất ý kiến. 
Các chính trị gia Đan Mạch tỏ ra giận dữ với ý tưởng này. "Đây hẳn là một trò đùa Cá tháng Tư", cựu thủ tướng Đan Mạch Lars Lokke Rasmussen viết trên Twitter. 
"Nếu ông ta thực sự tính tới việc đó, thì đây là bằng chứng cuối cùng cho thấy ông ta điên rồi", Soren Espersen, phát ngôn viên về đối ngoại của đảng Nhân dân Đan Mạch, phát biểu trên truyền hình. "Ý nghĩ rằng Đan Mạch sẽ bán 50.000 công dân cho Mỹ hoàn toàn lố bịch". 
Cựu đại sứ Mỹ tại Đan Mạch Rufus Gifford cũng phản đối ý tưởng mua lại Greenland. "Là một người yêu Greenland và từng tới đó 9 lần, tôi cho rằng đây hoàn toàn là một thảm họa", ông cho biết. 
Greenland, hòn đảo lớn nhất thế giới với diện tích khoảng 2.166.000 km2, đang thu hút sự chú ý của các cường quốc như Trung Quốc, Nga và Mỹ, nhờ vị trí chiến lược và giàu tài nguyên khoáng sản. Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo hồi tháng 5 cho biết Nga đang tăng cường hoạt động ở Bắc Cực và những động thái của Trung Quốc tại đây cũng phải được theo dõi chặt chẽ. 
Tổng thống Trump dự kiến thăm Copenhagen vào tháng 9 và sẽ trao đổi với chính quyền Đan Mạch về Bắc Cực. Tuy nhiên, không có dấu hiệu nào cho thấy vấn đề mua Greenland sẽ được đưa ra trong các cuộc thảo luận. 
Ánh Ngọc (Theo Reuters) 