TITLE: Cựu ngôi sao đua xe Mỹ thoát chết khi máy bay bốc cháy ngùn ngụt - VnExpress

KEY WORDS: Dale Earnhardt Jr., Máy bay của Dale Earnhardt Jr. bốc cháy, máy bay trượt khỏi đường băng ở Mỹ, tai nạn máy bay

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
 
 
Máy bay của vận động viên đua xe Mỹ bốc cháy ngùn ngụt
Máy bay của Dale Earnhardt Jr. bốc cháy sau khi trượt khỏi đường băng ở sân bay thành phố Elizabethton hôm 15/8. Video: Reuters.
Chiếc máy bay cỡ nhỏ Cessna Citation của Earnhardt đâm vào một hàng rào ở cuối đường băng sân bay thành phố Elizabethton, hạt Carter, bang Tennessee, Mỹ, và trượt ra bãi cỏ gần đó rồi bốc cháy ngùn ngụt.
Earnhardt, vợ, con gái cùng hai phi công và một chú chó trên khoang may mắn thoát khỏi máy bay và sống sót. Họ sau đó được đưa tới một bệnh viện địa phương với các vết thương không nghiêm trọng.
Video ở hiện trường cho thấy Earnhardt nằm trên cỏ và được các nhân viên cứu hộ đặt nẹp quanh cổ. Chiếc máy bay hai động cơ, 10 chỗ ngồi của anh gần như bị thiêu rụi hoàn toàn. 
Hiện chưa rõ nguyên nhân dẫn tới vụ tai nạn và Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ đã mở cuộc điều tra.
Dale Earnhardt Jr. và vợ con. Ảnh: Instagram
Earnhardt từng là ngôi sao đua xe nổi tiếng nhất của Mỹ suốt một thời gian dài, hai lần giành quán quân của Daytona 500, giải đua xe 500 dặm thường niên ở bang Florida. Anh nghỉ hưu vào năm 2017 và hiện là nhà bình luận về các giải đua xe của kênh NBC Sports. Kênh truyền hình này xác nhận Earnhardt đã xuất viện và dự kiến nghỉ ngơi đến tháng sau mới đi làm trở lại.
Anh Ngọc (Theo USA Today) 