TITLE: Trung Quốc nói có đủ giải pháp dập tắt bất ổn ở Hong Kong - VnExpress

KEY WORDS: Đại sứ Trung Quốc tại Anh Lưu Hiểu Minh, biểu tình ở Hong Kong, Trung Quốc điều quân tới ranh giới với Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Đại sứ Trung Quốc tại Anh Lưu Hiểu Minh. Ảnh: Đại sứ quán Trung Quốc.
"Chúng tôi hy vọng điều này sẽ kết thúc một cách trật tự. Trong lúc đó, chúng tôi đã sẵn sàng cho tình huống tồi tệ nhất", đại sứ Lưu Hiểu Minh phát biểu trước truyền thông quốc tế tại London. Ông khẳng định Trung Quốc "có đủ giải pháp và sức mạnh để nhanh chóng dẹp tan bất ổn" trong trường hợp nước này đánh giá tình hình ở đặc khu Hong Kong là "không thể kiểm soát được".
Đây được coi là thông điệp răn đe mạnh mẽ nhất mà giới chức Trung Quốc phát ra liên quan đến phong trào biểu tình ở Hong Kong. Đại sứ Lưu lên án "những kẻ cực đoan đội lốt nhà hoạt động dân chủ" và tuyên bố Bắc Kinh sẽ không "khoanh tay ngồi nhìn", đồng thời cảnh báo những người biểu tình có thể đẩy Hong Kong vào "vực thẳm nguy hiểm".
Ông Lưu từ chối nói rõ điều gì sẽ buộc Trung Quốc đại lục can thiệp vào Hong Kong, nhưng nhắc lại cảnh báo trước đây rằng Bắc Kinh xem các cuộc biểu tình cực đoan ở Hong Kong, trong đó có các cuộc đụng độ khi người biểu tình tràn vào sân bay, cho thấy dấu hiệu của "chủ nghĩa khủng bố".
Đại sứ Trung Quốc cáo buộc một số chính trị gia Anh vẫn nuôi "tư duy thuộc địa" khi can thiệp vào vấn đề Hong Kong. "Họ sẽ phải thay đổi suy nghĩ và coi Hong Kong là một phần của Trung Quốc chứ không phải một phần của vương quốc Anh".
Đề cập đến tuyên bố mới đây của Tổng thống Mỹ Donald Trump, kêu gọi Bắc Kinh đối xử nhân đạo với Hong Kong để có thể đạt được thỏa thuận thương mại với Mỹ, ông Lưu khẳng định Trung Quốc sẽ không đem lãnh thổ ra để "đổi chác" bất cứ điều gì.
Phát biểu được ông Lưu đưa ra sau khi hàng nghìn cảnh sát vũ trang cùng xe bọc thép Trung Quốc diễu hành tại một sân vận động ở thành phố Thâm Quyến, phía đông nam Trung Quốc đại lục, gần ranh giới với Hong Kong.
Các cuộc biểu tình phản đối dự luật dẫn độ sửa đổi ở Hong Kong đã bước sang tuần thứ 10 liên tiếp. Dù trưởng đặc khu Carrie Lam tuyên bố dự luật "đã chết", những người biểu tình vẫn xuống đường để phản đối chính quyền và đưa ra nhiều yêu sách, thậm chí tràn vào sân bay gây rối loạn và khiến hàng nghìn hành khách mắc kẹt.
Mai Lâm (Theo Guardian) 