TITLE: Trump lo ngại về nguy cơ bạo lực tại Hong Kong - VnExpress

KEY WORDS: Trump đặc biệt quan ngại về tình hình Hong Kong, biểu tình tại Hong Kong, biểu tình phản đối dự luật dẫn độ Hong Kong, Tổng thống Mỹ Donald Trump

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Trump trong chuyến vận động tranh cử hôm 15/8. Ảnh: AFP.
Tổng thống Mỹ Donald Trump kêu gọi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đối thoại trực tiếp với người biểu tình Hong Kong. "Tôi cá rằng ông Tập có thể xử lý vấn đề trong 15 phút nếu làm vậy", Trump phát biểu trước các phóng viên hôm 15/8, nhưng thừa nhận "đó không phải điều lãnh đạo Trung Quốc thường làm".
Ông chủ Nhà Trắng cũng tỏ ý lo ngại về nguy cơ bạo lực bùng phát do xung đột giữa cảnh sát và người biểu tình Hong Kong, cho biết đã lên kế hoạch điện đàm sớm với Chủ tịch Trung Quốc.
Biểu tình tại Hong Kong bùng phát ngày 9/6 để phản đối dự luật cho phép dẫn độ nghi phạm tới Trung Quốc đại lục. Dù trưởng đặc khu Carrie Lam tuyên bố dự luật "đã chết", nhiều người vẫn tiếp tục biểu tình để đòi bà từ chức. Họ làm tê liệt sân bay quốc tế Hong Kong trong hai ngày, khiến hàng trăm chuyến bay bị hủy. Bà Carrie Lam cảnh báo bạo lực trong các cuộc biểu tình đang làm tổn hại nền kinh tế và đẩy xã hội Hong Kong vào tình trạng nguy hiểm, đồng thời kêu gọi các bên bỏ qua bất đồng và bình tĩnh.
Hình ảnh vệ tinh được Maxar Technologies chụp hôm 12/8 cho thấy hàng chục phương tiện, bao gồm xe bọc thép, tại Trung tâm Thể thao vịnh Thâm Quyến. Tổng thống Trump cho biết tình báo Mỹ nói rằng Trung Quốc đang điều quân đến ranh giới với Hong Kong và kêu gọi mọi người giữ bình tĩnh. Bộ Ngoại giao Mỹ khuyến cáo người dân đến Hong Kong "tăng cường thận trọng do tình trạng bất ổn dân sự".
Vũ Anh (Theo AFP) 