TITLE: Người nhện Pháp cầm biểu ngữ hòa bình leo nhà chọc trời Hong Kong - VnExpress

KEY WORDS: Alain Robert, Người nhện Pháp, Người nhện Pháp leo nhà chọc trời Hong Kong, biểu tình ở Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
 
 
Người nhện Pháp cầm biểu ngữ hòa bình leo nhà chọc trời Hong Kong
Alain Robert leo lên tòa nhà Trung tâm Cheung Kong ở Hong Kong hôm nay. Video: AFP
Robert, được mệnh danh là "người nhện Pháp", thu hút nhiều người hiếu kỳ khi leo lên tòa nhà Trung tâm Cheung Kong ở quận thương mại chính của Hong Kong. Ông mang theo một tấm biểu ngữ lớn có hình cờ Trung Quốc và khu kỳ (cờ đặc khu hành chính) Hong Kong, bên dưới là biểu tượng một cái bắt tay.
Trước đó, Robert đã ra thông cáo cho biết thông điệp của màn mạo hiểm này là nhằm "kêu gọi khẩn thiết hòa bình và tham vấn giữa người dân và chính quyền Hong Kong".
"Những gì tôi làm có thể hạ nhiệt tình hình và khiến mọi người nở nụ cười. Dù sao đó là hy vọng của tôi", Robert nói.
Làn sóng biểu tình phản đối dự luật dẫn độ tội phạm ở Hong Kong đã kéo dài 10 tuần qua và leo thang vào hôm 13/8, khi hàng nghìn người tràn vào sân bay ở đặc khu, gây gián đoạn hoạt động hàng không và đụng độ với cảnh sát chống bạo động. 
Phong trào biểu tình được coi là thách thức lớn nhất với chính quyền Trung Quốc kể từ khi Hong Kong được Anh trao trả cho nước này vào năm 1997. Trưởng đặc khu Carrie Lam cảnh báo tình trạng bất ổn đang làm tổn hại nền kinh tế và đẩy xã hội Hong Kong vào tình trạng nguy hiểm.
Robert thường xuyên đến Hong Kong, nơi nổi tiếng là tập trung nhiều tòa nhà chọc trời nhất thế giới, để thực hiện các thử thách. Trước đây, ông đã leo lên Trung tâm Cheung Kong hai lần.
Tháng 8 năm ngoái, ông bị một tòa án Hong Kong ra lệnh cấm thực hiện các màn biểu diễn leo nhà chọc trời ở đặc khu này sau khi bị buộc tội leo trèo trái phép lên một tòa nhà 27 tầng vào năm 2011. Robert đã thề sẽ quay lại Hong Kong ngay khi lệnh cấm hết hạn. Hồi tháng một, ông từng bị bắt vì leo lên tòa tháp 47 tầng ở Manila, Philippines.
Anh Ngọc (Theo AFP) 