TITLE: Nga khen thưởng phi công hạ cánh máy bay xuống đồng ngô

KEY WORDS: máy bay Nga, máy bay chở khách Nga, máy bay Nga đâm phải chim, máy bay Ural Airlines hạ cánh khẩn cấp

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
 
 
Nga sẽ trao thưởng cho phi công hạ cánh máy bay xuống đồng ngô
Hiện trường máy bay của Ural Airlines hạ cánh trên đồng ngô ở ngoại ô Moskva hôm nay. Video: RT.
"Khi tất cả thủ tục được hoàn tất, họ chắc chắn sẽ được khen thưởng", người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov hôm nay cho biết, đề cập đến cơ trưởng Damir Yusupov và cơ phó Georgy Murzin trên chiếc Airbus A321 của hãng Ural Airlines gặp sự cố hôm nay.
Chiếc Airbus chở 226 hành khách và 7 thành viên phi hành đoàn khởi hành từ sân bay Zhukovsky, Moskva đi thành phố Simferopol, Crimea đã đâm phải đàn chim hải âu ngay sau khi cất cánh. Phi công quyết định thu càng đáp, tắt động cơ và lập tức hạ cánh xuống đồng ngô cách sân bay chưa đầy một km. 
Máy bay hạ cánh an toàn bằng bụng và hành khách được sơ tán bằng máng trượt khẩn cấp. 23 hành khách bị thương được đưa tới bệnh viện, trong đó có 9 trẻ em, và những người còn lại trở về sân bay.
"Tất cả xảy ra trong vài giây. Chúng tôi cất cánh và quay trở lại", hành khách Irina Usacheva nói. "Động cơ phát ra vài âm thanh lớn. Họ cố gắng khởi động lại nhưng chúng tôi bắt đầu mất độ cao", một hành khách khác cho hay.
Phi công Yusupov được ca ngợi như người hùng vì sự nhạy bén và phản ứng chính xác. "Phi hành đoàn của chuyến bay Ural Airlines đã thể hiện kỹ năng và sự bình tĩnh tuyệt vời. Anh ấy và đội của mình đã cứu 233 mạng sống. Họ là những người hùng", Yevgeny Kuyvashev, thống đốc tại quê nhà của Yusupov cho hay.
Chiếc Airbus A320 tại cánh đồng ngô ở ngoại ô Moskva. Ảnh: AFP.
Huyền Lê (Theo RT, AFP) 