TITLE: Sự cố khiến đội Việt Nam bắn pháo không tốt trong chung kết Tank Biathlon - VnExpress

KEY WORDS: Sự cố khiến đội Việt Nam bắn pháo không tốt trong chung kết Tank Biathlon, xe tăng T-72B3, giải đua xe tăng quốc tế, Tank Biathlon 2019, xe tăng Việt Nam

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Xe tăng màu xanh dương được đội Việt Nam dùng trong trận chung kết. Ảnh: Bộ Quốc phòng Nga.
"Ở trận chung kết, các kíp xe bắn pháo đạt hiệu quả chưa cao, nhưng không phải do trình độ của bộ đội mà do hệ thống ổn định máy đo xa trên xe bị hỏng. Điều này cho thấy kỹ năng khắc phục, sửa chữa sự cố của khí tài cần được chú trọng hơn nữa", đại tá Phan Hải Long, Phó Tham mưu trưởng Binh chủng Tăng Thiết giáp, đội trưởng đội Việt Nam tại giải đua xe tăng quốc tế Tank Biathlon 2019, hôm qua cho biết.
Trong trận chung kết, Việt Nam sử dụng xe tăng T-72B3 màu xanh dương, tranh tài với các đội tuyển Uzbekistan (xe xanh lá), Uganda (xe đỏ) và Cuba (xe vàng). Kíp xe VN3 thi đấu đầu tiên, đây là những chiến sĩ đạt thành tích hạ 8/8 mục tiêu trong vòng bán kết.
Đội Việt Nam khởi đầu tốt khi bứt tốc ngay sau hiệu lệnh xuất phát, bỏ xa các đối thủ. Pháo thủ Phan Anh Tuấn thể hiện xuất sắc khi dùng súng máy đồng trục PKT nhanh chóng hạ ba mục tiêu mô phỏng bộ binh diệt tăng của đối phương. Tuy nhiên, cả ba phát đạn pháo 125 mm đều găm xuống đất ở khoảng cách gần, chưa bay được nửa đường tới mục tiêu.
Cả hai kíp xe còn lại cũng không bắn trúng phát nào trong phần thi diệt xe tăng đối phương.
 
 
Việt Nam về nhì trong trận chung kết đua xe tăng ở Nga
Phần thi của đội Việt Nam trong trận chung kết ngày 15/8. Video: Zvezda.
"Tất cả thành viên tự tin làm chủ khí tài là xe tăng T-72B3 cùng vũ khí trang bị trong lần thứ hai tham gia Army Games. Tuy nhiên, phải mất một thời gian nữa để khắc phục những hư hỏng của loại xe mà chúng ta chưa có trong biên chế", đại tá Long nói thêm, cho rằng cần tổ chức huấn luyện bổ sung trên khí tài có nhiều thiết bị điện tử phức tạp như xe tăng T-72B3.
"Để giành được thành tích như vậy, chúng tôi đã cố gắng trên cả sức mình", đội trưởng đội Việt Nam khẳng định.
Kết thúc trận chung kết nhóm hai Tank Biathlon 2019, đội Việt Nam về thứ hai với thành tích 2 giờ 24 phút 25 giây và bắn trúng 9/24 mục tiêu, xếp sau Uzbekistan và đứng trên Cuba, Uganda. Sau khi hội ý và tính toán điểm phạt, ban tổ chức thông báo kết quả chung cuộc không thay đổi so với thứ tự hoàn thành cuộc thi.
Vũ Anh (Theo QĐND) 