TITLE: Chuột đồng nướng - món ăn vặt ở Campuchia - VnExpress

KEY WORDS: chuột nướng than hoa, món ăn đường phố Campuchia, thịt chuột đồng nướng

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Một người đàn ông thưởng thức món thịt chuột đồng nướng ở Campuchia. Ảnh: AFP.
Chuột đồng nướng không phải món ngon quen thuộc với nhiều người, nhưng ở tỉnh Battambang thuần nông của Campuchia, nó phổ biến như là một món ăn nhẹ và khá rẻ, mỗi một xiên chuột nướng gồm một con nhỏ có giá 0,25 USD, con to khoảng 1,25 USD.
Ở Campuchia những năm 1970, dưới thời Khmer Đỏ, chuột được sử dụng làm thức ăn cùng với ếch, nhện và các loại sinh vật nhỏ khác như một cách thức để sinh tồn. Còn bây giờ ở Battambang, thịt chuột đơn giản là một bữa trưa rẻ tiền dành cho công nhân và nông dân, dù có nhiều ý kiến trái chiều về mùi vị của món ăn này.
Sarin thì mô tả rằng thịt chuột đồng nướng giống như "thịt gà hay thịt bò", trong khi những người khác lại nói nó giống thịt lợn hơn. Sarin chỉ là một trong những du khách đến tỉnh Battambang, dừng chân tại một quầy bán thịt chuột đồng nướng, nơi những con chuột đồng được làm sạch và nướng trên than hoa, ăn kèm với tương ớt hoặc gia vị vắt nước cốt chanh.
Một quầy thịt chuột đồng nướng ở Campuchia. Ảnh: AFP.
Ma Lis, một người bán thịt chuột nướng cho biết món ăn vặt này đã có từ lâu và hơn một thập kỷ trước, khi mới ra mắt gian hàng của mình, cô chỉ bán được vài kg chuột nướng mỗi ngày. Nhưng hiện, trung bình cô có thể bán được khoảng 20 kg/ngày cho những người Campuchia và cả những khách du lịch nước ngoài tò mò về món ăn này.
Cao điểm vào các kỳ nghỉ, dịp tết hay lễ hội té nước của Campuchia, Ma Lis có thể bán được 180 con chuột nướng loại to mỗi ngày. Cô còn "quảng cáo" rằng những con chuột nướng ở hàng của cô đều được bắt từ ruộng lúa và đảm bảo sức khỏe. "Những con chuột này sạch sẽ hơn là thịt lợn hay thịt gà, chúng ăn củ sen và hạt gạo", Ma Lis vừa nói vừa nhanh tay lật các vỉ thịt chuột nướng.
Tuy nhiên, bất chấp sự hấp dẫn của món nướng này, nhiều người vẫn e dè. "Họ cảm thấy điều này thật kinh tởm", Ma Lis vừa cười vừa nói.
Mai Lâm (Theo AFP) 