TITLE: Cố vấn Mỹ cáo buộc Nga đánh cắp công nghệ tên lửa - VnExpress

KEY WORDS: John Bolton nói Nga đánh cắp công nghệ siêu vượt âm, tên lửa Burevestnik

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Đồ họa phương tiện lướt siêu vượt âm Avangard. Ảnh: BQP Nga.
"Dù quy mô nền kinh tế chỉ tương đương với Hà Lan, Nga vẫn có thể cấp đủ tiền cho quân đội để không chỉ hiện đại hóa vũ khí hạt nhân mà còn chế tạo thành công các phương tiện lướt siêu vượt âm, tên lửa hành trình siêu vượt âm. Phần lớn trong số này sử dụng công nghệ đánh cắp từ Mỹ", Cố vấn An ninh quốc gia Mỹ John Bolton ngày 14/8 trả lời phỏng vấn báo giới nước này.
Tuyên bố được Bolton đưa ra khi bình luận về vụ nổ động cơ tên lửa hạt nhân hôm 8/8 tại căn cứ gần thành phố Severodvinsk, tây bắc nước Nga khiến ít nhất 5 người thiệt mạng và nồng độ phóng xạ ở khu vực xung quanh tăng 4-16 lần. Tình báo Mỹ cho rằng đây là một vụ nổ động cơ hạt nhân trên tên lửa hành trình Burevestnik của Nga.
Tuy nhiên, Bolton không đưa ra được bằng chứng nào cho thấy Nga "đánh cắp" công nghệ tên lửa của Mỹ. Các chuyên gia quân sự cũng chỉ ra rằng Mỹ đến nay chưa phát triển bất cứ mẫu tên lửa hành trình sử dụng động cơ hạt nhân nào tương tự Burevestnik.
Bolton cho rằng việc Nga phát triển những tên lửa hành trình như Burevestnik là một thách thức với Mỹ và các đồng minh trên thế giới, dù nhận định vụ nổ hôm 8/8 cho thấy đã có "điều gì đó bất thường" xảy ra.
Tên lửa hành trình trang bị động cơ hạt nhân Burevestnik là một trong nhiều "siêu vũ khí" được Tổng thống Nga Vladimir Putin công bố năm ngoái. Burevestnik được cho là có tầm bay không giới hạn và có thể xuyên thủng mọi lá chắn nhờ ứng dụng đường bay bất ngờ nhất. Tuy nhiên, Nga đến nay dường như chưa hoàn thiện và thử nghiệm thành công mẫu tên lửa thế hệ mới này.
Nguyễn Hoàng (Theo Sputnik, UNIAN News) 