TITLE: Hơn 120 người bị thương trong lễ hội ném đá ở Ấn Độ - VnExpress

KEY WORDS: lễ hội ném đá ở Ấn Độ, lễ hội Bagwal, thần Barahi Devi, lễ hội ở Ấn Độ, lễ hội ném đá

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
 
 
Hơn 120 người bị thương trong lễ hội ném đá ở Ấn Độ
Đám đông ném đá vào nhau trong lễ hội Bagwal ở bang Uttarakhand, Ấn Độ hôm 15/8. Video: Reuters.
Đông đảo người dân hôm 15/8 tập trung tại đền Devidhura ở bang Uttarakhand, miền bắc Ấn Độ và ném đá vào nhau trong lễ hội Bagwal. Nghi thức này diễn ra trong 10 phút, khiến hơn 120 người bị thương.
Lễ hội Bagwal được tổ chức hàng năm để tôn vinh Barahi Devi, vị thần nằm trong nhóm Matrikas gồm 7 nữ thần của đạo Hindu, và được hàng nghìn người theo dõi. Người dân địa phương tin rằng nữ thần chỉ hài lòng khi có đổ máu, điều tượng trưng cho sự hy sinh của con người.
"Theo truyền thuyết, một cụ bà bị yêu cầu phải hiến tế cháu trai duy nhất của mình, sau đó đã cầu xin thần Barahi Devi tha cho người cháu. Mong muốn của bà được chấp thuận. Tuy nhiên, nữ thần được cho là đã xuất hiện trong giấc mơ của các tín đồ, yêu cầu họ ném đá vào nhau và đổ nhiều máu nhất có thể, hành động tương đương với hiến tế người", BC Joshi, giáo sĩ đền Devidhura, giải thích.
Đám đông được chia thành hai nhóm và ném đá vào nhau. Nghi thức kết thúc sau hiệu lệnh của trưởng đền. Dù một tòa án đã cấm sử dụng đá trong lễ hội này, người dẫn địa phương vẫn ném lén. 
Ánh Ngọc (Theo NDTV, ANI News) 