TITLE: Thêm một máy bay Nga đâm phải chim - VnExpress

KEY WORDS: máy bay đâm phải chim, sự cố hàng không, tai nạn hàng không, máy bay Nga quay đầu vì đâm vào chim, hãng hàng không Utair

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Một phi cơ của hãng hàng không Nga Utair. Ảnh: TASS.
"Chuyến bay từ Moskva tới Ufa đã trở về sân bay Vnukovo sau khi một con chim đâm vào kính chắn gió của máy bay ngay sau khi cất cánh", hãng hàng không Utair của Nga hôm nay thông báo. 
Hãng này cho biết thêm rằng phi cơ đã hạ cánh an toàn và họ đang đổi máy bay cho hành khách. Chuyến bay tới Ufa, thủ phủ của vùng Bashkortostan, dự kiến khởi hành lúc 15h30 (19h30 giờ Hà Nội), nhưng chưa rõ có bao nhiêu hành khách trên máy bay.
Sự cố xảy ra chỉ một ngày sau khi chiếc Airbus A321 của hãng Ural Airlines đâm phải đàn hải âu sau khi cất cánh sân bay Zhukovsky ở Moskva tới Simferopol, khiến động cơ bị hỏng và phi công phải hạ cánh khẩn bằng bụng máy bay xuống cánh đồng ngô. Quyết định chính xác của cơ trưởng Damir Yusupov đã cứu sống 226 hành khách và 7 thành viên phi hành đoàn trên máy bay.
Sau sự cố này, giới chức hàng không Nga cho biết họ sẽ phải xem xét phương án bảo vệ máy bay khỏi nguy cơ va chạm với chim, dù điều này đang nằm ngoài khả năng kỹ thuật hiện nay. Đâm phải chim được coi là một trong những nguy cơ gây tai nạn hàng đầu đối với các máy bay chở khách trên thế giới.
Ánh Ngọc (Theo TASS) 