TITLE: Đài Loan tăng chi tiêu quân sự lớn nhất trong hơn một thập kỷ - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ, Đài Loan, Trung Quốc, Đài Loan gia tăng ngân sách quốc phòng

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Binh sĩ Đài Loan trong một cuộc tập trận bắn đạn thật hồi tháng 5. Ảnh: Reuters.
Đây là mức tăng chi tiêu quân sự hàng năm lớn nhất của Đài Loan kể từ năm 2008, theo thống kê của Tổng cục Ngân sách, Kế toán và Thống kê. Nếu được các nghị sĩ, với phần đa thuộc đảng cầm quyền, thông qua, đây cũng sẽ là mức chi cho quân sự cao nhất kể từ khi các số liệu được cơ quan này thống kê vào năm 2001.
"Nhằm phản ứng với mối đe dọa từ kẻ thù và đảm bảo an ninh, ngân sách quân sự tiếp tục gia tăng ổn định", thông báo từ chính quyền Đài Loan cho hay. Đài Loan cũng khẳng định sẽ tăng ngân sách mua vũ khí từ nước ngoài.
Dù công nhận chính sách "một Trung Quốc, Mỹ vẫn duy trì quan hệ ngoại giao và là nguồn cung vũ khí chính của Đài Loan. Washington hồi tháng 7 đã thông qua hợp đồng bán vũ khí trị giá 2,2 tỷ USD cho Đài Bắc.
Giám đốc viện Mỹ tại Đài Loan hôm nay cho biết Washington ủng hộ Đài Bắc tăng chi tiêu quân sự bởi mối đe dọa từ Trung Quốc ngày càng lớn.
"Mỹ tôn trọng sự nhiệt tình của Đài Loan trong việc theo đuổi những nền tảng cần thiết để đảm bảo năng lực phòng vệ cũng như quyết tâm ngày càng cao của hòn đảo này trong hoạt động phát triển ngành công nghiệp quân sự độc lập", Giám đốc Viện Mỹ tại Đài Loan W. Brent Christensen tuyên bố.
Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết.
Trong sách trắng quốc phòng công bố hôm 24/7, Bắc Kinh tuyên bố không ngồi yên nếu bên nào có động thái chia tách Đài Loan khỏi Trung Quốc. Sách trắng cũng cáo buộc Mỹ "kích động cuộc cạnh tranh giữa các cường quốc, gia tăng đáng kể ngân sách quốc phòng và tăng cường năng lực trong lĩnh vực hạt nhân, vũ trụ, không gian mạng và phòng thủ tên lửa, gây bất ổn chiến lược toàn cầu".
Nguyễn Hoàng, Thu Hương (Theo Reuters) 