TITLE: Máy bay Mỹ cháy bánh càng khi sắp cất cánh - VnExpress

KEY WORDS: sân bay hủy chuyến, cháy bánh càng máy bay, đường băng bốc cháy, Sân bay Ireland hủy chuyến vì cháy ở đường băng

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Xe cứu hỏa vây quanh chiếc Boeing của hãng Omni trên đường băng hôm 15/8. Ảnh: AFP.
Một chiếc máy bay Boeing thuộc hãng Omni Air International của Mỹ bị từ chối cất cánh sau khi kiểm soát viên không lưu của sân bay Shannon, miền tây Ireland phát hiện khói và lửa bốc lên từ bánh càng máy bay.
"Máy bay Boeing 767-300 của hãng Omni đã an toàn. Không có hành khách hoặc thành viên tổ bay bị thương", phát ngôn viên sân bay Shannon thông báo. "Dịch vụ cứu trợ khẩn cấp của sân bay đang ở hiện trường và đã dập lửa cháy ở bánh càng".
Sân bay đóng cửa tạm thời để xử lý tình huống và máy bay đang được đưa khỏi đường băng. 
Omni Air International là hãng hàng không dân dụng chuyên vận chuyển người nhà và binh lính Mỹ đi khắp thế giới. 
Hãng đang điều tra nguyên nhân sự cố. 
Hồng Hạnh (Theo AFP) 