TITLE: 17 thủy thủ Trung Quốc, Ukraine bị hải tặc bắt cóc tại Cameroon - VnExpress

KEY WORDS: cướp biển, thủy thủ Trung Quốc bị bắt cóc, thủy thủ Ukraine bị bắt cóc, bắt cóc thủy thủ tại Vịnh Guinea

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Một con tàu tại Vịnh Guinea. Ảnh: AFP.
Vụ bắt cóc được các quan chức hải quân và lực lượng an ninh cảng biển Cameroon xác nhận. Một nguồn tin hải quân Cameroon cho hay những kẻ bắt cóc có thể là hải tặc Nigeria. Người này cũng cho biết lực lượng an ninh Cameroon đã mở cuộc tìm kiếm những thủy thủ bị bắt cóc.
Noel Choong, người đứng đầu Cơ quan Hàng hải Quốc tế (IMB) tại Malaysia, xác nhận 17 thủy thủ đã bị bắt cóc sau các vụ tấn công hai con tàu chỉ cách nhau vài giờ khi những con tàu này đang neo đậu ở Vịnh Guinea, ngoài khơi cảng Douala, Cameroon.
Choong cho biết một tàu bị tấn công là tàu đa năng Đức, treo cờ Antigua và Barbuda. "8 thủy thủ đoàn bị bắt cóc từ con tàu, trong số tổng cộng 12 thủy thủ gốc Á và Âu", Choong nói.
Chiếc tàu còn lại treo cờ Liberia, được quản lý bởi một chủ sở hữu Hy Lạp. "Có 21 thủy thủ đoàn trên tàu. Tất cả là người châu Á. 9 người đã bị bắt cóc", Choong cho hay.
Trong một thông báo, Bộ Ngoại giao Nga dẫn lời các phương tiện truyền thông cho hay 3 người bị bắt cóc mang quốc tịch Nga. Nhiều người Ukraine cũng mang quốc tịch Nga.
Vịnh Guinea tại Tây Phi, trải dài từ Liberia tới Gabon, vốn nổi tiếng với nạn cướp biển hoành hành cũng như nạn ăn trộm dầu, săn bắt hải sản bất hợp pháp và buôn lậu ma túy cũng như nạn buôn người.
Các vụ tấn công của cướp biển tại Vịnh Guinea tăng gấp đôi trong năm 2018, so với năm trước đó. Trong 75 thủy thủ bị bắt cóc trong nửa đầu năm nay, 62 người bị bắt cóc tại khu vực này. Vịnh Guinea chiếm 73% các vụ bắt cóc và 92% các vụ bắt cóc đòi tiền chuộc trên các đại dương trên khắp thế giới. 10 thủy thủ Thổ Nhĩ Kỳ đã được thả tuần trước sau khi bị cướp biển Nigeria bắt cóc hồi tháng trước.
Thu Hương (Theo AFP) 