TITLE: Trung Quốc dọa đáp trả nếu Mỹ áp thuế mới theo kế hoạch - VnExpress

KEY WORDS: Trung Quốc, Mỹ, chiến tranh thương mại, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, Mỹ áp thuế hàng nhập khẩu Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Quốc kỳ Mỹ (trái) và Trung Quốc. Ảnh: Reuters.
"Quyết định của phía Mỹ vi phạm nghiêm trọng sự đồng thuận mà lãnh đạo hai nước đã đạt được trong cuộc gặp bên lề các hội nghị tại Argentina và Nhật Bản. Điều này thay đổi quan điểm giải quyết các vấn đề thông qua tham vấn", Ủy ban Thuế quan thuộc Quốc vụ viện Trung Quốc hôm nay cho biết.
"Phía Trung Quốc buộc phải thực hiện các biện pháp đối phó", ủy ban nêu thêm, song không nói cụ thể các biện pháp đáp trả là gì.
Tổng thống Mỹ Donald Trump đầu tháng này tuyên bố sẽ áp mức thuế bổ sung 10% đối với 300 tỷ USD hàng hóa và các sản phẩm từ Trung Quốc nhập khẩu vào Mỹ từ ngày 1/9. Tuy nhiên, Trump hôm 13/8 nói rằng ông sẽ hoãn áp thuế đối với 60% hàng hóa Trung Quốc để tránh làm ảnh hưởng đến người tiêu dùng Mỹ trong mùa Giáng sinh.
Văn phòng Đại diện Thương mại Mỹ cho biết Washington sẽ hoãn thuế đối với các mặt hàng Trung Quốc như đồ chơi, quần áo, giày dép, điện thoại di động, máy tính xách tay và video game đến ngày 15/12.
"Chúng tôi hy vọng Mỹ có thể phối hợp với Trung Quốc để thực hiện sự đồng thuận mà hai lãnh đạo đạt được bên lề hội nghị G20 ở Osaka và đưa ra giải pháp thỏa đáng thông qua đối thoại, tham vấn bình đẳng với sự tôn trọng lẫn nhau", Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm nay cho hay.
Chiến tranh thương mại Mỹ - Trung với những lần đánh thuế "ăn miếng trả miếng" đã khiến hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đều gặp khó khăn, phá vỡ chuỗi cung ứng toàn cầu và thị trường tài chính sôi động. Trung Quốc hôm 6/8 thông báo dừng mua nông sản Mỹ và hạ giá đồng nhân dân tệ, khiến Washington sau đó tuyên bố nước này "thao túng tiền tệ".
Huyền Lê (Theo Sputnik) 