TITLE: Phi công Nga hạ cánh xuống đồng ngô là người ít kinh nghiệm - VnExpress

KEY WORDS: phi công Nga, máy bay Nga, máy bay Ngạ hạ cánh xuống đồng ngô, Ural Airlines, cơ trưởng máy bay Nga

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cơ trưởng Damir Yusupov trong buổi họp báo ở Moskva hôm 15/8 sau sự cố của máy bay Ural Airlines. Ảnh: TASS.
Khi máy bay A321 của Ural Airlines đâm phải đàn chim sau khi cất cánh từ sân bay Zhukovsky, Moskva để tới Crimea, cơ trưởng Damir Yusupov và cơ phó Georgy Murzin chỉ có vài giây để ra quyết định và hành động. Một số con chim lọt vào động cơ khiến cả hai động cơ máy bay đều hỏng, đẩy 226 hành khách và 7 thành viên phi hành đoàn vào tình huống nguy hiểm.
Thế nhưng, kế hoạch phi thường của hai phi công đã giúp máy bay hạ cánh an toàn xuống cánh đồng ngô rộng lớn cách sân bay chưa đầy một km. 23 người bị thương, trong đó có 9 trẻ em, trong khi những người còn lại đều bình an vô sự.
Yusupov, 41 tuổi, sinh ra ở Siberia, không phải phi công có sự nghiệp nổi trội với hàng chục nghìn giờ bay. Thực tế, anh chỉ có khoảng 3.000 giờ, mới gấp hai giờ bay tối thiểu cần thiết để trở thành cơ trưởng. Tuy nhiên, điều này không gây trở ngại cho anh khi đối mặt khủng hoảng.
"Có những lựa chọn khác và thật tốt khi chúng tôi đã không sử dụng. Nếu chúng tôi cố quay lại sân bay, tôi không biết điều gì sẽ xảy ra", Yusupov chia sẻ trong buổi họp báo ở Moskva hôm 15/8 sau sự cố.
Yusupov từng bị từ chối vào trường đào tạo phi công vì không đủ điều kiện sức khỏe và phải theo học ngành luật và làm luật sư đến năm 32 tuổi. Tuy nhiên, Yusupov không chấp nhận từ bỏ giấc mơ, anh tiếp tục thi để trở thành phi công và sau đó tốt nghiệp loại giỏi. Yusupov làm việc cho Ural Airlines từ năm 2013 và mới được lên làm cơ trưởng năm ngoái. Các bạn học và đồng nghiệp của Yusupov mô tả anh ta là người điềm tĩnh, khiêm tốn và chuyên nghiệp, những phẩm chất mang lại lợi thế cho anh trong thời khắc nguy hiểm.
Yusupov giải thích với phóng viên rằng ban đầu anh muốn đưa máy bay bay vòng quanh nhưng khi nhận ra động cơ thứ hai cũng hỏng, anh hiểu rằng chắc chắn phải hạ cánh.
Phi hành đoàn quyết định hạ cánh mà không mở càng đáp vì nguy cơ máy bay lật nhào và hậu quả sẽ tồi tệ hơn nhiều. "Tôi đã cố hạ cánh êm hết mức với tốc độ tiếp đất thấp nhất có thể", Yusupov nói. "Tôi không cảm thấy mình là người hùng. Tôi chỉ làm những gì cần làm để cứu máy bay, hành khách và phi hành đoàn".
Cộng sự của Yusupov là cơ phó Georgy Murzin, 23 tuổi. Murzin tốt nghiệp Đại học Hàng không Dân dụng St. Petersburg năm 2017 và làm việc cho Ural Airlines từ năm 2018. Phi công trẻ này mới chỉ tích lũy được 600 giờ bay.
Cơ phó Georgy Murzin. Ảnh: RT.
"Tôi ngả mũ thán phục các phi công và mọi người trên máy bay bởi đây là một cú hạ cánh khẩn cấp mẫu mực", chuyên gia an ninh hàng không Julian Bray nói.
David Learmont, biên tập viên tạp chí Flightglobal, cho biết các phi công đã làm rất tốt vì họ thực sự ở khá gần mặt đất khi va phải đàn chim và động cơ gần như không còn hoạt động. "Nga có lịch sử về những phi công rất giỏi và đó là nghề mà người Nga rất tự hào", ông nói.
Truyền thông Nga gọi cú hạ cánh trên đồng ngô là "phép màu" và so sánh với phi công Mỹ Chesley "Sully" Sullenberger, người đã đáp máy bay chở khách của hãng US Airways xuống sông Hudson năm 2009 sau khi đâm phải một đàn chim. Sullenberger sau đó được tổng thống Mỹ lúc bấy giờ là George W. Bush vinh danh vì đã cứu sống tất cả 155 hành khách.
Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev đã lệnh cho Bộ Giao thông chuẩn bị khen thưởng cấp nhà nước cho phi hành đoàn, nói rằng hành động của họ "xứng đáng được khen ngợi cấp cao nhất". Điện Kremlin thông báo việc khen thưởng sẽ diễn ra khi các thủ tục được hoàn tất.
 
 
Máy bay Nga hạ cánh khẩn vì đâm phải chim
Hiện trường máy bay hạ cánh khẩn cấp xuống cánh đồng ngô. Video: Twitter.
Huyền Lê (Theo RT) 