TITLE: Tỷ phú giàu nhất Hong Kong kêu gọi người biểu tình chấm dứt bạo lực - VnExpress

KEY WORDS: Tỷ phú Hong Kong Lý Gia Thành, biểu tình Hong Kong, dự luật dẫn độ sửa đổi ở Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tỷ phú Lý Gia Thành. Ảnh: Reuters.
Tuyên bố của ông Lý với tư cách là "một công dân Hong Kong" được đăng trên trang nhất các tờ báo lớn của đặc khu này, trong đó ông mong muốn người dân Hong Kong "yêu Trung Quốc đại lục, yêu Hong Kong và yêu chính mình" cũng như "chấm dứt bạo lực".
Trong lần đầu lên tiếng về phong trào biểu tình Hong Kong, tỷ phú họ Lý, người từng là chủ tịch tập đoàn CK Hutchison Holdings, không đề cập tới việc ủng hộ chính quyền hay lãnh đạo đặc khu Carrie Lam, mà chỉ khuyến khích tự do, lòng khoan dung và thượng tôn pháp luật.
Tuy nhiên, một tuyên bố khác của ông Lý được người phát ngôn dẫn lại sau đó cho biết ông tin rằng việc đầu tư vào tương lai sẽ luôn mang lại thành quả cho Hong Kong.
"Giới trẻ luôn lo sợ về một tương lai không liên quan gì đến họ", ông Lý nói trong tuyên bố. "Tôi nghĩ rằng chính quyền đã nghe thấy thông điệp rất rõ ràng từ những người biểu tình và đang tích cực tìm giải pháp".
Tuyên bố được tỷ phú giàu nhất Hong Kong này đưa ra trong bối cảnh các cuộc biểu tình phản đối dự luật dẫn độ sửa đổi ở Hong Kong đã bước sang tuần thứ 10 liên tiếp. Tuy trưởng đặc khu Carrie Lam tuyên bố dự luật "đã chết", người biểu tình vẫn tiếp tục xuống đường đòi chính quyền rút hoàn toàn dự luật và bà Lam phải từ chức cũng như nhiều yêu sách khác.
Mới đây nhất, hàng nghìn người biểu tình tràn vào sân bay quốc tế Hong Kong, một trong những sân bay bận rộn nhất thế giới, khiến sân bay phải đóng cửa, hàng trăm chuyến bay bị hủy.
Trước ông Lý, nhiều tỷ phú Hong Kong đã bày tỏ quan ngại về các cuộc biểu tình ở Hong Kong, trong đó có Swire Pacific, một trong những tập đoàn gia đình giàu có nhất Hong Kong, Sun Hung Kai, tập đoàn bất động sản do gia đình Kwoks giàu thứ ba châu Á hay tài phiệt bất động sản Peter Woo, cựu chủ tịch của Wheelock & Co.
Lý Gia Thành, 91 tuổi, được biết đến là tỷ phú giàu nhất Hong Kong, một nhà đầu tư, nhà tư bản công nghiệp và nhà từ thiện nổi tiếng. Tính đến tháng 1/2018, ông Lý là người giàu thứ 23 thế giới với tài sản ròng ước tính lên đến 37,7 tỷ USD.
Mai Lâm (Theo Reuters) 