TITLE: Chủ sở hữu vui mừng vì đồng ngô cứu 233 người trên máy bay Nga

KEY WORDS: máy bay Nga, máy bay Nga hạ cánh xuống đồng ngô, máy bay Airbus A321, phi công máy bay Nga, phi công Nga

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Máy bay của Ural Airlines hạ cánh trên đồng ngô gần Moskva hôm 15/8. Ảnh: Reuters.
"Chúng tôi rất vui mừng vì mọi người đều an toàn và khỏe mạnh. Kỹ năng của phi hành đoàn cùng cánh đồng ngô của chúng tôi đã giúp giải cứu tất cả mọi người", nông trại RusMoloko, chủ sở hữu cánh đồng ngô gần thủ đô Moskva, Nga cho biết trong thông cáo hôm 16/8.
Chiếc Airbus A321 của hãng hàng không Ural Airlines đâm phải đàn hải âu ngay sau khi cất cánh từ sân bay Zhukovsky ở Moskva để tới Crimea sáng 15/8. Sự cố khiến cả hai động cơ đều hỏng. Cơ trưởng Damir Yusupov và cơ phó Georgy Murzin quyết định tắt động cơ, thu càng đáp và hạ cánh khẩn cấp bằng bụng xuống cánh đồng ngô rộng lớn cách sân bay chưa đầy một km.
Cú hạ cánh thành công đã giúp 226 hành khách và 7 thành viên phi hành đoàn thoát hiểm trong gang tấc. "Ngô đóng vai trò là tấm đệm giống như khi đường băng được phủ bọt để máy bay hạ cánh khẩn cấp. Không thể tưởng tượng điều gì sẽ xảy ra nếu không có cánh đồng ngô", thông cáo của RusMoloko cho biết thêm.
Hành khách đã chạy tới ôm cơ trưởng cùng các thành viên phi hành đoàn để cảm ơn sau khi máy bay hạ cánh thành công. "Phi công đã cứu tất cả chúng tôi. Cơ trưởng Damir, tôi cúi đầu thán phục vì sự chuyên nghiệp của anh, vì những tính mạng mà anh đã cứu. Vô cùng cảm ơn anh, chúc anh sống lâu và mạnh khỏe", nữ hành khách Lyudmila Kolesnikova cho hay.
Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm 16/8 trao danh hiệu "Anh hùng Nga", phần thưởng cao quý nhất của nước này, cho Yusupov cùng cơ phó Murzin, đồng thời trao huân chương Dũng cảm cho 5 thành viên còn lại của phi hành đoàn trên chiếc máy bay Airbus A321.
Hành khách sơ tán trên cánh đồng ngô gần Moskva sau sự cố máy bay hôm 15/8. Ảnh: Reuters.
Huyền Lê (Theo Sun) 