TITLE: Tổng thống Indonesia đề nghị quốc hội phê chuẩn kế hoạch dời thủ đô - VnExpress

KEY WORDS: Indonesia dời thủ đô, Tổng thống Indonesia, Tổng thống Indonesia đề nghị quốc hội phê chuẩn kế hoạch dời thủ đô, Joko Widodo, kế hoạch dời thủ đô của Indonesia, Jakarta, đảo Borneo

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Indonesia Joko Widodo phát biểu trước quốc hội tại Jakarta hôm nay. Ảnh: AFP. 
"Tôi đề nghị nhận được sự cho phép của quốc hội để di dời thủ đô tới Kalimantan", Tổng thống Widodo hôm nay tuyên bố trước các nghị sĩ, đề cập tới phần lãnh thổ của nước này trên đảo Borneo. "Thủ đô không chỉ là biểu tượng của bản sắc quốc gia, mà còn đại diện cho sự tiến bộ của đất nước".
Trước đó, chính phủ Indonesia đã công bố kế hoạch dời thủ đô khỏi Jakarta, nơi sinh sống của hơn 10 triệu dân do nạn tắc nghẽn giao thông nghiêm trọng và tình trạng sụt lún khiến thủ đô nước này chìm dưới mực nước biển. Tuy nhiên, ông Widodo vẫn chưa tiết lộ địa điểm cụ thể của thủ đô mới hoặc thời gian tiến hành di dời.
Trong bài phát biểu quốc gia hôm nay, Tổng thống Indonesia cho biết nhiệm kỳ thứ hai của ông sẽ tập trung vào đơn giản hóa thủ tục hành chính và tăng cường thu hút đầu tư nước ngoài. Ông Widodo cam kết thúc đẩy sản xuất, đưa Indonesia trở thành trung tâm sử dụng phương tiện chạy bằng điện và giúp cải thiện kỹ năng của người lao động.
"Chúng ta phải nhanh hơn và tốt hơn so với các nước láng giềng, trong bối cảnh nền kinh tế toàn cầu đang hỗn loạn và tình hình địa chính trị thay đổi", Tổng thống Widodo phát biểu, đồng thời công bố ngân sách chi tiêu năm 2020 của Indonesia là 2,5 nghìn tỷ rupiah (175 tỷ USD) với dự báo tăng trưởng kinh tế ở mức 5,3%.
Tuy nhiên, nhà kinh tế học Lana Soelistianingsih tại Đại học Indonesia nhận định mục tiêu này khó có thể đạt được trong điều kiện toàn cầu hiện nay, khi chiến tranh thương mại Mỹ - Trung leo thang. Tăng trưởng kinh tế hàng năm của Indonesia trung bình khoảng 5%, thấp hơn so với mục tiêu 7% mà ông Widodo cam kết trong nhiệm kỳ đầu tiên.
Giới chuyên gia nói rằng việc di dời thủ đô có thể tốn hàng chục tỷ USD, song Bộ trưởng Kế hoạch Indonesia Bambang Brodjonegoro cho biết thiệt hại kinh tế hàng năm do tắc nghẽn giao thông ở Jakarta đã vào khoảng 100 nghìn tỷ rupiah (10 tỷ USD). Ngoài ra, Jakarta còn là một trong những thành phố đang bị chìm dưới mực nước biển với tốc độ nhanh nhất thế giới.
Borneo, địa điểm đặt thủ đô mới theo dự kiến, có diện tích 743.300 km2, là đảo lớn thứ ba thế giới và lớn nhất ở châu Á. Ba quốc gia có lãnh thổ trên Borneo là Brunei, Malaysia và Indonesia, trong đó Indonesia chiếm 73% diện tích. Thủ đô Jakarta hiện trên đảo Java, nơi có diện tích khoảng 128.000 km2 nhưng tập trung tới 60% dân số Indonesia.
Ánh Ngọc (Theo AFP) 