TITLE: Cơ phó chấn thương ngực khi máy bay Nga hạ cánh xuống đồng ngô - VnExpress

KEY WORDS: cơ phó máy bay Nga đâm vào chim bị chấn thương ở ngực, Georgy Murzin, cơ phó máy bay Nga hạ cánh xuống đồng ngô, chuyến bay U6-178, máy bay Nga hạ cánh bằng bụng xuống đồng ngô

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Phi công Georgy Murzin (thứ hai từ trái sang), cơ phó trên chuyến bay U6-178 từ Moskva tới Simferopol hôm 15/8. Ảnh: TASS.
"Cơ phó bị chấn thương ở ngực. Anh ấy đang nằm viện và sẽ ổn thôi", Kirill Skuratov, giám đốc thương mại hãng hàng không Ural Airlines của Nga cho biết trong cuộc họp báo hôm nay tại thành phố Yekaterinburg, đề cập tới Georgy Murzin, một trong hai phi công trên chuyến bay U6-178 gặp sự cố hôm 15/8 và phải hạ cánh bằng bụng xuống cánh đồng ngô ở ngoại ô Moskva.
Đây là lần đầu tiên giới chức Nga lên tiếng về sức khỏe của phi công này từ sau sự cố. Truyền thông Nga trước đó dẫn lời kể của Murzin cho biết máy bay đâm phải chim ngay sau khi cất cánh từ sân bay Zhukovsky, khiến cả hai động cơ đều ngừng hoạt động.
Murzin, 23 tuổi, tốt nghiệp Đại học Hàng không Dân dụng St. Petersburg hồi năm 2017 và được tuyển dụng vào hãng Ural sau đó một năm và mới tích lũy hơn 600 giờ bay. Damir Yusupov, cơ trưởng chuyến bay mang số hiệu U6-178, cũng không phải phi công giàu kinh nghiệm và mới có 3.000 giờ bay. 
Tuy nhiên, nỗ lực của hai phi công này đã giúp chiếc Airbus A321 hạ cánh an toàn bằng bụng xuống cánh đồng ngô cách sân bay vài km. 226 hành khách và 7 thành viên phi hành đoàn đều sống sót, trong đó có 76 người bị thương. 
David Learmont, biên tập viên tạp chí Flightglobal, cho biết các phi công đã làm rất tốt vì họ thực sự ở khá gần mặt đất khi va phải đàn chim và động cơ gần như không còn hoạt động. "Nga có lịch sử về những phi công rất giỏi và đó là nghề mà người Nga rất tự hào", ông nói. Điện Kremlin hôm 15/8 cho biết cơ trưởng và cơ phó chuyến bay U6-178 sẽ được khen thưởng cấp nhà nước.
Ánh Ngọc (Theo TASS) 