TITLE: Hàng nghìn người phải chờ đợi ở sân bay Mỹ do lỗi máy tính - VnExpress

KEY WORDS: Cục Hải quan và Biên phòng Mỹ, lỗi hệ thống máy tính, sân bay Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Một nhân viên Cục Hải quan và Biên phòng Mỹ (CBP) làm nhiệm vụ. Ảnh: qz.
Trong một thông báo chiều 16/8, CBP cho hay hệ thống bị gián đoạn trong nhiều giờ và đã được khắc phục, không có ảnh hưởng nào nghiêm trọng. Cục hàng không Liên bang Mỹ (FAA) cũng tuyên bố sự cố không gây ra bất kỳ sự thay đổi nào cho các lịch trình bay.
CBP cũng cho hay trong lúc hệ thống bị lỗi, các nhân viên cục này buộc làm thủ tục cho khách du lịch quốc tế bằng các biện pháp thay thế, khiến cho thời gian chờ đợi lâu hơn bình thường. Nhiều hành khách tại các sân bay Mỹ đã đăng video trên mạng xã hội cho thấy dòng người xếp hàng dài tại các quầy làm thủ tục xuất nhập cảnh, một số sân bay đã ra thông báo về sự cố này.
Trung bình một ngày, CBP giải quyết khoảng 358.000 thủ tục hàng không cho hành khách và các phi hành đoàn. Đây cũng không là lần đầu hệ thống máy tính của CBP gặp vấn đề. Ngày 2/1/2017, một loạt máy tính của CBP ngừng hoạt động trong 4 giờ khiến nhiều khách du lịch phải chờ đợi.
Theo báo cáo của văn phòng thanh tra an ninh nội địa Mỹ ban hành tháng 11/2017, năng lực phần mềm của CBP còn nhiều thiếu sót nên có khả năng tái phát lỗi. Báo cáo cũng cảnh báo CBP cần khắc phục thảm họa để giảm thiểu tác động của các lỗi hệ thống này đối với công chúng.
 
 
Video: Hàng nghìn người phải chờ đợi ở sân bay Mỹ do lỗi máy tính
Dòng người chờ đợi tại các sân bay Mỹ ngày 16/8 do lỗi hệ thống máy tính kéo dài vài giờ đồng hồ. Video: Twitter.
Mai Lâm (Theo Reuters) 