TITLE: Phi công máy bay hạ cánh xuống đồng ngô được trao danh hiệu Anh hùng Nga - VnExpress

KEY WORDS: phi công máy bay Nga hạ cánh xuống đồng ngô, Damir Yusupov, máy bay Nga hạ cánh khẩn xuống đồng ngô, máy bay Nga hạ cánh bằng bụng xuống đồng ngô, Ural Airlines, sự cố hàng không

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Phi công Damir Yusupov trả lời phóng viên tại thành phố Yekaterinburg, Nga hôm nay. Ảnh: AP.
Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay trao danh hiệu "Anh hùng Nga", phần thưởng cao quý nhất của nước này, cho Yusupov cùng cơ phó Georgy Murzin, đồng thời trao huân chương Dũng cảm cho 5 thành viên còn lại của phi hành đoàn trên chiếc máy bay Airbus A321 hạ cánh bằng bụng xuống cánh đồng ngô ở Moskva hôm 15/8.
"Tôi không cảm thấy sợ hãi. Tôi đã nhìn thấy một cánh đồng ngô phía trước và hy vọng có thể thực hiện một cú hạ cánh êm nhất có thể", Yusupov, cơ trưởng trên chuyến bay U6-178 của hãng hàng không Ural Airlines, trả lời các phóng viên tại thành phố Yekaterinburg, Nga.
Chiếc Airbus A321 do Yusupov điều khiển xuất phát từ sân bay Zhukovsky, Moskva hôm 15/8 để tới thành phố Simferopol trên bán đảo Crimea. Tuy nhiên, máy bay đâm phải đàn hải âu khiến động cơ ngừng hoạt động ngay sau khi cất cánh, buộc phi công phải ra quyết định mang tính sinh tử trong khoảnh khắc ngắn ngủi.
Phát hiện cánh đồng ngô bên dưới, Yusupov quyết định thu càng đáp và cho máy bay hạ cánh bằng bụng. "Tôi đã cố giảm tốc độ hạ cánh để phi cơ tiếp đất trơn tru nhất có thể và lướt đi nhẹ nhàng", anh kể lại.
 
 
Máy bay Nga 2 phút
Hành trình hai phút của máy bay trước khi hạ cánh khẩn cấp. Video: REN TV.
Giám đốc Cơ quan Hàng không Quốc gia Nga Alexander Neradko cho rằng đây là "quyết định đúng đắn duy nhất" với một chiếc máy bay nạp đầy nhiên liệu và hỏng cả hai động cơ, giúp hạn chế tối đa thương vong trong sự cố. Nếu Yusupov vòng lại sân bay hoặc không thu càng đáp hay phạm bất cứ sai lầm nào trong quá trình hạ cánh, máy bay đều có thể vỡ tan và biến thành quả cầu lửa khổng lồ.
Trong khi đó, Yusupov lại dành nhiều lời khen cho tổ bay của mình vì đã xử lý tốt nhiệm vụ sơ tán, đồng thời gửi lời xin lỗi các hành khách vì không đưa được họ tới điểm đến. "Tôi mong những người bị thương hồi phục nhanh chóng và không mang theo nỗi sợ đi máy bay", anh nói. 226 hành khách và 7 thành viên phi hành đoàn đều sống sót sau sự cố, điều được coi là một "phép màu". 
Yusupov từng làm luật sư tới năm 32 tuổi do trước đó bị từ chối vào trường đào tạo phi công vì không đủ điều kiện sức khỏe. Tuy nhiên, anh tiếp tục thi để trở thành phi công và tốt nghiệp loại giỏi vào năm 2013, sau đó làm việc cho Ural Airlines. Yusupov trở thành cơ trưởng vào năm ngoái và sự nghiệp được cho là không quá nổi trội khi anh mới có 3.000 giờ bay.
Người dân Nga hết lời ca ngợi Yusupov là một anh hùng, nhưng phi công 41 tuổi cho biết anh không quen với sự nổi tiếng. "Tôi cảm thấy kỳ lạ và ngại ngùng", anh nói.
Ánh Ngọc (Theo CBS) 