TITLE: Đội Cứu hộ Việt Nam giành huy chương đồng tại Army Games - VnExpress

KEY WORDS: Đội Cứu hộ Việt Nam giành huy chương đồng trong lần đầu dự Army Games, đội cứu hộ Việt Nam, huy chương đồng, Army Games 2019, Hội thao Quân sự Quốc tế

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Các thành viên đội Việt Nam sau trận đấu chung kết. Ảnh: QĐND.
Đội tuyển Việt Nam được trao giải nhất ở phần thi "Tiếp sức", nội dung thứ hai trong trận chung kết giải đấu Cứu hộ - Cứu nạn của Hội thao quân sự quốc tế Army Games 2019 diễn ra ở Nga.
Ở bài thi bắn súng trong nội dung "Tăng tốc về đích", các vận động viên Việt Nam diệt 22/30 mục tiêu, chỉ xếp sau đội mạnh nhất giải là Tổng cục 12. Hai xạ thủ Nguyễn Tùng Linh và Lều Mạnh Cường trước đó đã xuất sắc bắn trúng 6/6 mục tiêu với thời gian nhanh nhất ở vòng bán kết.
Ở cuộc thi Cứu hộ - Cứu nạn, các vận động viên phải thực hiện nhiều nội dung như vượt chướng ngại vật có dải lửa tấn công, vượt hồ nước bằng dây, cắt phá vách ngăn bằng gỗ, vượt qua bãi đổ nát, tường 3 mét, vách sâu, đường cống ngầm... rồi leo nhà cao tầng tìm người bị nạn đưa xuống dưới cấp cứu. Vận động viên sau đó phải phá cửa sắt, vào sâu bên trong chữa cháy, vận chuyển vật nặng lên xe, bắn súng, tăng tốc vượt chướng ngại vật trên đường về đích.
Đây là các phần thi đòi hỏi sức mạnh, thể lực bền bỉ và khả năng phối hợp hiệp đồng trong toàn đội, cũng là nội dung sở trường của nước chủ nhà. Đội tuyển Việt Nam kết thúc trận chung kết ở vị trí thứ ba và giành huy chương đồng, xếp sau hai đội mạnh nhất giải của nước chủ nhà Nga là Tổng cục 12 và Bộ Tình trạng Khẩn cấp.
Thành viên đội Cứu hộ Cứu nạn Việt Nam thực hiện bài thi hôm 16/8. Ảnh: QĐND.
Nội dung thi đấu Cứu hộ - Cứu nạn diễn ra tại thành phố Sergiev Posad, phía bắc thủ đô Moskva với sự góp mặt của 9 đội gồm Việt Nam, Angola, Nam Phi và 6 đội của Nga.
Army Games 2019 thu hút hơn 6.000 quân nhân thuộc 223 đoàn đến từ 39 quốc gia. Các nội dung của hội thao được tổ chức tại thao trường của 10 nước gồm Nga, Azerbaijan, Armenia, Belarus, Ấn Độ, Iran, Kazakhstan, Trung Quốc, Mông Cổ và Uzbekistan.
Đoàn Việt Nam tham gia 8 nội dung, đã giành huy chương bạc đua xe tăng, huy chương đồng kíp xe công binh và trinh sát hóa học.
Vũ Anh (Theo QĐND) 