TITLE: Mỹ bắn chết một kẻ đột nhập căn cứ quân sự tại Guam - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ, căn cứ quân sự Mỹ, kẻ đột nhập căn cứ quân sự Mỹ bị bắn chết

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Căn cứ Không quân Andersen của Mỹ tại Guam. Ảnh: Lực lượng Không quân Mỹ.
Một nghi phạm chưa được xác định danh tính hôm 14/8 đã lái xe với tốc độ cao xâm nhập vào căn cứ không quân Andersen của Mỹ tại đảo Guam. Sau khi bị rượt đuổi, nghi phạm bỏ trốn vào rừng rậm gần đó.
Cảnh sát địa phương và lực lượng an ninh xác định được vị trí nghi phạm vào sáng hôm sau. Trong quá trình bị vây bắt, nghi phạm chống trả quyết liệt và đâm bị thương một nhân viên an ninh, khiến lực lượng chức năng phải nổ súng bắn.
Nghi phạm sau đó được đưa tới một bệnh viện dân sự để điều trị thương tích và chết tại đây.
Sự việc khiến căn cứ quân sự phải đóng cửa vào sáng 15/8.
Guam là căn cứ quân sự quan trọng của quân đội Mỹ tại tây Thái Bình Dương.
Thu Hương (Theo Fox) 