TITLE: Israel cấm hai nữ nghị sĩ da màu Mỹ nhập cảnh - VnExpress

KEY WORDS: Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu, nghị sĩ Mỹ gốc nước ngoài, nghị sỹ Dân chủ Mỹ bị cấm nhập cảnh Israel

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Nghị sĩ Dân chủ Mỹ Ilhan Omar (trái) và nghị sĩ Rashida Tlaib tại họp báo hồi tháng 7 ở Washington. Ảnh: Reuters.
Bộ trưởng Nội vụ Israel Aryeh Deri hôm qua ra thông báo cho biết sau khi tham vấn với Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu và các quan chức cấp cao khác, ông quyết định không cho phép hai nghị sĩ đảng Dân chủ Mỹ là Ilhan Omar từ bang Minnesota và Rashida Tlaib từ bang Michigan nhập cảnh vào nước này vì "các hoạt động tẩy chay Israel của họ".
Theo luật Israel, những người ủng hộ BDS, phong trào tẩy chay toàn cầu nhằm gây sức ép với Israel trong vấn đề Palestine, sẽ bị từ chối nhập cảnh vào nước này.
Tuyên bố được Tel Aviv đưa ra ngay sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 15/8 viết trên Twitter: "Sẽ thật sự yếu kém nếu Israel cho phép nghị sĩ Dân chủ Omar và Tlaib đến thăm. Họ ghét Israel và tất cả người Do Thái. Chẳng điều gì có thể thay đổi được suy nghĩ của họ".
Nghị sĩ Tlaib, 43 tuổi, sinh ra ở Mỹ và là người gốc Palestine. Bà ngoại và đại gia đình Tlaib hiện sống ở khu Bờ Tây. Omar, 37 tuổi, là người gốc Somalia, di cư tới Mỹ từ khi còn nhỏ.
Cả hai nữ nghị sĩ lên kế hoạch đến khu Bờ Tây tuần này và từng lên tiếng ủng hộ phong trào BDS nhằm yêu cầu Israel chấm dứt chiếm đóng lãnh thổ của người Palestine, đảm bảo quyền bình đẳng cho công dân Palestine.
Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu. Ảnh: Washington Post.
Thủ tướng Netanyahu cho biết đất nước ông luôn mở cửa kể cả với những người luôn phê bình hay chỉ trích, trừ những người có tư tưởng "bài Israel". "Họ (Omar và Tlaib) đã lên kế hoạch cho chuyến thăm (khu Bờ Tây) với mục tiêu duy nhất là thúc đẩy việc tẩy chay chúng tôi", Netanyahu nói.
Trong một phát biểu hồi tháng trước, Trump kêu gọi các nghị sĩ Dân chủ gốc nước ngoài, trong đó có Omar và Tlaib, hãy "quay trở về nơi họ đến" để xây dựng quê hương mình. Tuyên bố vấp phải không ít chỉ trích rằng Tổng thống phân biệt chủng tộc và chia rẽ nước Mỹ.
Đảng Dân chủ Mỹ chỉ trích động thái mới nhất của chính quyền Netanjahu, cho rằng nó thể hiện sự không tôn trọng quốc hội Mỹ và đi ngược lại cam kết trước đây của đại sứ Israel tại Mỹ rằng không có nghị sĩ Mỹ nào bị từ chối nhập cảnh vào nước Israel.
Mai Lâm (Theo AP/Aljazeera) 