TITLE: NATO giải thích việc điều tiêm kích áp sát phi cơ chở Bộ trưởng Quốc phòng Nga - VnExpress

KEY WORDS: NATO cáo buộc tiêm kích Nga hành xử 'thiếu an toàn', tiêm kích Su-27 Nga, tiêm kích Nga áp sát máy bay NATO, biển Baltic

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
 
 
Su-27 đuổi F/A-18 bay gần chuyên cơ Bộ trưởng Quốc phòng Nga
Tiêm kích Su-27 Nga xua đuổi chiếc EF-18 hôm 13/8. Video: Zvezda.
"Máy bay Tu-214 có lộ trình bay hợp lệ, đã thông báo nhận dạng và hồi đáp tín hiệu liên lạc từ đài không lưu. Tuy nhiên, hai tiêm kích Su-27 hộ tống không có lịch trình bay, hệ thống thu phát tín hiệu nhận diện cũng bị tắt và họ không thông báo cho đài không lưu", quan chức NATO giấu tên hôm qua cho biết, đề cập việc khối này triển khai chiến đấu cơ EF-18 của Tây Ban Nha theo dõi máy bay chở Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu trên biển Baltic hôm 13/8.
Sự việc xảy ra khi máy bay Tu-214 chở Bộ trưởng Shoigu từ vùng lãnh thổ Kaliningrad về thủ đô Moskva, nhưng dường như lực lượng NATO không nắm được thông tin về những người có mặt trên phi cơ. "Các tiêm kích EF-18 được triển khai gấp từ căn cứ Siauliai ở Liva để đánh giá tình hình", người này nói thêm.
Video được quay từ bên trong máy bay Tu-214 cho thấy chiến đấu cơ F/A-18 số hiệu 12-26 của không quân Tây Ban Nha bám đuôi máy bay chở Bộ trưởng Shoigu ở khoảng cách tương đối gần. Tuy nhiên, tiêm kích này ngay sau đó phải ngoặt gấp sang trái do bị một tiêm kích hạng nặng Su-27 xua đuổi. Chiếc Su-27 tiếp tục bám theo máy bay F/A-18 tới khi nó tách xa khỏi đội hình phi cơ Nga.
Quan chức NATO cáo buộc cách hành xử của biên đội Su-27 có thể gây nguy hiểm cho những máy bay dân sự và quân sự hoạt động trong khu vực.
"Khi nắm được ý định của phía Nga, hai chiếc EF-18 ngoặt trái để trở về căn cứ. Ngay trước đó, tiêm kích Su-27 Nga cơ động thiếu an toàn và suýt cắt qua đường bay của phi cơ NATO. Tình huống nguy hiểm cho cả hai phía được ngăn chặn nhờ phản ứng nhanh và chuyên nghiệp của phi công EF-18", quan chức NATO giải thích. Ông này khẳng định việc chiếc EF-18 ngoặt trái là hành động phù hợp theo quy trình giám sát không phận, nhằm giảm căng thẳng và tránh gây hiểu nhầm.
Nga luôn triển khai tiêm kích Su-27 hộ tống các chuyến bay quân sự tới vùng lãnh thổ Kaliningrad và ngược lại. NATO cũng thường xuyên điều chiến đấu cơ giám sát biên đội máy bay Nga, nhưng hai bên thường duy trì khoảng cách an toàn để tránh xảy ra va chạm.
Đường bay của phi cơ Nga để đến và đi từ vùng Kaliningrad. Đồ họa: Wikia.
Đây cũng không phải lần đầu máy bay của Bộ trưởng Quốc phòng Nga bị tiêm kích NATO tiếp cận khi bay qua biển Baltic. Một chiến đấu cơ F-16 bay gần chuyên cơ của ông Shoigu hồi tháng 6/2017 và cũng bị tiêm kích Su-27 xua đuổi.
Hồi tháng 2 năm nay, tài khoản Instagram của một phi công Nga đăng video tiêm kích Su-27 thực hiện động tác áp sát và ngoặt gấp, buộc chiến đấu cơ F-15C Mỹ đổi hướng để tránh va chạm. Thời gian và địa điểm xảy ra sự việc không được công bố, nhưng dường như nó diễn ra trên không phận quốc tế ở Biển Baltic. Một số nguồn tin cho rằng chiến đấu cơ Su-27 đang hộ tống máy bay chở quan chức Nga, khiến phi công hành động quyết liệt.
Vũ Anh (Theo CNN) 