TITLE: Trump muốn mua đảo lớn nhất thế giới từ Đan Mạch

KEY WORDS: Trump muốn mua đảo lớn nhất thế giới từ Đan Mạch, Trump muốn mua đảo Greenland

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: AFP.
Theo hai nguồn tin giấu tên của CNN, Tổng thống Donald Trump nhiều lần bày tỏ ý định mua đảo Greenland và đội ngũ luật sư Nhà Trắng đang xem xét khả năng này.
Trước đó, tờ Wall Street Journal cũng dẫn các nguồn tin thông thạo vấn đề cho biết Trump đã nêu phương án mua đảo Greenland trong các cuộc họp và bữa tối, đặt câu hỏi với các trợ lý và lắng nghe nghiêm túc về khả năng và lợi thế của việc sở hữu hòn đảo.
Tuy nhiên, đội ngũ trợ lý của Trump được cho là không thể thống nhất ý kiến về vấn đề này, khi một số người ca ngợi đây là chiến lược kinh tế bền vững, nhưng những người khác lại coi đó là ý muốn nhất thời của Tổng thống.
Một trợ lý cho hay trong một bữa tối hồi đầu năm, Trump đã nói với đội ngũ Nhà Trắng rằng ông được khuyên nên mua Greenland bởi Đan Mạch gặp nhiều khó khăn khi phải hỗ trợ tài chính cho phần lãnh thổ này. "Các anh nghĩ gì về điều này?" Trump hỏi. "Có hiệu quả không?"
Tuy nhiên, trợ lý này cho rằng tuyên bố của Trump dường như chỉ là lời bông đùa về quyền lực của ông hơn là một câu hỏi nghiêm túc. Theo người này, Tổng thống quan tâm đến Greenland chủ yếu là vì nguồn tài nguyên thiên nhiên ở đó.
Greenland nằm giữa Bắc Băng Dương và Đại Tây Dương, xung quanh là Mỹ, Canada, Nga, Phần Lan, Na Uy, Iceland, Thụy Điển. Ảnh: Britannica.
Greenland, lãnh thổ tự trị thuộc Đan Mạch, là hòn đảo lớn nhất thế giới với diện tích khoảng 2.166.000 km2 . Đây là nơi quân đội Mỹ xây dựng Căn cứ Không quân Thule từ năm 1951, cách Vòng Bắc cực khoảng 1.200 km. Căn cứ trang bị radar trong hệ thống cảnh báo tên lửa đạn đạo sớm, có thể phát hiện tên lửa đạn đạo xuyên lục địa bay về phía Mỹ.
Chính phủ Mỹ dưới thời tổng thống Harry Truman (1945-1953) được cho là từng có ý định mua lại đảo Greenland vào năm 1946. Năm 1867, ngoại trưởng William Seward cũng bày tỏ quan tâm đến việc mua hòn đảo.
Hồng Hạnh (Theo CNN) 