TITLE: Cửa hàng súng tại Mỹ bị chỉ trích vì quảng cáo hạ giá mùa tựu trường - VnExpress

KEY WORDS: xả súng tại Mỹ, Mỹ, cửa hàng súng Mỹ giảm giá mùa tựu trường

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Quảng cáo hạ giá súng mùa tựu trường bên ngoài Boyert Shooting Center tại Texas, Mỹ. Ảnh: Twitter. 
Boyert Shooting Center tại Katy, gần Houston, Texas, trong tuần này trưng một tấm biển bên ngoài cửa hàng với nội dung "Hạ giá mùa tựu trường 13-18/8. Giảm giá tới 50% súng cầm tay các loại". Cửa hàng cũng đưa ra chương trình khuyến mại trong một tuần trên Facebook.
Nhiều người dân địa phương tỏ ra bất ngờ trước chương trình này, trong bối cảnh một vụ xả súng mới xảy ra tại El Paso, bang Texas, vài tuần trước. "Họ muốn gây sự chú ý tới một quảng cáo như vậy hay sao? Hay họ không hề suy nghĩ về những việc mình làm?", Michelle Simmons, một người dân địa phương, cho hay.
"Trong nền văn hóa đương đại của chúng ta khi các vụ xả súng tại trường học thường xuyên xảy ra, họ dường như đã không hề lựa chọn từ ngữ khi đăng quảng cáo đó. Việc quay trở lại trường có liên quan gì với việc mua súng?", Simmons nói.
Tuy nhiên, cửa hàng Boyert Shooting Center lại cho rằng quảng cáo của mình không có ý cổ súy bạo lực mà là một việc làm nhằm tri ân tới các giáo viên và các nhà giáo dục.
"Chúng tôi có bạn bè và gia đình là những người làm giáo viên và đây là cách chúng tôi cảm ơn họ bằng việc đưa ra chương trình giảm giá các loại súng cầm tay, phụ kiện, các khóa huấn luyện sử dụng trong mùa hè", một phát ngôn viên của cửa hàng cho biết trong một thông báo. Cửa hàng cũng cho biết việc mang súng tới một số trường học hiện đã được cho phép.
Thu Hương (Theo Daily Mail) 