TITLE: Ấn Độ khởi đóng 12 tàu tuần tra cao tốc cho Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: Ấn Độ khởi đóng 12 tàu tuần tra cao tốc cho Việt Nam, Ấn Độ đóng tàu tuần tra cho Việt Nam, tàu tuần tra Việt Nam, Biên phòng Việt Nam

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Thiết kế tàu tuần tra cho Biên phòng Việt Nam. Ảnh: L&T.
Dự án đóng 12 tàu tuần tra cao tốc cho Biên phòng Việt Nam nằm trong khuôn khổ gói tín dụng được chính phủ Ấn Độ dành cho Việt Nam, trở thành dự án lớn cụ thể đầu tiên trong hợp tác quốc phòng giữa hai nước.
Lễ khởi công diễn ra tại xưởng đóng tàu Kattupalli của tập đoàn Larsen & Toubro (L&T) ở bang Tamil Nadu, đông nam Ấn Độ với sự tham gia của chuẩn Đô đốc KJ Kumar, tư lệnh Vùng hải quân Tamil Nadu và Puducherry, cùng các quan chức cấp cao hải quân Ấn Độ. Thiếu tướng Hoàng Đăng Nhiễu, Phó Tư lệnh Bộ đội Biên phòng, dẫn đầu đoàn đại biểu Việt Nam tham gia buổi lễ.
Phó đô đốc về hưu B Kannan, giám đốc điều hành tập đoàn L&T, khẳng định Việt Nam và Ấn Độ có tình hữu nghị lâu đời và đang thúc đẩy hợp tác trong nhiều lĩnh vực công nghệ, bao gồm cả quốc phòng. Ông Kannan cho rằng dự án này có tầm quan trọng chiến lược và cam kết bàn giao đúng thời hạn các tàu chất lượng cho Biên phòng Việt Nam.
Tàu tuần tra cao tốc của L&T được thiết kế cho nhiệm vụ kiểm soát và bảo vệ an ninh chủ quyền biển, phát hiện các hoạt động bất hợp pháp như buôn lậu và triển khai các nhiệm vụ tìm kiếm cứu nạn.
Thiếu tướng Hoàng Đăng Nhiễu phát biểu tại lễ khởi công hôm 14/8. Ảnh: TTXVN.
Mỗi tàu dài 35 m, được chế tạo bằng hợp kim nhôm đặc biệt, đạt tốc độ tối đa 65 km/h, trang bị nhiều thiết bị dẫn đường, giám sát và phòng thủ hiện đại.
5 tàu sẽ được đóng tại nhà máy Kattupalli, 7 chiếc còn lại trong dự án sẽ được chế tạo tại Nhà máy đóng tàu Hồng Hà của Việt Nam dưới sự hỗ trợ kỹ thuật của L&T. Trung tâm thiết kế tàu chiến thuộc tập đoàn Ấn Độ chịu trách nhiệm về khâu thiết kế và kỹ thuật cho dự án.
Vũ Anh (Theo TTXVN) 