TITLE: Triều Tiên tuyên bố sẽ không bao giờ đối thoại với Hàn Quốc - VnExpress

KEY WORDS: Hàn Quốc, Triều Tiên, Triều Tiên tuyên bố không đối thoại với Hàn Quốc, Kim Jong-un, Moon Jae-in

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un theo dõi một cuộc tập trận hồi tháng 5. Ảnh: KCNA.
"Việc mất đà đàm phán giữa Triều Tiên và Hàn Quốc cũng như bế tắc trong thực hiện thỏa thuận tại các hội nghị thượng đỉnh giữa lãnh đạo hai nước năm ngoái hoàn toàn là trách nhiệm của Hàn Quốc", hãng thông tấn trung ương Triều Tiên KCNA hôm nay dẫn lời phát ngôn viên Ủy ban Thống nhất Hòa bình Triều Tiên, cơ quan phụ trách các mối quan hệ với Hàn Quốc, cho hay.
Người phát ngôn cũng chỉ trích cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn bắt đầu hồi tuần trước là dấu hiệu cho thấy "hành vi thù địch" của Seoul nhằm vào Bình Nhưỡng. "Chúng tôi không còn gì để nói với chính quyền Hàn Quốc và chúng tôi cũng không mong muốn đàm phán với họ thêm lần nào nữa", người phát ngôn nói thêm.
Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc (JSC) cho biết Triều Tiên sớm nay bắn "hai quả đạn chưa xác định" từ khu vực gần thành phố Tongchon ở tỉnh Kangwon về phía biển Nhật Bản. Quân đội Hàn Quốc đang tiếp tục theo dõi tình hình.
Vị trí tỉnh Kangwon của Triều Tiên. Đồ họa: HRW.
Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un gặp nhau ba lần vào năm ngoái. Tại các hội nghị thượng đỉnh, lãnh đạo hai nước cam kết hướng tới hòa bình và hợp tác, song có rất ít tiến bộ đạt được để cải thiện đối thoại và tăng cường hợp tác.
Trong bài phát biểu mừng Ngày Giải phóng hôm 15/8, đánh dấu việc bán đảo Triều Tiên thoát khỏi sự cai trị của đế quốc Nhật trong giai đoạn 1910-1945, ông Moon nói rằng vẫn còn khả năng đối thoại với Triều Tiên, bất chấp những "hành động đáng lo ngại" gần đây của Bình Nhưỡng.
Người phát ngôn Ủy ban Thống nhất Hòa bình Triều Tiên để ngỏ khả năng đàm phán với Washington nhưng cảnh báo sẽ không có chỗ cho Seoul. "Hàn Quốc đang hy vọng gặt hái được lợi ích từ những cuộc đối thoại trong tương lai giữa Triều Tiên và Mỹ, nhưng tốt nhất là họ nên từ bỏ sự ngu ngốc đó", người phát ngôn nói thêm.
Tổng thống Mỹ Donald Trump đã gặp Kim Jong-un hai lần sau hội nghị thượng đỉnh đầu tiên tại Singapore tháng 6/2018. Hai bên cam kết sẽ tiếp tục đàm phán, nhưng có rất ít tiến triển về vấn đề phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên. Bình Nhưỡng đã tiến hành 5 vụ thử nghiệm vũ khí trong hai tuần, tuyên bố đây là lời cảnh báo gửi tới Mỹ và Hàn Quốc.
Huyền Lê (Theo Reuters) 