TITLE: Kẻ xả súng quán bar Mỹ đã dùng ma túy, rượu - VnExpress

KEY WORDS: nghi phạm xả súng quán bar Mỹ, Connor Betts, sử dụng ma túy và rượu, thuốc chống trầm cảm xanas

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Nghi phạm Connor Betts. Ảnh: Facebook.
Connor Betts, 24 tuổi được xác định là tay súng gây ra vụ thảm sát ở Dayton, Ohio hôm 4/8 làm 9 người thiệt mạng và hàng chục người khác bị thương. Trong số những người thiệt mạng có cả em gái y và bạn trai của người này. Nghi phạm đã bị cảnh sát tiêu diệt tại hiện trường.
Bác sĩ Kent Harshbarger trực thuộc cơ quan điều tra cho biết tại một cuộc họp báo ngày 15/8, rằng trong quá trình khám nghiệm tử thi của Betts, các nhà chức trách tìm thấy rượu, cocaine và xanas, một loại thuốc chống trầm cảm và có thể gây nghiện nếu sử dụng lâu dài. Tuy nhiênm ông Kent không nói rõ lượng thuốc mà nghi phạm sử dụng tại thời điểm gây án.
Vụ xả súng do Betts thực hiện hôm 4/8 nhằm vào quán bar ở thành phố Dayton, bang Ohio đã làm rúng động nước Mỹ, làm dấy lên những tranh cãi kéo dài về bạo lực súng đạn, vốn là vấn đề nhức nhối nước này.
Hồi đầu tuần, Ethan Kollie, 24 tuổi và là bạn của nghi phạm Betts bị tòa án liên bang truy tố vì khai báo không trung thực việc sử dụng ma túy trong mẫu đơn mua súng và sở hữu súng bất hợp pháp. Theo các công tố viên, Kollie đã thừa nhận đã mua áo giáp và phụ kiện cho súng trường bán tự động AR-15 và 100 viên đạn mà Betts đã sử dụng.
Kollie đã giúp Betts cất giấu vũ khí tại căn hộ riêng ở ngoại ô Dayton để tránh bị cha mẹ Betts phát hiện. Tuy nhiên, Kollie không bị buộc tội giúp đỡ hay đồng phạm với Betts.
FBI hồi tuần trước cho biết nghi phạm Betts từng bị ám ảnh bạo lực và mang ý định giết người hàng loạt từ khi còn học trung học.
Mai Lâm (Theo Reuters) 