TITLE: Chiến đấu cơ Nga phô diễn uy lực tại hội thao không quân quốc tế - VnExpress

KEY WORDS: Chiến đấu cơ Nga phô diễn uy lực tại hội thao không quân quốc tế, tiêm kích Nga, hội thao quân sự quốc tế, Aviadarts, Army Games

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Biên đội tiêm kích đa năng Su-35S xuất hiện trong lễ khai mạc giải đấu Aviadarts, một trong các nội dung chính của Hội thao quân sự quốc tế Army Games 2019.
Giải đấu Aviadarts năm nay có sự tham gia của 4 quốc gia gồm chủ nhà Nga, Belarus, Kazakhstan và Trung Quốc, diễn ra ngày 10-14/8 tại thao trường Dubrovichi ở tỉnh Ryanzan, miền tây nước Nga.
 
 
Chiến đấu cơ Nga phô diễn uy lực tại hội thao không quân quốc tế
Các màn trình diễn hỏa lực tại Aviadarts 2019.	
Tiêm kích Su-35S thể hiện các kỹ thuật không chiến tầm gần, phô diễn tính năng cơ động tuyệt vời của dòng chiến đấu cơ thế hệ 4++ do Nga phát triển.
Biên đội tiêm kích đánh chặn MiG-31K mang tên lửa siêu vượt âm Kh-47M2 Kinzhal bay qua khán đài.
Ban tổ chức Aviadarts cho biết đây là lần đầu loại vũ khí này xuất hiện trong bài tập chiến thuật Aviamix. Các máy bay MiG-31K sẽ phối hợp với tiêm kích đánh chặn MiG-31BM thực hiện nội dung hủy diệt hệ thống phòng không đối phương.
Biên đội 4 tiêm kích bom Su-34 (trái) thực hiện đòn không kích tầm thấp dưới sự yểm trợ của hai chiến đấu cơ Su-30SM.
Các quả bom được gắn dù hãm trong đòn không kích sát mặt đất để kéo dài thời gian rơi, cho phép các chiến đấu cơ thoát khỏi khu vực ảnh hưởng khi bom nổ. Hai chiếc Su-30SM cũng liên tục phóng mồi bẫy nhiệt để đánh lừa tên lửa hồng ngoại.
Quầng lửa và sóng xung kích được tạo ra khi loạt bom kích nổ trên mặt đất.
Tiêm kích tàng hình Su-57 bay qua khu vực mục tiêu. Đây là lần thứ hai chiến đấu cơ tàng hình Nga tham gia Aviadarts.
Trực thăng đa dụng Mi-8 chở binh sĩ đặc nhiệm Nga đổ quân xuống khu vực thao trường dưới sự yểm trợ của biên đội tiêm kích Su-30SM. Nhiều quả mồi bẫy nhiệt được phóng ra, mô phỏng tình huống đối phó với tên lửa phòng không tầm nhiệt của đối phương.
Trực thăng vận tải hạng nặng Mi-26 triển khai xe đa dụng Tigr tới khu vực tác chiến. Đây là mẫu trực thăng lớn nhất từng được đưa vào sản xuất hàng loạt trên thế giới.
Biên đội oanh tạc cơ chiến lược Tu-22M3 thả bom hủy diệt mục tiêu kiên cố.
Nhiều loại trực thăng tấn công hiện đại nhất của Nga như Ka-52 (trong ảnh) và Mi-28 cũng tham gia trình diễn trong hội thi.
Buổi trình diễn được coi là màn phô diễn uy lực của khí tài quân sự Nga, cũng như thể hiện năng lực tiến hành các đợt tiến công hiệp đồng của lực lượng chiến thuật và chiến lược nước này.
Ảnh: Said Aminov.
