TITLE: Nỗi khổ của sinh viên chuyển giới tại Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Nỗi khổ của sinh viên chuyển giới tại Mỹ, sức khỏe tâm thần người chuyển giới, cộng đồng LGBT

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Yanna Awtrey bị nhà trường đình chỉ học sau ca phẫu thuật cắt bỏ ngực. Ảnh: WZTV.
Theo một nghiên cứu công bố trên Tạp chí Y học Dự phòng Mỹ hôm 16/8, các sinh viên chuyển giới tại Mỹ có nguy cơ tự tử cao và có khả năng mắc bệnh về sức khỏe tâm thần cao gấp 4 lần so với bạn bè.
Nghiên cứu được tiến hành sau khi chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump ra lệnh cấm người chuyển giới phục vụ trong quân đội và đề xuất các công ty làm ăn với chính quyền liên bang nên tránh xa ứng viên thuộc cộng đồng LGBT+ (đồng tính, lưỡng tính, chuyển giới, chưa rõ giới, liên giới tính, vô tính và toàn tính).
Ở trường đại học, sinh viên chuyển giới hoặc người được cho là không phải nam cũng không phải nữ, đều bị cấm sử dụng phòng tắm, bị đẩy khỏi ký túc xá và phải giải thích với hội đồng kỷ luật về giới tính của mình. Họ thường bị lạm dụng và cô lập.
"Tôi thường xuyên phải nghe những lời đùa cợt khiếm nhã", Yanna Awtrey, người bị trường Welch, một học viện Cơ Đốc giáo ở Tennessee, cho nghỉ học tuần trước, sau khi làm phẫu thuật cắt bỏ ngực.
"Điều này khiến tôi không dám thân thiết với bất kỳ ai trong trường. Tôi dành phần lớn thời gian trong ký túc hoặc đi làm. Chắc chắn điều này sẽ ảnh hưởng tới sức khỏe tâm thần của bất kỳ người nào", sinh viên 21 tuổi cho hay.
Awtrey là một trong số 139.999 sinh viên chuyển giới tại các trường cao đẳng và đại học Mỹ, con số rất nhỏ trong tổng số 19,9 triệu sinh viên tại quốc gia này.
Bị cô lập và phân biệt đối xử trong trường đại học có thể gây ra những vấn đề sức khỏe tâm thần nghiêm trọng cho sinh viên chuyển giới.
"Trong vấn đề khủng hoảng sức khỏe tâm thần nhà trường, sinh viên chuyển giới là một trong những nhóm dễ bị tổn thương nhất", Sarah Ketchen Lipson, phó giáo sư đại học Boston, tác giả nghiên cứu, nhận xét. "Cần phải tạo ra môi trường cho sinh viên chuyển giới trong trường học".
Theo một khảo sát năm 2015 với 24.000 người chuyển giới do Trung tâm Quốc gia về Bình đẳng giới thực hiện, cứ 4 sinh viên công khai chuyển giới thì có một người bị quấy rối, trong số đó 16% phải nghỉ học vì bị quấy rối quá tệ, còn 244 người bị đuổi học.
Nghiên cứu năm 2016 của Kritstie Seelman, đại học bang Georgia, cho thấy những sinh viên không được phép vào phòng tắm và chỗ ở phù hợp với bản chất giới tính của mình có nhiều khả năng tự tử.
"Tỷ lệ tự tử ở người chuyển giới thật đáng báo động", Schuyler Bailar, một người chuyển giới nam tốt nghiệp đại học Harvard hồi tháng 5 và từng thi đấu cho đội tuyển bơi lội nam của trường, cho hay.
Sau ngày phẫu thuật cắt bỏ ngực để chuyển giới thành đàn ông, Awtrey được hội đồng kỷ luật nhà trường thông báo rằng anh đã vi phạm quy định về hành vi tình dục của sinh viên và bị đình chỉ hai học kỳ.
"Nhà trường giữ quan điểm rằng Chúa tạo ra loài người với hai giới tính và bổ sung cho nhau là nam và nữ", Matt Pinson, chủ tịch Đại học Welch, viết. "Nhà trường tin rằng việc thay đổi bản chất cơ thể là sự khước từ thiết kế của Chúa dành cho nhân loại. Chúng tôi yêu mến Yanna và đã cho cô ấy thấy tình yêu theo cách phù hợp với niềm tin tôn giáo của chúng tôi".
Awtrey không có ý định học tiếp ở Welch. Phân biệt đối xử với người khác dựa trên xu hướng tính dục hoặc bản sắc giới không bị cấm ở Tennessee và các trường tôn giáo được miễn trừ quy định chống phân biệt đối xử vốn được áp dụng trong các trường công lập. 
"Nhìn chung, sinh viên theo học ở các tổ chức liên kết tôn giáo dễ bị phân biệt đối xử dựa theo bản sắc giới và khuynh hướng tính dục", Graciela Gonzales, thành viên của Lambda Legal, một tổ chức vận động vì quyền của người LGBT, nhận định.
Hồng Hạnh (Theo Reuters) 