TITLE: Tỷ phú ấu dâm Mỹ từng gặp riêng một phụ nữ bí ẩn trong tù - VnExpress

KEY WORDS: tỷ phú ấu dâm Mỹ, tỷ phú ấu dâm, tỷ phú ấu dâm Mỹ gặp riêng một phụ nữ bí ẩn, Jeffrey Epstein, tỷ phú ấu dâm Mỹ treo cổ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tỷ phú Mỹ Jeffrey Epstein. Ảnh: PressTV.
Một luật sư giấu tên hôm 15/8 cho biết ông đã nhìn thấy Jeffrey Epstein gặp riêng với một phụ nữ bí ẩn trong hai giờ vào ngày 30/7, một ngày trước khi tỷ phú được gỡ chế độ giám sát tự tử tại Trung tâm Cải huấn Metropolitan (MCC).
"Sự xuất hiện gây sửng sốt vì cô ấy trẻ và đẹp", luật sư kể lại. 
Người này suy đoán rằng người phụ nữ có thể là một luật sư, bởi Epstein trả tiền cho các thành viên trong đội ngũ pháp lý của mình để họ tới thăm ông gần 8 giờ một ngày, giúp ông tránh phải ngồi trong phòng giam. 
Tuy nhiên, luật sư giấu tên cho biết vào ngày người phụ nữ bí ẩn tới, Reid Weingarten, luật sư chính của Epstein, cũng như những luật sư quen thuộc khác đều không có mặt tại nhà tù. Người phụ nữ dường như không mang theo bất kỳ tài liệu nào và ăn mặc giản dị, khiến nhân chứng cho rằng cô là trợ lý mới và chỉ tới để trông nom Epstein.
Khi các tù nhân vào phòng riêng gặp luật sư, còng tay của họ sẽ được tháo và cửa được khóa lại. Tù nhân bị còng tay trở lại sau khi rời phòng. Luật sư giấu tên cho hay các luật sư khác khó chịu với sự hiện diện hàng ngày của Epstein bởi họ cũng cần dùng căn phòng để thăm thân chủ. MCC có 12 phòng cho luật sư gặp tù nhân, nhưng chỉ có hai phòng tại khu đặc biệt. 
Văn phòng Giám định Y khoa New York hôm 16/8 công bố nguyên nhân dẫn tới cái chết của Epstein là tự tử bằng cách treo cổ. Ông được tìm thấy trong tình trạng "không có phản ứng" tại phòng giam ở MCC hôm 10/8 và đưa tới bệnh viện, nơi các bác sĩ tuyên bố ông đã chết. Các nguồn tin tiết lộ kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy tỷ phú bị gãy nhiều xương cổ. 
Epstein bị bắt từ đầu tháng 7 và bị giam ở MCC trong quá trình chờ xét xử cáo buộc lạm dụng và buôn bán tình dục hàng chục trẻ vị thành niên từ năm 2002 đến 2005. Ông đối mặt với 45 năm tù nhưng không nhận tội. 
Hôm 23/7, Epstein được đặt dưới chế độ giám sát tự tử sau khi được tìm thấy nửa tỉnh nửa mê trên sàn phòng giam. Tuy nhiên, sau các đánh giá tâm lý hàng ngày, giới chức MCC đã gỡ bỏ chế độ giám sát trên cho Epstein vào cuối tháng trước.
Vào đêm Epstein chết, hai quản giáo đã không kiểm tra phòng giam của ông suốt 3 giờ, dù theo quy định, việc này phải được thực hiện 30 phút một lần. Epstein cũng chỉ có một mình trong phòng giam sau khi bạn tù của ông đã được chuyển đi không rõ vì lý do gì. 
Bộ trưởng Tư pháp Mỹ William Barr nhận định có những "bất thường nghiêm trọng" tại nhà tù mà Epstein đã chết. Cục Điều tra Liên bang và văn phòng Tổng thanh tra thuộc Bộ Tư pháp đang điều tra cái chết của tỷ phú này. 
Ánh Ngọc (Theo NY Post) 