TITLE: Bộ trưởng Quốc phòng Philippine: Công nhân Trung Quốc có thể là gián điệp

KEY WORDS: Trung Quốc, Philippines, công nhân Trung Quốc tại Philippines, sòng bạc trực tuyến

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Delfin Lorenzana. Ảnh: AFP.
"Chúng ta đã biết các công ty Trung Quốc được chính phủ ủy nhiệm để thu thập thông tin tình báo, nhưng cũng không có gì phi thực tế khi cho rằng các cá nhân cũng có thể bị buộc phải làm như vậy", Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Delfin Lorenzana hôm 18/8 cho hay.
Theo ước tính của chính phủ Philippines, hầu hết 138.000 công nhân làm việc trong các sòng bạc trực tuyến của nước này là người Trung Quốc và các sòng bạc cũng chủ yếu phục vụ khách từ Trung Quốc.
Người phát ngôn của Tổng thống Philippines trước đó cho biết đại sứ Trung Quốc tại Manila Triệu Giám Hoa đã gửi cho ông thông điệp nói rằng nếu công nhân Trung Quốc ở Philippines bị cáo buộc là gián điệp, thì cũng có thể nói như vậy về công nhân Philippines ở Trung Quốc. Lorenzana bác bỏ "so sánh vô lý" này.
"Đó là câu nói ngớ ngẩn nhất mà tôi được nghe bấy lâu nay. Hoàn toàn không có các sòng bạc trực tuyến hoàn toàn do người Philippines vận hành ở gần các doanh trại quân đội Trung Quốc", Lorenzana nói.
Bộ trưởng Quốc phòng Philippines tin công dân Trung Quốc tại các sòng bạc là lao động chân chính, nhưng việc các cơ sở này đặt gần doanh trại quân đội mở ra tiềm năng về hoạt động do thám. "Có thể chỉ là trùng hợp ngẫu nhiên khi các sòng bạc ở gần doanh trại quân đội. Tôi tin rằng các công nhân chỉ đơn giản làm công việc của họ", Lorenzana nói. "Những gì tôi lo lắng là tiềm năng họ có thể bị yêu cầu thu thập thông tin. Đó là lý do tôi ủng hộ việc di dời sòng bạc đến các khu kinh tế không nằm gần doanh trại quân đội".
Ramon Beleno III, nhà khoa học chính trị tại Đại học Ateneo De Davao ở thành phố Davao, Philippines cảnh báo quan chức không nên đưa ra những tuyên bố như vậy bởi nó có thể gây ảnh hưởng tới người lao động Philippines ở Trung Quốc.
Bộ trưởng Quốc phòng Lorenzana tuần trước cũng lên tiếng phản đối sự hiện diện của các tàu chiến Trung Quốc trong lãnh hải Philippines. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte dự kiến đưa ra vấn đề này khi gặp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trong chuyến thăm Bắc Kinh cuối tháng này.
Chính phủ Philippines ngày càng lo ngại về dòng lao động Trung Quốc đổ tới quốc gia Đông Nam Á này. Phần lớn công dân Trung Quốc tại Philippines làm việc cho các nhà khai thác sòng bạc ngoài biển, khiến nhiều người quan ngại lao động Trung Quốc gây ảnh hưởng tới việc làm của người Philippines, đồng thời gia tăng các hoạt động trốn thuế và phạm tội.
Huyền Lê (Theo SCMP) 