TITLE: Nga lập kỷ lục tốc độ, vô địch giải đua tăng quốc tế - VnExpress

KEY WORDS: Nga vô địch giải đua tăng quốc tế, Nga lập kỷ lục tốc độ mới trên xe T-72B3, T-72B3, Tank Biathlon 2019, Army Games 2019

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
 
 
Nga lập kỷ lục tốc độ, vô địch giải đua tăng quốc tế
Màn trình diễn của đội Nga trong trận chung kết Tank Biathlon 2019. Video: Zvezda.
Trận chung kết nhóm một giải đua xe tăng quốc tế Tank Biathlon 2019 diễn ra giữa 4 đội Nga, Belarus, Kazakhstan và Azerbaijan. Chiếc T-72B3 của Nga lập kỷ lục tốc độ mới 84 km/h ở vòng chạy cuối, phá kỷ lục 82 km/h lập hôm 13/8 và hoàn thành phần thi ở vị trí thứ nhất với thành tích 1 giờ 33 phút 20 giây, hạ 21/24 mục tiêu.
Đội Belarus về thứ nhì với thành tích 1 giờ 41 phút 19 giây, bắn hạ 17/24 bia. Kazakhstan và Azerbaijan lần lượt về sau với thành tích 1 giờ 45 phút 51 giây và 1 giờ 53 phút 44 giây. Các đội giành giải sẽ được trao thưởng vào lễ bế mạc hội thao quân sự quốc tế Army Games 2019 diễn ra tại công viên Patriot cùng ngày.
Xe tăng Nga bay lên không trung khi vượt dốc trong trận chung kết nhóm một giải Tank Biathlon 2019 ngày 17/8 tại Moskva. Ảnh chụp màn hình.
Tank Biathlon là một trong các nội dung thi đấu lớn và quan trọng nhất tại hội thao quân sự quốc tế Army Games 2019 do Nga tổ chức ngày 3-17/8. Giải đua xe tăng năm nay có sự góp mặt của 24 quốc gia, chia làm hai nhóm thi đấu riêng rẽ. Nhóm một là các đội mạnh từng có nhiều năm tham gia Tank Biathlon, như chủ nhà Nga, Trung Quốc và Belarus.
Trong lần góp mặt thứ hai tại giải đấu, đội Việt Nam nằm ở nhóm hai, giành quyền vào trận chung kết nhóm này diễn ra ngày 15/8 và giành huy chương bạc, xếp sau đội Uzbekistan. 
Đội tuyển Nga lập kỷ lục tốc độ mới 84 km/h trên xe tăng T-72B3. Ảnh chụp màn hình.
Nguyễn Tiến (Theo Zvezda) 