TITLE: Báo Trung Quốc nói đội đua xe tăng thua vì thời tiết xấu - VnExpress

KEY WORDS: Báo Trung Quốc nói đội đua tăng bị loại khỏi Tank Biathlon vì thời tiết xấu, giải đua xe tăng quốc tế, đội tuyển Trung quốc, Tank Biathlon, hội thao quân sự quốc tế, Army Games

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
 
 
Xe tăng Trung Quốc suýt lao khỏi đường đua tại Nga
Xe tăng Trung Quốc trượt trên đường đua hôm 10/8. Video: Zvezda.
"Đội tuyển Trung Quốc thi đấu hết mình trong giải đua xe tăng quốc tế Tank Biathlon, nhưng phải dừng bước tại bán kết do không đạt kết quả như kỳ vọng. Nhiều chuyên gia quân sự cho rằng thời tiết xấu ở Moskva đã tác động tới khả năng và tâm lý thi đấu của các kíp xe", trang tin quân sự của Sina cho biết trong bài viết hôm 17/8.
Truyền thông Trung Quốc cho rằng đường đua bùn lầy, trơn trượt khiến xe tăng Type-96B dễ mất kiểm soát, trong khi mưa to gió lớn khiến pháo thủ và trưởng xe nhiều lần bắn trượt trong phần thi xạ kích. Một số người đổ lỗi cho trang thiết bị tại thao trường Alabino bị hư hỏng, khiến kíp xe không thể hiệu chỉnh đường đạn trong các bài thi. Việc nhiều lần bắn trượt dường như cũng khiến tổ lái Trung Quốc nôn nóng và liên tiếp mắc thêm sai lầm.
"Các kíp xe tăng Type-96B tham gia cuộc thi năm nay thuộc biên chế một lữ đoàn ở phía tây, được đào tạo ở tỉnh Ninh Hạ. Gần như không có cơn mưa nào trong suốt quá trình huấn luyện tại đây", trang tin Trung Quốc cho biết thêm.
Tuy nhiên, nhận định này đã bị nhiều khán giả Trung Quốc chỉ trích. "Lời bào chữa là gì? 'Khi huấn luyện, tôi không nghĩ trời sẽ mưa'. Đó là phát biểu sai lầm và không đáng có", một độc giả của Sina bình luận.
Trong trận bán kết nhóm một của giải Tank Biathlon 2019, xe tăng Type-96B mang số hiệu 606 của Trung Quốc khởi động khá tốt khi dẫn đầu vòng chạy đầu tiên, nhưng sớm bị Kazakhstan và Serbia vượt qua ở vòng thứ hai.
Xe tăng Trung Quốc suýt lao khỏi đường đua hôm 10/8. Ảnh: Zvezda.
Lái xe Trung Quốc phạm sai lầm ở vòng thứ 4 khi tăng tốc trước lúc vào cua. Chiếc xe bị lỡ trớn, không rẽ sang phải theo đường chạy mà ngoặt về phía trái, lao ra phía rìa đường đua. Lái xe lập tức phanh gấp, nhưng đường đua trơn trượt sau trận mưa lớn khiến chiếc Type-96B tiếp tục lao theo quán tính và trượt ngang. Xe tăng chỉ kịp dừng lại ở rìa đường đua, suýt lao xuống bãi cỏ bên dưới.
Đội Trung Quốc được đánh giá cao tại Tank Biathlon 2019, được nhiều người dự đoán sẽ cạnh tranh chức vô địch với chủ nhà Nga nhưng chỉ về thứ ba tại vòng bán kết với thời gian 2 giờ 5 phút 01 giây, hạ 11/24 mục tiêu.
Vũ Anh (Theo Sina) 