TITLE: Tướng Trung Quốc bất ngờ trước trình độ của bộ đội Hóa học Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: Tướng Trung Quốc bất ngờ trước trình độ của bộ đội Hóa học Việt Nam, Lưu Bân

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Xe trinh sát của đội tuyển Hóa học Quân đội nhân dân Việt Nam trên đường chạy vượt vật cản ngày 12/8. Ảnh: QĐND.
"Đội tuyển Hóa học Quân đội Nhân dân (QĐND) Việt Nam tuy lần đầu tiên tham gia hội thao nhưng đã khiến nước chủ nhà chúng tôi bất ngờ bởi tinh thần học hỏi, khả năng tiếp thu nhanh, ý chí nỗ lực, trình độ kỹ, chiến thuật của các vận động viên", Thiếu tướng Lưu Bân, tổng trọng tài của nội dung Kíp xe thực hiện nhiệm vụ "Môi trường an toàn" ngày 17/8 nhấn mạnh.
Ông Lưu cho rằng đội tuyển Việt Nam đã có những màn trình diễn cực kỳ ấn tượng ở tất cả phần thi và hoàn toàn xứng đáng đạt huy chương đồng.
Nội dung Kíp xe trinh sát thực hiện nhiệm vụ "Môi trường an toàn" là một trong 4 nội dung thuộc khuôn khổ Army Games 2019 được tổ chức tại căn cứ Korla, khu tự trị Tân Cương của Trung Quốc. Đội tuyển Hóa học QĐND Việt Nam, dưới sự chỉ huy của Đại tá Ngô Văn Đĩnh, Phó tham mưu trưởng Binh chủng Hóa học lần đầu tiên tham gia nội dung thi này đã đứng thứ ba toàn đoàn, sau nước chủ nhà Trung Quốc và đội tuyển Nga.
Army Games 2019 thu hút hơn 6.000 quân nhân thuộc 223 đoàn đến từ 39 quốc gia. Các nội dung của hội thao được tổ chức tại thao trường của 10 nước gồm Nga, Azerbaijan, Armenia, Belarus, Ấn Độ, Iran, Kazakhstan, Trung Quốc, Mông Cổ và Uzbekistan.
Đoàn Việt Nam tham gia 8 nội dung, đã giành huy chương bạc đua xe tăng và hai huy chương đồng khác kíp xe công binh và cứu hộ, cứu nạn.
Nguyễn Hoàng (Theo QĐND) 