TITLE: Mỹ cảnh báo Hy Lạp về 'siêu tàu' dầu Iran

KEY WORDS: siêu tàu dầu Iran, Mỹ, Hy Lạp, Grace 1, tàu dầu Iran

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Siêu tàu" dầu Grace 1, hiện đã đổi tên thành Adrian Darya. Ảnh: Reuters.
"Mọi nỗ lực hỗ trợ tàu dầu đều có thể bị coi là ủng hộ vật chất cho một tổ chức đã bị Mỹ liệt vào danh sách khủng bố", một quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ hôm 19/8 tuyên bố, đề cập đến siêu tàu dầu Grace 1, hiện đã đổi tên thành Adrian Darya 1 của Iran.
Adrian Darya 1 bị thủy quân lục chiến Anh cùng cảnh sát biển Gibraltar, vùng lãnh thổ hải ngoại của Anh, bắt ngày 4/7 ở ngoài khơi vùng lãnh thổ này với cáo buộc chở dầu tới Syria, vi phạm lệnh trừng phạt của Liên minh châu Âu (EU). Tehran bác cáo buộc, khẳng định dầu đang tới cảng Basra của Iraq.
Tàu dầu Adrian Darya 1 rời Gibraltar vào đêm 18/8 sau khi được trả tự do. Dữ liệu theo dõi hôm 19/8 cho thấy nó đang hướng đến cảng Kalamata ở Hy Lạp, dự kiến cập bến ngày 25/8.
Bộ Tư pháp Mỹ trước đó ra lệnh bắt Adrian Darya 1 vì cho rằng tàu đang giúp Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran bằng cách chở dầu đến Syria. Tuy nhiên, Gibraltar khước từ yêu cầu với lý do vùng lãnh thổ này cần tuân thủ luật của EU.
"Mỹ đã truyền đạt quan điểm cứng rắn cho chính phủ Hy Lạp cũng như tất cả các cảng ở Địa Trung Hải để cảnh báo về việc tạo điều kiện cho tàu dầu này", quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết thêm.
Iran hôm 19/8 cảnh báo Mỹ không bắt tàu dầu bởi sẽ gây nguy hiểm cho an ninh hàng hải trong vùng biển quốc tế và dẫn đến hậu quả nghiêm trọng. Iran cũng nhấn mạnh rằng việc Washington yêu cầu chính quyền Gibraltar gia hạn thời gian giữ tàu là bất hợp pháp.
Huyền Lê (Theo Reuters, RT) 