TITLE: Nhật chi hơn 5 tỷ USD mua thêm siêu tiêm kích F-35 Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Nhật chi hơn 5 tỷ USD mua thêm siêu tiêm kích F-35 Mỹ, tiêm kích tàng hình F-35B, Bộ Quốc phòng Nhật Bản, tàu sân bay lớp Izumo

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tiêm kích F-35B trong biên chế thủy quân lục chiến Mỹ. Ảnh: USMC.
Quyết định của Bộ Quốc phòng Nhật Bản nằm trong kế hoạch đặt mua tiêm kích có khả năng cất cánh trên đường băng ngắn và hạ cánh thẳng đứng (STOVL), nhằm phục vụ hoạt động trên các chiến hạm lớp Izumo sau khi chúng được hoán cải thành tàu sân bay hạng nhẹ.
Quan chức Bộ Quốc phòng Nhật Bản cho biết dòng chiến đấu cơ này đáp ứng các tiêu chuẩn kỹ chiến thuật và khả năng tàng hình do Tokyo đề xuất, phù hợp nhu cầu tăng cường năng lực phòng thủ phía nam, nơi thiếu thốn những sân bay lớn với đường băng dài.
Khu trục hạm trực thăng lớp Izumo của Nhật Bản hiện nay có nhiệm vụ chính là tác chiến chống ngầm và yểm trợ các chiến dịch đổ bộ. Việc hoán cải thành tàu sân bay và trang bị tiêm kích F-35B sẽ tăng đáng kể uy lực cho chúng.
"Sự xuất hiện của những chiếc F-35 trên tàu sân bay lớp Izumo sẽ giúp Nhật Bản triển khai sức mạnh không quân ở tầm xa, đặc biệt khi Trung Quốc biên chế nhiều vũ khí chuyên hủy diệt các căn cứ tiền phương", Justin Bronk, chuyên gia tại Viện Quân sự Hoàng gia Anh, nhận định.
Vũ Anh (Theo Japan Times) 