TITLE: Trump tuyên bố không muốn làm ăn với Huawei - VnExpress

KEY WORDS: Trump tuyên bố không muốn làm ăn với Huawei, giấy phép phổ thông tạm thời

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Logo Huawei tại một trụ sở thuộc thành phố Đông Quản, Trung Quốc. Ảnh: Reuters.
Phát biểu được Tổng thống Donald Trump đưa ra sau khi truyền thông Mỹ đưa tin Bộ Thương mại nước này có thể kéo dài "giấy phép phổ thông tạm thời" cho phép tập đoàn Huawei của Trung Quốc tiếp tục mua sản phẩm công nghệ từ các công ty Mỹ trong 90 ngày từ 19/8.
Quyết định trên nhằm tạo điều kiện cho Huawei duy trì các mạng viễn thông hiện có và cung cấp những bản cập nhật phần mềm cho điện thoại thông minh đã bán cho khách hàng.
"Có nhiều phần nhỏ trong hoạt động kinh doanh của Huawei có thể được miễn áp dụng lệnh cấm, song điều này sẽ rất phức tạp", Tổng thống Mỹ nhấn mạnh nhưng không cho biết Washington có gia hạn giấy phép hay không.
Chính phủ Mỹ liệt Huawei vào danh sách đen với cáo buộc tập đoàn viễn thông Trung Quốc có liên quan đến các hoạt động gây hại cho an ninh quốc gia hoặc lợi ích chính sách đối ngoại của Washington. Huawei phủ nhận các cáo buộc.
Bên cạnh các đòn áp thuế, Huawei trở thành một tâm điểm khác của chiến tranh thương mại Mỹ - Trung kéo dài hơn một năm qua. Tổng thống Mỹ mới đây tuyên bố sẽ hoãn áp thuế với một số mặt hàng Trung Quốc từ 1/9 như tuyên bố trước đó, khiến nhiều nhà quan sát cho rằng Trump đang để lộ sự yếu thế trong cuộc đua căng thẳng với Trung Quốc.
Nguyễn Hoàng (Theo Reuters) 