TITLE: Trung Quốc bị cáo buộc diễn tập ngắm bắn tàu khu trục Nhật - VnExpress

KEY WORDS: Trung Quốc nhắm mục tiêu vào tàu khu trục Nhật, tiêm kích JH-7

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Một tàu khu trục lớp Maya của Nhật. Ảnh: Twitter.
Các nguồn tin được tờ Mainichi dẫn ngày 18/8 khẳng định Tokyo coi cuộc diễn tập tên lửa này của Bắc Kinh là hành động quân sự rất nguy hiểm, có thể diễn biến thành tình huống khẩn cấp. Các tiêm kích JH-7 Trung Quốc đã tiếp cận hai tàu khu trục của hải quân Nhật ở khoảng cách nằm trong phạm vi hoạt động của tên lửa chống hạm. Quân đội Nhật lúc đó chặn được liên lạc giữa các phi công Bắc Kinh với nội dung rằng sẽ sử dụng tàu chiến Tokyo làm mục tiêu giả.
Tuy nhiên, Nhật đã không trao công hàm phản đối Trung Quốc cũng như công khai thông tin về sự cố do Tokyo không muốn để lộ các năng lực thu thập và phân tích thông tin tình báo của nước này.
Quan hệ giữa Nhật Bản và Trung Quốc xấu đi từ năm 2012, khi Tokyo "quốc hữu hóa" một số đảo thuộc nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư mà Bắc Kinh cũng tuyên bố chủ quyền. Hai cường quốc châu Á sau đó có những động thái hàn gắn quan hệ nhưng căng thẳng vẫn còn. Bắc Kinh thường triển khai tàu hải cảnh di chuyển gần Senkaku/Điếu Ngư.
Hồi đầu tháng 4, Trung Quốc cũng hai lần điều oanh tạc cơ chiến lược H-6K bay qua khu vực giữa đảo Okinawa và Miyako của Nhật, khiến Tokyo phải triển khai tiêm kích để giám sát.
Nguyễn Hoàng (Theo Mainichi) 