TITLE: Mỹ gia hạn lệnh cấm công dân đến Triều Tiên - VnExpress

KEY WORDS: Công dân Mỹ tới Triều Tiên, Mỹ, Triều Tiên, quan hệ Mỹ - Triều

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo tại Washington ngày 13/2/2018. Ảnh: Reuters.
Đây là lần thứ hai Mỹ gia hạn lệnh cấm công dân tới Triều Tiên. Lệnh cấm được ban hành vào tháng 9/2017, dưới thời cựu ngoại trưởng Rex Tillerson, sau cái chết của Otto Warmbier, sinh viên Mỹ bị giam tại Triều Tiên và tử vong không lâu sau khi được trả về nước. Lệnh cấm được gia hạn lần đầu vào năm 2018, có hiệu lực đến 31/8/2019.
Thông báo hôm qua của Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết lệnh cấm sẽ kéo dài thêm một năm sau thời hạn này, trừ khi Ngoại trưởng Mike Pompeo ban hành quyết định thu hồi. Theo thông báo sắp được công bố trên Công báo Liên bang, Bộ này cho biết họ xác định "các công dân Mỹ vẫn tiếp tục đối mặt với nguy cơ bị bắt và giam lâu dài" khi tới Triều Tiên.
Tuy nhiên, lệnh cấm vẫn có một số trường hợp miễn trừ đối với nhân viên cứu trợ nhân đạo hoặc nhà báo được cấp phép tới Triều Tiên.
Cục Hải quan và Biên phòng Mỹ (CBP) ngày 5/8 ra thông báo ngừng cho phép nhập cảnh theo dạng miễn thị thực đối với những người từng đến Triều Tiên từ tháng 3/2011. Đây là quy định từng được CBP áp dụng với những công dân đến từ 7 nước Trung Đông là Iran, Iraq, Sudan, Syria, Libya, Somalia và Yemen.
Động thái trên được đưa ra trong bối cảnh các cuộc đàm phán Mỹ - Triều đang bị đình trệ sau khi Bình Nhưỡng cáo buộc Washington vi phạm cam kết bằng việc tiếp tục tổ chức cuộc tập trận Đồng Minh 19-2 vào giữa tháng 8. Để phản đối cuộc tập trận chung, Triều Tiên mới đây liên tục thử tên lửa và khẳng định "không bao giờ đối thoại với Hàn Quốc".
Ngọc Ánh (Theo AP) 