TITLE: Trung Quốc tiếp tục dọa đáp trả việc Mỹ bán vũ khí cho Đài Loan - VnExpress

KEY WORDS: Trung Quốc, Mỹ, Đài Loan, Mỹ bán tiêm kích cho Đài Loan, Trump duyệt bán 8 tỷ USD tiêm kích cho Đài Loan, căng thẳng Trung Quốc - Đài Loan

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng. Ảnh: AFP.
"Trung Quốc đã đưa ra nhiều phản kháng nghiêm túc đối với việc Mỹ bán chiến đấu cơ F-16V cho Đài Loan. Mỹ phải chịu toàn bộ hậu quả từ thương vụ này", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng phát biểu tại buổi họp báo ở Bắc Kinh hôm nay, lặp lại tuyên bố tương tự hôm 16/8.
Tuyên bố được đưa ra sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump thông báo ông đã phê duyệt hợp đồng trị giá 8 tỷ USD để bán 66 tiêm kích F-16V hiện đại nhất cho Đài Loan. Trump cho biết hợp đồng vẫn cần được quốc hội Mỹ thông qua trước khi có hiệu lực, song các nghị sĩ đảng Cộng hòa và Dân chủ trước đó tỏ ý ủng hộ.
"Trung Quốc sẽ thực hiện các biện pháp cần thiết để bảo vệ lợi ích của chính mình dựa trên diễn biến tình hình", ông Cảnh nói thêm, đồng thời nhấn mạnh rằng hợp đồng bán chiến đấu cơ đã vi phạm nguyên tắc "Một Trung Quốc" và yêu cầu Mỹ dừng ngay thương vụ này.
Ông Cảnh không nêu chi tiết những biện pháp đáp trả Trung Quốc có thể thực hiện. Hồi tháng 7, Bắc Kinh nói sẽ áp lệnh trừng phạt các công ty Mỹ liên quan việc bán lô xe tăng, tên lửa và các thiết bị liên quan trị giá 2,2 tỷ USD cho Đài Loan với lý do "gây tổn hại chủ quyền và an ninh quốc gia của Trung Quốc".
Việc bán các tiêm kích F-16V là hợp đồng vũ khí lớn nhất giữa Mỹ và Đài Loan trong nhiều năm qua. Người đứng đầu lực lượng phòng vệ Đài Loan hoan nghênh việc chính quyền Trump phê duyệt hợp đồng, thể hiện mong muốn quốc hội Mỹ sẽ thông qua thương vụ này càng sớm càng tốt.
Trong khi đó, tờ Global Times của Trung Quốc nói rằng thỏa thuận này sẽ thúc đẩy phản ứng mạnh mẽ từ Đại lục, bao gồm các cuộc tập trận và các biện pháp kinh tế nhằm vào Đài Loan.
Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất, kể cả phải dùng vũ lực. Dù công nhận chính sách "một Trung Quốc", Mỹ vẫn duy trì quan hệ ngoại giao và bán vũ khí cho Đài Loan, nhưng thường không cung cấp những khí tài hiện đại nhất để tránh gây căng thẳng với Bắc Kinh.
Huyền Lê (Theo SCMP) 