TITLE: Trump chưa sẵn sàng ký thỏa thuận thương mại với Trung Quốc - VnExpress

KEY WORDS: Trump chưa sẵn sàng ký thỏa thuận thương mại với Trung Quốc, Tổng thống Mỹ Donald Trump

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Reuters.
Tổng thống Mỹ Donald Trump và các quan chức Nhà Trắng hàng đầu ngày 18/8 cho biết họ nhìn thấy rất ít rủi ro về viễn cảnh kinh tế suy thoái, đồng thời khẳng định cuộc chiến tranh thương mại với Trung Quốc không gây thiệt hại cho Mỹ.
"Chúng ta đang làm rất tốt, người tiêu dùng của chúng ta giàu có. Tôi đã giảm thuế khá nhiều và họ có rất nhiều tiền", Trump nói. Nhưng ông tỏ ra kém lạc quan hơn so với các cố vấn về khả năng ký được một thỏa thuận thương mại với Trung Quốc. Tổng thống Mỹ cho hay ông tin Trung Quốc đã sẵn sàng ký thỏa thuận nhưng ông "vẫn chưa sẵn sàng".
Ông gợi ý rằng Nhà Trắng muốn thấy Bắc Kinh giải quyết các cuộc biểu tình đang diễn ra ở Hong Kong trước tiên. "Tôi muốn thấy vấn đề ở Hong Kong được giải quyết theo cách thật nhân đạo", Trump tuyên bố. "Tôi nghĩ điều này sẽ rất tốt cho thỏa thuận thương mại".
Cố vấn kinh tế Nhà Trắng Larry Kudlow cho biết đại diện thương mại từ cả hai nước sẽ thảo luận trong vòng 10 ngày và "khi các cuộc gặp đó khép lại, chúng tôi có kế hoạch đưa người Trung Quốc tới Mỹ" để tiến hành đàm phán về việc chấm dứt cuộc chiến tranh thương mại đang nổi lên như là một nguy cơ tiềm tàng đối với tăng trưởng kinh tế toàn cầu.
Trả lời phỏng vấn kênh truyền hình Fox News, Kudlow khẳng định nền kinh tế Mỹ "vẫn trong tình trạng tốt" bất chấp cuộc chiến tranh thương mại đang diễn ra với Trung Quốc. "Không có dấu hiệu của suy thoái", Kudlow nói. "Người tiêu dùng đang làm việc. Lương của họ đang tăng. Họ chi tiêu và có cả tiết kiệm".
Tổng thống Mỹ Donald Trump hồi đầu tháng tuyên bố Mỹ sẽ áp thuế bổ sung 10% với 300 tỷ USD hàng nhập khẩu Trung Quốc từ ngày 1/9, không bao gồm 250 tỷ USD hàng Trung Quốc đã chịu mức thuế 25%. Washington sau đó thông báo một số mặt hàng sẽ được lùi ngày áp thuế sang giữa tháng 12, đồng thời loại một số sản phẩm Trung Quốc khỏi danh sách chịu thuế nhập khẩu mới.
Bắc Kinh cáo buộc động thái áp thuế bổ sung của Washington vi phạm nghiêm trọng thỏa thuận "đình chiến" thương mại giữa hai nước tại hội nghị G20 ở Nhật Bản hồi tháng 6, đồng thời quyết định ngừng mua nông sản Mỹ để trả đũa.
Vũ Hoàng (Theo Reuters) 