TITLE: Siêu tàu dầu Iran sẽ rời Gibraltar bất chấp lệnh bắt của Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Tàu dầu Iran sẽ rời Gibraltar bất chấp lệnh bắt của Mỹ, hãng vận tải Astralship

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Siêu tàu dầu Grace 1 neo đậu ngoài khơi vùng lãnh thổ hải ngoại Gibraltar của Anh ngày 6/7. Ảnh: AFP.
Giám đốc điều hành hãng vận tải Astralship Richard de la Rosa ngày 17/8 cho biết tàu Grace 1 sẽ rời khỏi Gibraltar với 2,1 triệu thùng dầu và thủy thủ đoàn mới gồm những người mang quốc tịch Ấn Độ và Ukraine.
Grace 1 bị thủy quân lục chiến Anh cùng cảnh sát biển Gibraltar bắt ngày 4/7 ở ngoài khơi vùng lãnh thổ này với cáo buộc chở dầu tới Syria, vi phạm lệnh trừng phạt của Liên minh châu Âu. Iran bác cáo buộc, khẳng định dầu đang tới cảng Basra của Iraq.
Lệnh trả tự do cho Grace 1 được tòa án Gibraltar đưa ra sau khi Bộ trưởng Gibraltar Fabian Picardo nói đã nhận được đảm bảo bằng văn bản của Iran về việc tàu không chở dầu tới Syria.
"Con tàu có thể lập tức rời đi ngay khi hoàn tất công tác hậu cần cần thiết. Điều đó có thể diễn ra trong hôm nay hoặc ngày mai, tùy thuộc vào kế hoạch của đại lý và chủ tàu", ông Picardo cho hay.
Bộ Tư pháp Mỹ ngày 16/8 đã ra lệnh bắt tàu Grace 1 cùng toàn bộ số dầu và 995.000 USD tiền mặt nó mang theo do liên quan đến Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC), lực lượng bị Washington xác định là tổ chức khủng bố. Mỹ cáo buộc các bên liên quan sử dụng những con tàu như Grace 1 để hỗ trợ các hoạt động rửa tiền bất hợp pháp thông qua mạng lưới công ty bình phong.
Tàu Grace 1 treo cờ Panama, thuộc quản lý của công ty IShips Management có trụ sở tại Singapore, nhưng phó giám đốc Cảng vụ Hàng hải Iran Jalil Eslami hôm 16/8 cho biết con tàu sẽ được đổi tên thành Adrian Darya, treo cờ Iran và khởi hành tới Địa Trung Hải ngay khi có thủy thủ đoàn mới. Hiện chưa rõ Mỹ sẽ thi hành lệnh bắt với tàu chở dầu này như thế nào.
Nguyễn Hoàng (Theo AP) 