TITLE: Trung Quốc điều tàu đến vùng biển Việt Nam: Tướng Mỹ khẳng định tôn trọng sự chủ động của Việt Nam

KEY WORDS: Biển Đông, Trung Quốc, tàu, Đại tướng David Goldfein, Tham mưu trưởng Không quân Mỹ, Việt Nam

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Đại tướng David Goldfein, Tham mưu trưởng Không quân Mỹ, trong cuộc họp báo chiều nay tại Hà Nội. Ảnh: Hà Trung.
"Chúng tôi muốn tôn trọng sự dẫn dắt của Việt Nam và tôn trọng quyền bảo vệ chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam. Điều chúng tôi có thể làm là hợp tác với chính phủ Việt Nam", Đại tướng David Goldfein, Tham mưu trưởng Không quân Mỹ chiều nay trả lời câu hỏi của VnExpress về phản ứng của Mỹ khi Trung Quốc tiếp tục điều tàu khảo sát Địa chất Hải Dương xâm phạm vùng biển phía nam Biển Đông của Việt Nam hôm 13/8.
Ông Goldfein và Đại tướng Charles Brown Jr., Tư lệnh Không quân Mỹ tại khu vực Thái Bình Dương đang có chuyến thăm Việt Nam trong hai ngày 18/8 và 19/8. Đây là chuyến thăm đầu tiên của một Tham mưu trưởng Không quân Mỹ kể từ sau chiến tranh.
Tướng Goldfein nhắc lại tuyên bố của Ngoại trưởng Mỹ Pompeo đưa ra khi Trung Quốc điều tàu vào vùng biển Việt Nam từ đầu tháng 7. Theo đó ông Pompeo phản đối mạnh mẽ hoạt động của Trung Quốc khi xâm phạm chủ quyền chính đáng của Việt Nam. Mỹ muốn đảm bảo tất cả các nước đều có quyền tiếp cận vùng biển và không phận quốc tế. Khi các nước tuân theo quy tắc chung, các nước trong khu vực, trong đó có cả Trung Quốc, sẽ trở nên thịnh vượng.
"Chuyến thăm của chúng tôi là một thông điệp về cam kết tăng cường quan hệ của Mỹ với Việt Nam", để Hà Nội trở nên thịnh vượng hơn và đóng góp nhiều hơn vào ổn định của khu vực, ông Goldfein nói.
Tư lệnh Không quân Mỹ Brown Jr, trái, và Tham mưu trưởng không quân Mỹ Goldfein trong họp báo chiều 18/8. Ảnh: Hà Trung.
Tướng Brown Jr. cũng khẳng định hành động của Bắc Kinh ở Biển Đông đang đi ngược lại mục tiêu của Mỹ là bảo đảm khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương mở và tự do. Trong một số trường hợp, hành động của Trung Quốc gây ảnh hưởng đến chủ quyền và vùng đặc quyền kinh tế của các nước ở ven Biển Đông.
Về phản ứng của Mỹ, Brown Jr. cho biết ông đưa ra các phương án để các lãnh đạo cân nhắc. Các lựa chọn đó sẽ được trao đổi với Việt Nam và các nước liên quan. Và Mỹ sẽ tiếp tục điều máy bay và tàu hoạt động ở khu vực mà luật quốc tế cho phép.
Về hợp tác giữa không quân Mỹ và không quân Việt Nam, Brown Jr. cho rằng hai bên sẽ xây dựng mối quan hệ đối tác mạnh mẽ. Mỹ và Việt Nam sẽ trao đổi để cùng có hiểu biết về những điều đang xảy ra trên không và trên biển.
"Việc trao đổi giúp chính phủ hai bên nhìn nhận về việc chúng ta sẽ hợp tác như thế nào trong tương lai", Brown Jr. nói.
Tướng Goldfein cũng đề cao việc Mỹ và Việt Nam tăng cường các chương trình đào tạo, đặc biệt là với lực lượng trẻ tuổi của Việt Nam.
Hợp tác quốc phòng Việt - Mỹ không ngừng gia tăng trong thời gian gần đây, trong đó hợp tác bảo đảm an ninh biển là một trong các ưu tiên. Bên cạnh các chuyến thăm cấp cao, Mỹ đã điều một số tàu đến thăm cảng của Việt Nam, như tàu sân bay Mỹ năm 2018 lần đầu tiên thăm Việt Nam kể từ sau chiến tranh.
Về thiết bị quân sự, Mỹ năm 2017 đã bàn giao tàu tuần tra USCGC Morgenthau thuộc lớp Hamilton cho Cảnh sát biển Việt Nam thông qua Chương trình bán trang bị quốc phòng dư thừa (EDA) cùng 12 xuồng tuần tra Metal Shark. Sắp tới, Mỹ dự kiến chuyển giao thêm một tàu tuần tra cùng một số máy bay không người lái (UAV) ScanEagle và phi cơ huấn luyện sơ cấp T-6 Texan II. Mỹ cũng hỗ trợ Việt Nam thực hiện các chương trình đào tạo nhân sự của lực lượng quốc phòng.
Ngày mai, Goldfein và Brown Jr. sẽ gặp Tướng Lê Huy Vịnh, Tư lệnh Quân chủng Phòng không - Không quân Việt Nam và một số lãnh đạo Việt Nam. 