TITLE: Syria cáo buộc Thổ Nhĩ Kỳ điều quân hỗ trợ khủng bố - VnExpress

KEY WORDS: Syria cáo buộc Thổ Nhĩ Kỳ điều quân hỗ trợ khủng bố, căng thẳng Syria, Thổ Nhĩ Kỳ, Nga, chảo lửa Idlib

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Đoàn xe Thổ Nhĩ Kỳ đi qua tỉnh Idlib hôm 19/8. Ảnh: AFP.
Đoàn xe quân sự Thổ Nhĩ Kỳ gồm ít nhất 5 xe tăng và 50 xe thiết giáp hôm nay di chuyển qua tỉnh Idlib, tây bắc Syria để tới thị trấn Khan Sheikhun, địa điểm chiến lược được quân đội chính phủ Syria giành lại từ tay phiến quân trước đó một ngày.
"Các phương tiện cơ giới Thổ Nhĩ Kỳ mang theo vũ khí và đạn đang tới Khan Sheikhun để hỗ trợ những kẻ khủng bố. Điều này cho thấy Ankara đang hỗ trợ các tổ chức khủng bố", truyền hình nhà nước Syria dẫn lời quan chức ngoại giao giấu tên của nước này cho hay.
Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) cho biết quân đội chính phủ Syria và Nga đã tiến hành nhiều đợt không kích nhằm cản trở hành trình của đoàn xe Thổ Nhĩ Kỳ, khiến một tay súng thân Ankara thiệt mạng.
Bộ Quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ khẳng định đòn không kích của quân đội Syria đã làm ba dân thường thiệt mạng và 12 người bị thương. Ankara cho biết đoàn xe bị tấn công khi đang trên đường tới một trạm quan sát của nước này ở tỉnh Idlib, cáo buộc Syria vi phạm thỏa thuận giữa Thổ Nhĩ Kỳ và Nga.
Vị trí tỉnh Idlib và thị trấn Khan Sheikhun. Đồ họa: BBC.
Idlib được coi là "chảo lửa" ở tây bắc Syria do nhiều nhóm phiến quân tập trung tại đây sau khi bị quân đội chính phủ đánh bại ở nhiều nơi khác. Nga và Thổ Nhĩ Kỳ hồi tháng 9/2018 đạt được thỏa thuận thành lập vùng đệm phi quân sự tại Idlib, nhưng nhóm phiến quân Hay'at Tahrir Al-Sham thân al-Qaeda đã không tuân thủ thỏa thuận rút khỏi khu vực giao tranh.
Từ tháng 4, quân đội Syria bắt đầu mở chiến dịch tấn công Idlib nhằm giành lại lãnh thổ từ tay phiến quân. Dưới sự yểm trợ hỏa lực của không quân Nga, quân đội Syria đã chiếm lại được một số làng và thị trấn ở vùng giáp ranh giữa tỉnh Hama và Idlib.
Vũ Anh (Theo AFP) 