TITLE: Mỹ bắt kẻ đe dọa xả súng vào cộng đồng Do Thái - VnExpress

KEY WORDS: đe dọa xả súng, cộng đồng Do Thái, James Reardon, tay súng

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
James Reardon. Ảnh: CBS.
James Reardon, 20 tuổi, đã bị bắt tại New Middletown, gần Youngstown, ngày 17/8 và bị buộc tội đe dọa và quấy rối. Reardon sẽ trình diện trước tòa vào hôm nay.
Cảnh báo được đưa ra sau khi người này đăng lên Instagram đoạn video ghi lại cảnh một người đàn ông đang xả súng cùng chú thích "Cảnh sát đã xác định kẻ xả súng vào Cộng đồng Do Thái ở Youngstown là người theo chủ nghĩa dân tộc da trắng Seamus O'Reardon."
Vince D'Egidio, cảnh sát trưởng Middletown cho biết họ tin rằng Seamus O'Reardon chính là bút danh của James Reardon. "Anh ta đang ám chỉ rằng anh ta sẽ được xác định là nghi phạm nổ súng tại trung tâm Do Thái. Điều đó đã dẫn tới việc khởi động một cuộc điều tra nhanh chóng và quyết liệt", D'Egidio nói thêm.
Vũ khí cảnh sát tìm được khi khám xét nhà Reardon. Ảnh: CBS.
Khi khám xét nhà của Reardon, cảnh sát phát hiện một số vũ khí, áo giáp và mặt nạ phòng độc. Ngoài ra, họ cũng tìm thấy nhiều tài liệu liên quan đến chủ nghĩa dân tộc da trắng. Hiện an ninh tại các cơ sở Do Thái địa phương đã được tăng cường và FBI cũng được thông báo về tình hình.
Sau khi có thông tin về việc Reardon bị bắt, Liên đoàn Do Thái khu vực Youngstown đã ra tuyên bố cảm ơn các cơ quan thực thi pháp luật vì hành động nhanh chóng.
Tháng 10 năm ngoái, Giáo đường Do Thái ở Pittsburgh hứng chịu cuộc tấn công chống Do Thái tồi tệ nhất trong lịch sử Mỹ, khiến 6 người chết và ít nhất 4 người bị thương. Tay súng Robert Bowers đã bị buộc tội giết người và có khả năng đối diện án tù chung thân thậm chí tử hình nếu bị kết tội.
Ngọc Ánh (Theo BBC) 