TITLE: Tiêm kích Thụy Sĩ bám sát máy bay chở đoàn tháp tùng Putin - VnExpress

KEY WORDS: Tiêm kích Thụy Sĩ bám sát máy bay chở đoàn tháp tùng Putin, tiêm kích Thụy Sĩ, Tổng thống Nga Vladimir Putin, tiêm kích bám sát máy bay Nga

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
 
 
Tiêm kích Thụy Sĩ bám sát máy bay chở đoàn tháp tùng Putin
Tiêm kích F/A-18 Thụy Sĩ bay phía trái máy bay Il-96 hôm 19/8. Video: Twitter.
Cuộc hộ tống bắt đầu khi chiếc Il-96 bay vào không phận Thụy Sĩ chiều 19/8. Hai tiêm kích đa năng F/A-18C tiếp cận từ phía sau, duy trì vị trí ở hai bên máy bay Nga trên độ cao 10.600 m. Các chiến đấu cơ Thụy Sĩ thay nhau áp sát chiếc Il-96, có thời điểm chỉ cách đầu cánh máy bay Nga khoảng vài mét.
Trên chiếc Il-96 khi đó có đoàn tháp tùng Tổng thống Nga Vladimir Putin, bao gồm phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov, Trợ lý tổng thống Yuri Ushakov và nhiều phóng viên. Tổng thống Putin đang có chuyến thăm Pháp và đã tới thủ đô Paris từ trước.
Biên đội F/A-18C tách đội hình và trở về căn cứ ngay trước khi máy bay Nga rời không phận Thụy Sĩ.
Việc tiêm kích theo sát các chuyến bay đặc biệt trên không phận Thụy Sĩ đã diễn ra từ lâu. Quan chức Nga khẳng định những chiếc F/A-18 luôn đồng hành với chuyên cơ Nga trên tuyến bay này, gọi đó là hành động thể hiện sự hiếu khách. Tiêm kích Thụy Sĩ luôn hành động theo đúng các thỏa thuận giữa hai nước, không gây nguy hiểm cho máy bay và hành khách.
Vũ Anh (Theo TASS) 