TITLE: Người phụ nữ Canada thoát chết sau khi rơi tự do 1.500 mét - VnExpress

KEY WORDS: người phụ nữ Canada thoát chết sau khi rơi tự do hơn nghìn mét, nhảy dù

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Người nhảy dù sử dụng dịch vụ của Parachutisme Adrénaline ở Canada. Ảnh: Parachutisme Adrénaline.
Cả dù chính lẫn dự phòng của nạn nhân đều gặp sự cố và không bung ra, khiến người phụ nữ rơi tự do từ độ cao 1.500 mét với vận tốc hơn 170 km/h. Tuy nhiên, rừng cây bên dưới đóng vai trò như một lớp bảo vệ giúp cô không thiệt mạng.
Cảnh sát Canada cho biết người phụ nữ đang nhập viện trong tình trạng đa chấn thương, trong đó có chấn thương cột sống, nhưng không nguy hiểm tới tính mạng. "Đó là một phép màu. Tôi không thể hiểu tại sao nạn nhân có thể sống sót sau cú rơi từ máy bay ở độ cao như vậy", nhân chứng Denis Demers nói.
Cảnh sát cho biết nạn nhân là người có kinh nghiệm nhảy dù và đang điều tra để xác định đây là tai nạn hay có hành vi phạm tội. Công ty Parachutisme Adrénaline, đơn vị chịu trách nhiệm tổ chức chuyển bay nhảy dù cho nạn nhân, từ chối bình luận sau tai nạn.
Nancy Koreen, giám đốc bộ phận quảng bá của Hiệp hội Nhảy dù Mỹ (USPA) cho rằng việc cả dù chính lẫn dù dự phòng đều không mở là "vô cùng hiếm gặp" và thường là do lỗi của người dùng.
Tỷ lệ tử vong của bộ môn nhảy dù thấp. USPA trong năm 2018 ghi nhận 13 vụ tai nạn chết người trong khoảng 3,3 triệu lượt nhảy, con số thấp kỷ lục trong lịch sử bộ môn này. Tính tới năm 2013, khoảng 21-24 trường hợp thiệt mạng khi nhảy dù mỗi năm, tương đương một người chết sau 253.669 lượt nhảy.
Nguyễn Tiến (Theo CBC) 