TITLE: Cô gái Trung Quốc đâm chết bạn trai vì bị chê béo - VnExpress

KEY WORDS: cô gái đâm chết bạn trai vì bị chê béo, cô gái Trung Quốc đâm chết bạn trai, cô gái Trung Quốc đâm chết bạn trai vì bị chê béo còn ăn kem

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Hiện trường vụ cô gái đâm bạn trai tại Trú Mã Điếm, Hà Nam, Trung Quốc hôm 14/8. Ảnh: Shanghaiist.
Cô gái tại thành phố Trú Mã Điếm đâm chết bạn trai sau khi tỏ ý muốn ăn kem để giải nhiệt trong lúc hai người đang đi dạo trên phố, nhưng bị anh này chế nhạo cân nặng. 
"Em đã béo lắm rồi mà vẫn muốn ăn kem à?", nhân chứng dẫn lại câu trả lời của người bạn trai. Cô gái sau đó im lặng, đi vào cửa hàng gần đó, mua một chiếc kéo rồi đâm người yêu của mình 4 nhát, khiến anh này ngã gục. 
Những người qua đường ngay lập tức gọi xe cứu thương và cảnh sát sau khi chứng kiến sự việc. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng tử vong trên đường tới bệnh viện do mất quá nhiều máu.
Cô gái cố gắng bỏ trốn nhưng sau đó đã bị cảnh sát bắt giữ. Bạn bè của cặp tình nhân trong độ tuổi 20 này cho biết họ mới hẹn hò 20 ngày. Cảnh sát đang điều tra sự việc.
Ánh Ngọc (Theo Shanghaiist) 