TITLE: Trump duyệt bán lô tiêm kích 8 tỷ USD cho Đài Loan - VnExpress

KEY WORDS: Trump đồng ý bán lô tiêm kích 8 tỷ USD cho Đài Loan, tiêm kích Đài Loan, Tổng thống Mỹ Donald Trump, Mỹ bấn vũ khí cho Đài Loan

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tiêm kích F-16 Đài Loan diễn tập hồi tháng 5. Ảnh: AFP.
"Hợp đồng có trị giá 8 tỷ USD. Đó là số tiền rất lớn và mang lại rất nhiều việc làm. Chúng ta biết rằng họ sẽ sử dụng những chiếc F-16 một cách có trách nhiệm", Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm qua cho biết trong cuộc gặp các phóng viên tại bang New Jersey, xác nhận ông đã phê duyệt thương vụ bán 66 tiêm kích F-16V hiện đại nhất thế giới cho Đài Loan.
Ông chủ Nhà Trắng cho biết hợp đồng vẫn cần được quốc hội Mỹ thông qua trước khi có hiệu lực. Các nghị sĩ đảng Cộng hòa và Dân chủ trước đó tỏ ý ủng hộ hợp đồng này.
Đây là hợp đồng vũ khí lớn nhất giữa Mỹ và Đài Loan trong nhiều năm qua, có nguy cơ gây leo thang căng thẳng với Trung Quốc. Thông tin được đưa ra trong bối cảnh Washington và Bắc Kinh không đạt được tiến bộ trong đàm phán nhằm giải quyết chiến tranh thương mại.
Người đứng đầu lực lượng phòng vệ Đài Loan hôm nay hoan nghênh việc chính quyền Trump phê duyệt hợp đồng, thể hiện mong muốn quốc hội Mỹ sẽ thông qua thương vụ này càng sớm càng tốt.
Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm 16/8 tuyên bố đáp trả mạnh mẽ nếu Mỹ không ngừng hợp đồng bán tiêm kích F-16V cho Đài Loan. Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất và thường xuyên phản ứng dữ dội trước việc Mỹ bán vũ khí cho hòn đảo này.
Bắc Kinh nhiều lần kêu gọi Washington tuân thủ nguyên tắc "một Trung Quốc" bằng việc chấm dứt các hợp đồng mua bán vũ khí và cắt quan hệ quân sự với Đài Bắc, nhằm tránh làm tổn hại quan hệ song phương.
Dù công nhận chính sách "một Trung Quốc", Mỹ vẫn duy trì quan hệ ngoại giao và bán vũ khí cho Đài Loan, nhưng thường không cung cấp những khí tài hiện đại nhất để tránh gây căng thẳng với Bắc Kinh.
Lực lượng phòng vệ Đài Loan đang sử dụng 144 tiêm kích F-16A/B Block 20, 55 chiếc Mirage 2000 mua từ Pháp và 129 chiến đấu cơ nội địa Ching-kuo, tất cả đều được biên chế từ thập niên 1990. Chính quyền hòn đảo đang thực hiện dự án trị giá 5 tỷ USD nhằm nâng cấp phi đội F-16A/B lên chuẩn F-16V "Viper" hiện đại nhất thế giới với sự hỗ trợ từ Mỹ.
Kể từ sau hợp đồng bán 150 máy bay F-16 được cựu tổng thống George H.W. Bush thông qua hồi năm 1992, Mỹ không tiếp tục bán tiêm kích hiện đại cho Đài Loan nhằm tránh gây căng thẳng với Trung Quốc. Chính quyền cựu tổng thống Barack Obama từng hủy hợp đồng bán 66 chiếc F-16C/D Block 50 cho Đài Bắc vào năm 2011 do áp lực từ Bắc Kinh.
Vũ Anh (Theo SCMP) 