TITLE: Bộ trưởng Quốc phòng Nga khen chè xanh Việt Nam ngon - VnExpress

KEY WORDS: Bộ trưởng Quốc phòng Nga khen chè xanh Việt Nam, gian trưng bày

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergey Shoigu (ngoài cùng bên trái) và Thượng tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, thưởng thức chè xanh ở ngoại ô Moskva ngày 17/8. Ảnh: QĐND.
Tại gian trưng bày của đoàn Quân đội Nhân dân Việt Nam (QĐND) hôm 17/8, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergey Shoigu cũng tỏ ra ấn tượng đối với các món ẩm thực giản dị khác như khoai luộc, kẹo vừng, lạc rang, được giới thiệu là những món ăn thường ngày của bộ đội Việt Nam trong thời kỳ chiến tranh.
Ngoài ra, ông Shoigu còn bị cuốn hút bởi góc trưng bày những hiện vật lịch sử là vật dụng sinh hoạt do bộ đội ta làm từ xác máy bay, mảnh đạn pháo, khí tài thu được của đối phương trong chiến tranh, cũng như tiếng đàn bầu sâu lắng do nghệ sĩ Nguyễn Duy Thịnh thể hiện.
Thượng tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam cảm ơn Bộ Quốc phòng Nga đã dành cho Việt Nam sự tiếp đón trọng thị. Theo thượng tướng, chuyến thăm "Góc Việt Nam" tại nhà hữu nghị của ông Shoigu cho thấy sự quan tâm của nước chủ nhà dành cho Việt Nam. 
Bộ trưởng Sergey Shoigu thích thú với tiếng đàn bầu dân tộc của Việt Nam. Ảnh: QĐND.
Army Games 2019 thu hút hơn 6.000 quân nhân thuộc 223 đoàn đến từ 39 quốc gia. Các nội dung của hội thao được tổ chức tại thao trường của 10 nước gồm Nga, Azerbaijan, Armenia, Belarus, Ấn Độ, Iran, Kazakhstan, Trung Quốc, Mông Cổ và Uzbekistan.
Đoàn Việt Nam tham gia 8 nội dung, đã giành huy chương bạc đua xe tăng, huy chương đồng ở 3 nội dung kíp xe công binh, trinh sát hóa học và cứu hộ, cứu nạn.
Nguyễn Hoàng (Theo Quân đội Nhân dân)  