TITLE: Singapore nói 'không chọn bên' Mỹ hay Trung Quốc - VnExpress

KEY WORDS: Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long, Singapore ủng hộ cả Mỹ và Trung Quốc, quan hệ Singapore với Mỹ và Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long. Ảnh: Reuters.
"Là một quốc gia đa phần là người Trung Quốc, đôi khi, có thể khiến chúng ta rơi vào tình thế khó xử, bởi lời nói và hành động của chúng ta dễ bị hiểu lầm", ông Lý hôm qua phát biểu trong Đại hội Ngày Quốc khánh, lễ thường niên được tổ chức vào ngày Chủ nhật đầu tiên sau Quốc khánh Singapore 9/8.
"Nếu chúng ta ủng hộ Trung Quốc, Mỹ và các nước khác có thể nghĩ chúng ta làm vậy bởi chúng ta là một quốc gia đa phần gốc Hoa. Mặt khác, nếu ủng hộ Washington, Bắc Kinh cũng sẽ hiểu sai về động cơ của đảo quốc sư tử", ông Lý nói.
Với lập luận đó, Thủ tướng Singapore tuyên bố nước này kiên quyết giữ mối quan hệ tốt đẹp với cả hai cường quốc, Mỹ và Trung Quốc, đồng thời luôn duy trì "nguyên tắc trong cách tiếp cận và không bị chi phối bởi cảm xúc".
Ông Lý khẳng định mối quan hệ an ninh gắn bó giữa Singapore và Mỹ khi chỉ ra rằng đảo quốc Sư Tử mua nhiều thiết bị tiên tiến từ cường quốc này, đồng thời, lực lượng vũ trang Singapore (SAF) thường xuyên tập trận chung với quân đội Mỹ. Chưa kể, đầu tư của các công ty Mỹ ở Singapore cao hơn bất kỳ quốc gia nào.
Còn với Trung Quốc, Singapore không chỉ có chung "sức mạnh châu Á" mà còn là quốc gia có đa số người gốc Hoa, nên cần thúc đẩy quan hệ song phương với Bắc Kinh vì một di sản và văn hóa chung. Ông cũng liệt kê mối quan hệ kinh tế sâu sắc của Singapore với Trung Quốc, bao gồm ba dự án lớn đang cùng hợp tác ở Trung Quốc.
Bài phát biểu của Thủ tướng Singapore còn đề cập đến nhiều vấn đề như sự ảnh hưởng của cuộc chiến thuế quan đối với sự phát triển của Singapore, kế hoạch ứng phó với biến đổi khí hậu và nước biển dâng, vấn đề đang đe dọa nhấn chìm đảo quốc này.
Lý Hiển Long, 67 tuổi, đã nắm quyền 15 năm. Ông là con trai cả của cố Thủ tướng Singapore Lý Quang Diệu, người đã sáng lập đảo quốc Đông Nam Á. Giới quan sát cho rằng nhiều khả năng ông Lý sẽ kêu gọi một cuộc tổng tuyển cử sớm trong nửa đầu năm 2020. Ông từng tuyên bố sẽ trao quyền cho người kế nhiệm là phó thủ tướng Heng Swee Keat.
Mai Lâm (Theo SCMP) 