TITLE: Người đàn ông Ấn Độ được đền 71 con cừu vì vợ ngoại tình - VnExpress

KEY WORDS: Người đàn ông Ấn Độ được đền 71 con cừu vì vợ ngoại tình, Ấn Độ, vợ ngoại tình, bang Uttar Pradesh, chồng được bồi thường

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Một đàn cừu tại bang Uttar Pradesh của Ấn Độ. Ảnh: India Times.
Sự việc bắt đầu từ ngày 22/7 khi một người đàn ông tại làng Pipraich, bang Uttar Pradesh phát hiện vợ ngoại tình. Người vợ tỏ ý muốn bỏ chồng để sống với người tình, khiến hai người đàn ông xảy ra xô xát.
Các trưởng làng yêu cầu người đàn ông thứ hai phải bồi thường 71 con cừu cho người chồng hoặc chấm dứt quan hệ. Người này chấp nhận nộp phạt, cặp vợ chồng cũng không phản đối phán quyết của trưởng làng.
Tuy nhiên, tình hình trở nên căng thẳng vào giữa tháng 8 khi cha của người đàn ông ngoại tình phản đối quyết định của trưởng làng và tìm cách đòi lại 71 con cừu. Ông còn báo cảnh sát, cáo buộc người chồng đánh cắp số cừu nói trên.
Người vợ vẫn không thay đổi quyết định bỏ chồng, khiến cảnh sát phải vào cuộc. "Chúng tôi đang liên hệ với người khiếu nại, nhà chức trách đang nỗ lực để giải quyết tranh chấp bằng cách đối thoại với tất cả những bên liên quan", đại diện cảnh sát địa phương cho hay.
Vũ Anh (Theo India Times) 