TITLE: Gibraltar từ chối đề nghị của Mỹ bắt 'siêu tàu dầu' Iran - VnExpress

KEY WORDS: Gibraltar từ chối đề nghị của Mỹ bắt 'siêu tàu dầu' Iran, Grace 1, Anh, Bộ Tư pháp Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tàu Grace 1 ở bờ biển Gibraltar ngày 15/8. Ảnh: AFP.
Bộ Tư pháp Mỹ ngày 16/8 ra lệnh bắt 'siêu tàu dầu' Grace 1 vì liên quan đến Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran, sau khi Gibraltar cho phép thả tàu. Hôm nay, Gibraltar khước từ yêu cầu từ phía Mỹ với lý do vùng lãnh thổ hải ngoại thuộc Anh này cần tuân thủ luật của Liên minh châu Âu (EU). "Các lệnh trừng phạt từ EU đối với Iran, được áp dụng ở Gibraltar, hẹp hơn nhiều so với lệnh trừng phạt của Mỹ", chính quyền Gibraltar cho biết.
Đại sứ Iran tại Anh cùng ngày cho hay tàu Grace 1 sẽ rời Gibraltar vào tối nay và thêm rằng hai đội kỹ sư đã bay tới Gibraltar trước đó. Tehran khẳng định họ sẵn sàng điều động hạm đội hải quân để hộ tống tàu Grace 1, nay được đổi tên thành tàu Adrian Darya-1, nếu cần thiết.
Grace 1 treo cờ Panama, thuộc quản lý của công ty IShips Management trụ sở tại Singapore, có trọng tải 300.000 tấn. Tàu bị thủy quân lục chiến Anh cùng cảnh sát biển Gibraltar bắt ngày 4/7 ở ngoài khơi vùng lãnh thổ này với cáo buộc chở dầu tới Syria, vi phạm lệnh trừng phạt của EU. Iran bác cáo buộc, khẳng định dầu đang tới cảng Basra của Iraq. Để đáp trả, Iran hôm 19/7 bắt tàu dầu Stena Impero treo cờ Anh gần eo biển Hormuz. Các vụ bắt tàu dầu qua lại giữa Anh và Iran đã khiến căng thẳng Vùng Vịnh leo thang đáng kể.
Lệnh trả tự do cho Grace 1 được tòa án Gibraltar đưa ra sau khi Bộ trưởng Gibraltar Fabian Picardo nói đã nhận được đảm bảo bằng văn bản của Iran về việc tàu không chở dầu tới Syria.
Vũ Hoàng (Theo Reuters) 