TITLE: Cháy khu ổ chuột ở Bangladesh, 50.000 người mất nhà cửa - VnExpress

KEY WORDS: hỏa hoạn, khu ổ chuột Chalantika, Dhaka, Bangladesh

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Lính cứu hỏa chữa cháy tại khu ổ chuột Chalantika, Dhaka, Bangladesh, ngày 16/8. Ảnh: Reuters.
Đám cháy lớn bùng lên ở khu ổ chuột Chalantika tối 16/8 khiến 50.000 người mất nhà cửa. Những căn nhà lợp mái nhựa là nguyên nhân khiến ngọn lửa lan nhanh và lực lượng cứu hỏa phải mất hơn 6 giờ mới dập tắt được hoả hoạn.
Hầu hết cư dân tại Chalantika là những người có thu nhập thấp và đa phần vắng nhà sau khi tham dự lễ hội Hiến sinh của người Hồi giáo. Hiện chưa có trường hợp tử vong nào được ghi nhận và chỉ một số người bị thương.
Một cuộc điều tra đang được tiến hành và nguyên nhân vụ hỏa hoạn vẫn chưa được xác định. Chính phủ cho biết sẽ hỗ trợ hàng nghìn người hiện không có nơi trú ngụ.
Người dân tại khu ổ chuột Chalantika rơi vào cảnh mất nhà cửa sau vụ hoả hoạn tối 16/8. Ảnh: Reuters
Hồi tháng hai, vụ hỏa hoạn ở một quận lâu đời tại thủ đô Dhaka đã làm 80 người thiệt mạng. Một vụ cháy khác tại khu ổ chuột ở thành phố ven biển Chittagong cũng giết chết 9 người.
Ngọc Ánh (Theo BBC) 