TITLE: Thuyền trưởng không muốn tiếp tục chỉ huy siêu tàu dầu Iran - VnExpress

KEY WORDS: thuyền trưởng không muốn tiếp tục chỉ huy siêu tàu dầu Iran, Anh bắt tàu dầu Iran, Grace 1

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Siêu tàu dầu Grace 1 neo đậu ngoài khơi vùng lãnh thổ hải ngoại Gibraltar của Anh ngày 6/7. Ảnh: AFP.
Tàu Grace 1 chở 2,1 triệu thùng dầu của Iran ngày 15/8 được Gibraltar, vùng lãnh thổ hải ngoại của Anh, trả tự do sau gần một tháng rưỡi bị bắt vì không vi phạm lệnh trừng phạt của Liên minh châu Âu. Tuy nhiên, Richard Wilkinson, luật sư đại diện cho thuyền trưởng Grace 1, cho rằng con tàu chưa thể sớm rời khỏi Gibraltar.
"Thuyền trưởng người Ấn Độ của Grace 1 đã yêu cầu chủ sở hữu Iran cử người tới thay thế. Ông không muốn tiếp tục chỉ huy tàu, chỉ muốn về nhà và không vui khi phải quay lại để khắc phục thiệt hại của con tàu", Wilkinson nói.
Luật sư này cho biết thuyền trưởng là "người chuyên nghiệp" nên sẽ không sớm rời tàu mà sẽ đợi đến khi có thủy thủ đoàn mới tới để bàn giao tàu. Thuyền trưởng Ấn Độ này là người phụ trách Grace 1 khi con tàu bị thủy quân lục chiến Anh và cảnh sát biển Gibraltar bắt hôm 4/7. Trong cuộc phỏng vấn sau đó, ông cáo buộc lính Anh đã sử dụng vũ lực không cần thiết với các thủy thủ trên tàu.
Trước khi bị bắt, tàu Grace 1 đã có kế hoạch ghé vào cảng Gibraltar để sửa chữa. Luật sư Wilkinson cho biết việc tàu bị giữ tại cảng suốt hơn một tháng qua khiến công tác thay thế các bộ phận hư hại bị đình trệ, nên con tàu không thể lên đường thực hiện các hải trình dài ngay lập tức.
Lệnh trả tự do cho Grace 1 được tòa án Gibraltar ban hành sau khi Bộ trưởng Gibraltar Fabian Picardo nói đã nhận được đảm bảo bằng văn bản của Iran về việc tàu không chở dầu tới Syria. "Con tàu có thể lập tức rời đi ngay khi hoàn tất công tác hậu cần cần thiết. Điều đó có thể diễn ra trong hôm nay hoặc ngày mai, tùy thuộc vào kế hoạch của đại lý và chủ tàu", Picardo cho hay.
Tuy nhiên, Bộ Tư pháp Mỹ ngày 16/8 ra lệnh bắt tàu Grace 1 cùng toàn bộ số dầu và 995.000 USD tiền mặt nó mang theo do liên quan đến Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC), lực lượng bị Mỹ xác định là tổ chức khủng bố. Mỹ cáo buộc các bên liên quan sử dụng những con tàu như Grace 1 để hỗ trợ các hoạt động rửa tiền bất hợp pháp thông qua mạng lưới công ty bình phong.
Tàu Grace 1 treo cờ Panama, thuộc quản lý của công ty IShips Management có trụ sở tại Singapore. "Siêu tàu dầu" với trọng tải 300.000 tấn này hiện vẫn nằm tại cảng Gibraltar, nhưng Phó giám đốc Cảng vụ Hàng hải Iran Jalil Eslami hôm 16/8 cho biết con tàu sẽ được đổi tên thành Adrian Darya, treo cờ Iran và khởi hành tới Địa Trung Hải ngay khi có thủy thủ đoàn mới. Hiện chưa rõ Mỹ sẽ thi hành lệnh bắt với tàu chở dầu này như thế nào.
Nguyễn Tiến (Theo Independent) 