TITLE: Tòa nhà ở Peru bị đốt để phản đối tập đoàn dầu khí Trung Quốc - VnExpress

KEY WORDS: Tòa nhà ở Peru bị đốt để phản đối tập đoàn dầu khí Trung Quốc, huyện El Alto

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Người biểu tình phóng hỏa trong cuộc đụng độ với cảnh sát ở El Alto hôm 16/8. Ảnh: Elregionalpiura.
Văn phòng của Confipetrol tại huyện El Alto, tỉnh Talara, phía tây bắc Peru, bị phóng hỏa hôm 16/8 khi người biểu tình đụng độ cảnh sát. Confipetrol là công ty cung cấp dịch vụ bảo trì cho Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Trung Quốc (CNPC).
Chưa có báo cáo thương vong, CNPC và Confipetrol chưa lên tiếng, còn sở cứu hỏa địa phương từ chối bình luận qua điện thoại. Phát ngôn viên Bộ Năng lượng và Mỏ Peru chưa trả lời yêu cầu bình luận.
Biểu tình đã diễn ra sau khi đàm phán thất bại giữa CNPC và người dân ở El Alto, khu vực sa mạc ven biển gần 3 lô dầu khí ngoài khơi CNPC đang vận hành. Người biểu tình muốn CNPC nhất trí với một loạt cam kết, trong đó gồm đảm bảo cung cấp 100 việc làm cho thanh niên. 
Peru thường xuyên xảy ra biểu tình chống lại hoạt động khai thác dầu mỏ và dầu khí tự nhiên nhưng các vụ phóng hỏa hiếm khi xảy ra. CNPC vận hành giàn khai thác dầu khí ngoài khơi Peru từ năm 1993 nhưng ít khi bị biểu tình.
Tình trạng bất ổn ở El Alto là xung đột xã hội mới nhất mà chính phủ của Tổng thống Martin Vizcarra đang cố gắng ngăn chặn trong những tuần gần đây. Cuộc biểu tình hôm 16/8 còn nhằm chống lại hai dự án khai thác lớn trị giá hơn 6 tỷ USD ở miền nam Peru.
Hồng Hạnh (Theo Reuters) 