TITLE: Tìm thấy chủ nhân bức thư dạt vào bờ biển Mỹ sau 50 năm - VnExpress

KEY WORDS: bức thư chai trôi dạt trên biển 50 năm, Cựu thuyền trưởng Nga tìm lại được bức thư chai, Anatoly Botsanenko, Tyler Ivanoff

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Bức thư đựng trong chai do ông Anatoly Botsanenko viết, được tìm thấy bên bờ biển Alaska. Ảnh: Facebook.
Ông Anatoly Botsanenko, 86 tuổi, tuần trước đã bật khóc khi được phóng viên của kênh truyền hình Nga Russia 1 cho xem hình ảnh bức thư mà mình thả xuống biển cách đây 50 năm và được tìm một người Mỹ tìm thấy hồi đầu tháng.
"Trông rất giống bức thư tay của tôi. Chắc chắn rồi! Đội tàu đánh cá công nghiệp phía đông! E-I-F-F!", ông thốt lên.
Tyler Ivanoff, một huấn luyện viên bóng rổ ở bang Alaska, đã tìm thấy bức thư vào hôm 5/8, khi đang kiếm củi bên bờ biển, cách làng Shishmaref 32 km về phía tây. Bức thư vẫn còn nguyên vẹn do được đựng trong một chiếc chai màu xanh lá cây bịt kín, khiến Ivanoff phải dùng răng và tua-vít mới mở được nắp. Thư vẫn còn mùi rượu và được Ivanoff phơi khô. 
Vì được viết bằng tiếng Nga nên anh đã chụp ảnh bức thư và đăng lên Facebook nhờ mọi người dịch giúp. Chỉ sau vài ngày, bài viết của Ivanoff thu hút 1,4 nghìn lượt chia sẻ và hơn 2 nghìn lượt thích. Nội dung bức thư được dịch ra cho thấy một thủy thủ Nga trên tàu Sulak đã viết nó vào ngày 20/6/1969. 
"Xin gửi lời chào chân thành từ tàu mẹ VRXF Sulak thuộc Đội Tàu Viễn Đông Nga. Xin chào người đã tìm thấy chiếc chai này và mong bạn phản hồi về địa chỉ Vladivostok -43 BRXF Sulak cho cả thủy thủ đoàn", thư viết.
Anatoly Botsanenko cho phóng viên xem bức ảnh thời ông còn là thuyền trưởng. Ảnh: Russian 1
Câu chuyện của Ivanoff nhanh chóng thu hút sự quan tâm từ truyền thông Nga và sau đó, nhờ Internet, họ đã tìm ra chủ nhân của bức thư là cựu thuyền trưởng Botsanenko.
Ông Botsanenko, người hiện sống tại thành phố Sevastopol, bán đảo Crimea, cho hay ông đã giám sát con tàu Sulak từ lúc nó vẫn còn đóng ở xưởng năm 1966 và điều khiển nó cho đến năm 1970.
"Tôi từng là thuyền trưởng trẻ nhất ở Thái Bình Dương, khi mới 33 tuổi", ông kể.
Ivanoff không chắc anh có phản hồi hay gửi trả lại bức thư cho ông Botsanenko hay không. Tuy nhiên, phát hiện thú vị này cũng truyền cho anh cảm hứng về một phương thức liên lạc phi truyền thống. 
"Đó là điều tôi có thể làm với những đứa trẻ trong tương lai", Ivanoff nói. "Gửi một bức thư trong chai ra biển và xem nó trôi đến đâu".
Vị trí của thành phố Vladivostok, Nga và Alaska. Đồ họa: BBC
Anh Ngọc (Theo BBC) 