TITLE: Máy bay Mỹ đâm vào nhà dân, ít nhất 2 người chết - VnExpress

KEY WORDS: máy bay đâm vào nhà dân tại Mỹ, Mỹ, tai nạn máy bay, New York

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Ngôi nhà tại New York, Mỹ, bị cháy đen sau khi bị máy bay đâm vào. Ảnh: NBC.
Chiếc máy bay chở ba người đâm vào một ngôi nhà tại phố South Smith, thị trấn Union Vale, bang New York vào khoảng 16h ngày 17/8, khiến một người trên khoang thiệt mạng, hai người khác bị thương.
Ngôi nhà bị máy bay đâm bốc cháy và bị thiêu rụi gần như hoàn toàn. Trong số ba người có mặt tại nhà, một người thiệt mạng, một người bị thương nặng, người còn lại mất tích. Danh tính các nạn nhân chưa được công bố.
Chiếc máy bay gặp nạn thuộc dòng Cessna 303 hai động cơ. Cục Hàng không Liên bang Mỹ cho hay nó cất cánh từ sân bay Sky Acres, cách hiện trường vụ tai nạn gần 2 km, và đang bay tới đảo Long Island cùng bang.
Cảnh sát cho biết máy bay gặp trục trặc về động cơ trước khi đâm vào nhà dân và Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ đang điều tra vụ tai nạn.
Thu Hương (Theo USA Today) 