TITLE: Đánh bom tự sát tại đám cưới ở Afghanistan, ít nhất 63 người chết - VnExpress

KEY WORDS: đánh bom tự sát ở Afghanistan, đánh bom tự sát tại đám cưới ở Afghanistan, đánh bom tự sát

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Hiện trường vụ đánh bom tự sát hôm qua tại hội trường đám cưới ở thủ đô Kabul, Afghanistan. Ảnh: Reuters.
Theo phát ngôn viên Bộ Nội vụ Afghanistan Nasrat Rahimi, vụ đánh bom xảy ra tại tiệc cưới ở một khách sạn phía tây Kabul vào khoảng 22h40 hôm 17/8. Ông Rahimi chia sẻ lên Facebook các bức ảnh cho thấy những thi thể giữa các bàn tiệc. Trong số các nạn nhân có phụ nữ và trẻ em. 
Đám cưới ở Afghanistan là một sự kiện trọng đại với hàng trăm hoặc hàng nghìn khách mời. Họ tập trung ở các hội trường quy mô lớn và khu vực dành cho đàn ông tách biệt với phụ nữ và trẻ em. 
Nhân chứng Mohammad Farhag cho biết anh nghe thấy tiếng nổ lớn tại khu của đàn ông khi đang đứng ở khu dành cho phụ nữ.
"Mọi người chạy ra ngoài, la hét và khóc. Trong khoảng 20 phút hội trường đã ngập khói. Hầu hết những người ở trong khu của nam giới đều thiệt mạng hoặc bị thương. Giới chức vẫn đưa các thi thể ra ngoài dù đã hai giờ trôi qua sau vụ nổ", Farhag nói.
Các nạn nhân vụ đánh bom được điều trị tại bệnh viện ở Kabul, Afghanistan hôm nay. 
Hiện chưa có tổ chức nào nhận trách nhiệm về vụ tấn công, trong khi phát ngôn viên chính phủ Afghanistan Feroz Bashari tuyên bố thủ phạm sẽ phải chịu trách nhiệm. "Các người không thể khiến người dân cúi đầu bằng cách giết họ", ông nói. 
Các lực lượng nổi dậy thường xuyên tấn công vào những đám cưới ở Afghanistan bởi an ninh lỏng lẻo. Hôm 12/7, ít nhất 6 người thiệt mạng sau khi một kẻ đánh bom tự sát xông vào đám cưới tại tỉnh Nangahar. Nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng tuyên bố đứng sau vụ tấn công này. 
Ánh Ngọc (Theo AFP) 