TITLE: Sân bay Hong Kong siết chặt an ninh sau bạo loạn - VnExpress

KEY WORDS: sân bay Hong Kong, biểu tình Hong Kong, thắt chặt an ninh

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Du khách tại sân bay quốc tế Hong Kong ngày 17/8. Ảnh: SCMP.
Những hàng rào an ninh cao 2 mét hôm qua được dựng lên trước các lối ra vào ở sân bay quốc tế Hong Kong và những người đi qua hai cửa còn lại phải xuất trình vé hoặc thẻ lên máy bay mới được vào khu vực khởi hành.
Vào buổi sáng, hành khách xếp hàng dài tại hai cửa chính chờ kiểm tra an ninh nhưng đến tối tình trạng này đã chấm dứt và họ cho biết không gặp khó khăn gì trước khi lên máy bay.
"Tôi rất vui vì nó không quá đông đúc, vì vậy tôi có thể ngồi chờ và đọc sách", Niek Heemskerk, một du khách Hà Lan nói, bày tỏ hài lòng với các biện pháp an ninh.
An ninh được siết chặt sau khi Cảng vụ hàng không Sân bay quốc tế Hong Kong hôm 14/8 cho biết đã nhận được lệnh từ tòa án cấm bất kỳ ai tham gia vào bất kỳ cuộc biểu tình, phản đối hoặc sự kiện công cộng nào tại sân bay, ngoại trừ khu vực được cho phép. Không có người biểu tình tại sân bay hôm qua và mọi hoạt động diễn ra bình thường.
"Tôi cảm thấy các nhân viên nhiệt tình hết sức như để bù đắp cho sự bất tiện này", một nữ du khách Australia cho biết. Cô nói thêm rằng đã đến sân bay trước 5 giờ để chuẩn bị cho chuyến bay 22h tới Sydney và không hề cảm thấy khó chịu khi an ninh thắt chặt. "Tôi thấy an toàn hơn khi biết mọi người tới đây đều là du khách thật sự", người này nói thêm.
Emmanuelle Goujet, du khách Pháp, cho biết cô đã đến sân bay sớm hơn nửa giờ so với thường lệ vì lo ngại các cuộc biểu tình nhưng không hề gặp trở ngại nào.
"Họ chỉ đang thận trọng. Nếu không có lực lượng an ninh, có lẽ những người biểu tình đã tràn vào đây", Goujet nói.
Hàng rào trước cửa sân bay Hong Kong ngày 17/8. Ảnh: SCMP.
Sân bay Hong Kong ngày 12 và 13/8 rơi vào tê liệt khi hàng nghìn người biểu tình tràn vào chiếm giữ các quầy làm thủ tục và khu vực khởi hành, khiến hàng trăm chuyến bay bị huỷ và hàng trăm hành khách mắc kẹt. Cảnh sát chống bạo động sau đó được triển khai, dùng hơi cay và dùi cui trấn áp người biểu tình. 
Hãng hàng không lớn nhất Hong Kong Cathay Pacific cho biết đã huỷ hơn 270 chuyến bay chỉ riêng trong 2 ngày trên, khiến cổ phiếu của hãng rơi xuống mức thấp nhất trong 10 năm.
Ngọc Ánh (Theo SCMP) 