TITLE: Mô hình 'nông trại gia đình' chống biến đổi khí hậu ở Hà Lan

KEY WORDS: Mô hình 'nông trại gia đình' chống biến đổi khí hậu ở Hà Lan, trổng rau nuôi gà ở địa phương

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Người dân ngắm nhìn rau củ mọc trong nông trại Herenboerderij ở Boxtel. Ảnh: AFP.
"Mục đích của các thành viên là được ăn các sản phẩm tự nhiên, sản xuất gần nơi mình sinh sống, theo cách bền vững hơn", Douwe Korting, đồng sáng lập hợp tác xã Herenboerderij (Nông trại gia đình) ở Boxtel, miền nam Hà Lan, nói. "Người ta bắt đầu nhận ra cần thay đổi thói quen ăn uống".
Chi phí để gia nhập mô hình nông trại gia đình này là 2.000 euro (2.200 USD), mỗi tuần mỗi người đóng phí 10 euro. Đổi lại, các thành viên nhận được thực phẩm mình muốn và biết được thứ mình sử dụng là thực phẩm theo mùa và sản xuất ở địa phương.
Trang trại cách thị trấn 10 phút đi xe đạp. Với 15 con bò, 20 con lợn, 500 con gà và nằm trên diện tích 20 hecta, trang trại trồng và nuôi những thực phẩm do các thành viên quyết định.
Giữa trang trại là một ngôi nhà di động giản dị, sơn màu xanh lá cây, nằm giữa chuồng gà và bò, đóng vai trò là nhà bếp kiêm văn phòng. Mỗi thứ bảy, các gia đình lại đến nông trại, thường họ đi xe đạp, chất đầy túi các sản phẩm thu hoạch được như trái cây, rau củ nguyên rễ, thịt bò và thịt gà.
Thực phẩm tươi chiếm khoảng 60% trong chế độ ăn của 500 người, các nhà sáng lập nông trại tự hào nói. Nông trại tuân theo nguyên tắc "mọi thứ xoay quanh nhu cầu và sự phong phú của tự nhiên, dù sử dụng công nghệ tiên tiến", Geert van der Veer cho hay.
Ý tưởng về nông trại tập thể đang phát triển mạnh mẽ ở Hà Lan, nơi các phương pháp thâm canh đã biến đất nước thành nhà xuất khẩu nông nghiệp lớn thứ hai thế giới sau Mỹ, theo Cục Thống kê Trung ương Hà Lan. 
Tuy nhiên, với một phần tư diện tích nằm dưới mực nước Biển Bắc, quốc gia nhỏ này dễ bị tổn thương do sự nóng lên toàn cầu mà nông nghiệp đóng vai trò quyết định.
Một báo cáo gần đây của Liên Hợp Quốc cảnh báo cách thế giới sử dụng đất đai để sản xuất nông nghiệp cần thay đổi khẩn cấp để hạn chế sự nóng lên toàn cầu, nếu không, an ninh lương thực và sức khỏe sẽ gặp rủi ro.
"Cần phải tạo ra thay đổi cơ bản trong hệ thống sản xuất của chúng ta và cách chúng ta ăn uống nếu muốn giữ đất nước không bị chìm xuống", Van der Veer nói.
Bộ trưởng Nông nghiệp Hà Lan Carlo Schouten hồi tháng 6 tiết lộ kế hoạch viện trợ 135 triệu euro nhằm giúp nông dân chuyển đổi mô hình sản xuất hiện nay sang mô hình nông nghiệp "tuần hoàn". Mục đích của chương trình là "không còn sản xuất với giá rẻ nhất có thể, mà sản xuất với nguyên liệu tổn thất ít nhất dựa trên quản lý tốt đất đai, nguồn nước và tự nhiên".
Mô hình trang trại tập thể thứ hai ở miền trung Hà Lan sắp khai trương. Van der Veer nhấn mạnh áp dụng phương pháp canh tác đơn giản không có nghĩa là làm xáo trộn công nghệ mới.
"Con đường mà ngành nông nghiệp đang đi nhiều năm qua đã thu hẹp và chúng ta đang đối mặt tình thế khó khăn", ông nhận định. "Chúng ta phải quay lại thói quen canh tác những năm 1950, khi chúng ta vẫn hiểu rõ việc mình đang làm, đồng thời sử dụng công nghệ ngày nay".
Mỗi cuối tuần, các gia đình góp vốn vào nông trại lại đến đây lựa chọn thịt, trứng, rau củ, những thực phẩm sản xuất tại địa phương. Ảnh: AFP.
Dưới chân ông, hàng chục con gà đang giúp rau củ mọc dưới những tán cây sinh trưởng bằng cách bón phân cho đất, dù một ngày nào đó, chúng sẽ được đem đi làm thịt.
Việc nuôi trồng sẽ sớm được đảm nhận bởi loại robot có cả cảm biến cho biết khi nào trái cây sắp chín, hay máy bay không người lái giám sát đồng ruộng hỗ trợ nông dân và giảm nhân lực.
"Có một điều chắc chắn là nông nghiệp sẽ phải thay đổi hoàn toàn", Korting bày tỏ.
Hồng Hạnh (Theo AFP) 