TITLE: Cảnh sát Trung Quốc diễn tập chống bạo động gần Hong Kong - VnExpress

KEY WORDS: Cảnh sát Trung Quốc diễn tập chống bạo động gần Hong Kong, biểu tình Hong Kong, xe bọc thép, cảnh sát vũ trang, cảnh sát cơ động

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Xe bọc thép chở quân và xe tải được nhìn thấy tập trung tại một sân vận động ở thành phố Thâm Quyến, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc, ngày 16/8. Ảnh: AFP.
Đoạn video dài một phút do tài khoản mạng xã hội WeChat của báo Global Times công bố tối 16/8 cho thấy cảnh hàng trăm cảnh sát cơ động và có vũ trang tập hợp tại một địa điểm không xác định ở thành phố Thâm Quyến, tỉnh Quảng Đông, phía nam Trung Quốc.
Mở đầu đoạn video, một sĩ quan cảnh sát hét lớn trước đám đông bằng tiếng Quảng Đông rằng những người biểu tình nên "ngừng bạo lực và hãy ăn năn". Global Times không nêu rõ mục đích của cuộc diễn tập nhưng video cho thấy các hoạt động sử dụng hơi cay, xe thiết giáp và vòi rồng chống lại những người biểu tình giả định.
Các cảnh sát mặc áo giáp, đội mũ bảo hiểm, mang theo khiên, cầm cờ, biểu ngữ và dùi cui, đối đầu với nhóm người mặc áo đen, đội mũ bảo hiểm của công nhân xây dựng giống như những người biểu tình ở Hong Kong.
Đoạn video sau đó được tài khoản của báo People's Daily đăng lên mạng xã hội Weibo, thu hút hơn 40.000 lượt thích. Đây là cuộc diễn tập chống bạo động thứ ba được tiến hành trong hai tuần qua ở Trung Quốc đại lục sử dụng cả cảnh sát cơ động và cảnh sát vũ trang.
 
 
Cảnh sát Trung Quốc diễn tập chống bạo động gần Hong Kong
Ngày 6/8, hơn 12.000 cảnh sát đã tập hợp tại Thâm Quyến tham gia một cuộc diễn tập có bao gồm các nội dung chống bạo loạn. Theo cảnh sát Thâm Quyến, mục đích của hoạt động trên là nhằm chuẩn bị an ninh cho lễ kỷ niệm 70 năm quốc khánh Trung Quốc.
Ngày 10/8, cảnh quay xe tải của cảnh sát vũ trang tiến vào Thâm Quyến bắt đầu được lan truyền trên mạng. Cả People's Daily và Global Times đều đăng video về đoàn xe vào ngày hôm sau, cho biết cảnh sát có mặt để chuẩn bị cho một cuộc diễn tập lớn.
Biểu tình bùng phát ở Hong Kong từ đầu tháng 6 để phản đối dự luật dẫn độ, trong đó cho phép đưa nghi phạm sang các khu vực mà đặc khu chưa có hiệp ước dẫn độ, bao gồm Trung Quốc đại lục. Hàng nghìn người biểu tình đầu tuần này kéo đến sân bay quốc tế Hong Kong khiến hàng trăm chuyến bay bị hủy, hoạt động sân bay tê liệt và thiệt hại kinh tế gần 80 triệu USD. Chính quyền trung ương ở Bắc Kinh lên án hành vi bạo lực của người biểu tình giống như "khủng bố" và sẽ không khoanh tay đứng nhìn nếu biểu tình vượt quá kiểm soát của chính quyền thành phố.
Vũ Hoàng (Theo SCMP)
 