TITLE: Trung Quốc yêu cầu Canada không can thiệp vấn đề Hong Kong - VnExpress

KEY WORDS: tuần hành dưới mưa, biểu tình Hong Kong, Canada, đại sứ quán Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Người Hong Kong tuần hành dưới mưa ngày 18/8. Ảnh: CNA.
"Trước tình hình hiện nay, Canada nên thận trọng trước những lời nói và hành động liên quan đến vấn đề Hong Kong", Đại sứ quán Trung Quốc tuyên bố ngày 18/8 trên trang web.
"Các cuộc biểu tình ở Hong Kong đã diễn biến xấu đi và phát triển thành bạo lực cực độ. Đối mặt với bạo lực và hành vi phạm tội nghiêm trọng như vậy, không một chính phủ nào có trách nhiệm có thể khoanh tay đứng nhìn", tuyên bố cho biết thêm.
Tuyên bố của Đại sứ quán Trung Quốc được đưa ra sau khi Ngoại trưởng Canada Chyrstia Freeland và Đại diện cấp cao về Ngoại giao và Chính sách An ninh của Liên minh châu Âu (EU) Federica Mogherini ra thông báo chung đề cập tới "quyền biểu tình cơ bản" của người Hong Kong.
"Các quyền tự do cơ bản, bao gồm quyền biểu tình ôn hòa, phải được tiếp tục duy trì", theo tuyên bố chung được đưa ra trước cuộc biểu tình ngày 18/8.
Biểu tình ở Hong Kong đã bước sang tuần thứ 11 với những diễn biến ngày càng phức tạp. Tối 18/8, hàng trăm nghìn người dân đặc khu tiếp tục tuần hành dưới mưa, phản đối dự luật dẫn độ, cho phép dẫn độ nghi phạm tới những nơi chưa ký thỏa thuận, trong đó có Trung Quốc đại lục cũng như đưa ra các yêu sách với chính quyền. 
Biểu tình khiến trung tâm tài chính châu Á thiệt hại trên nhiều lĩnh vực như kinh doanh, du lịch và bất động sản. Bắc Kinh ngày 8/8 đã cảnh báo nếu khủng hoảng vượt ngoài tầm kiểm soát của chính quyền đặc khu, chính quyền trung ương sẽ không "khoanh tay đứng nhìn".
Ngọc Ánh (Theo SCMP) 