TITLE: Trung Quốc tung video nhạc rap chỉ trích biểu tình Hong Kong - VnExpress

KEY WORDS: biểu tình Hong Kong, biểu tình phản đối dự luật dẫn độ Hong Kong, Trung Quốc tung video nhạc rap chỉ trích biểu tình Hong Kong, tòa nhà cơ quan lập pháp Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Người biểu tình trên đường phố Hong Kong hôm 11/8. Ảnh: AFP.
"Dân chủ! Khi tôi nghe nó xuất hiện ở Trung Đông, mọi người đang đánh bom khắp đường phố. Nếu đó là những gì các bạn muốn, rất tiếc tôi không thể đồng tình. Hãy đuổi các điệp viên nước ngoài rồi chúng ta có thể bàn về nó", nam ca sĩ của nhóm nhạc CD Rev hát trong video được đài truyền hình trung ương Trung Quốc CCTV phát hôm 19/8.
Video có trích đoạn Tổng thống Mỹ Donald Trump nói rằng "Hong Kong là một phần của Trung Quốc". Hình ảnh những người biểu tình Hong Kong đụng độ với cảnh sát, cùng vụ tấn công và đập phá tòa nhà cơ quan lập pháp đặc khu hôm 1/7 cũng xuất hiện trong video ca nhạc.
Nó được chia sẻ bởi tài khoản mạng xã hội của các tờ báo và đài truyền hình lớn của Trung Quốc, trong đó có CCTV và China Daily. Đây được đánh giá là một phần nỗ lực của chính phủ Trung Quốc nhằm chỉ trích cuộc biểu tình bắt nguồn từ dự luật dẫn độ gây tranh cãi tại Hong Kong.
Biểu tình ở Hong Kong đã bước sang tuần thứ 11 với những diễn biến ngày càng phức tạp. Tối 18/8, hàng trăm nghìn người dân đặc khu tiếp tục tuần hành dưới mưa nhằm phản đối dự luật cho phép dẫn độ nghi phạm tới những nơi chưa ký thỏa thuận, trong đó có Trung Quốc đại lục.
Biểu tình khiến trung tâm tài chính châu Á thiệt hại trên nhiều lĩnh vực như kinh doanh, du lịch và bất động sản. Bắc Kinh ngày 8/8 đã cảnh báo nếu khủng hoảng vượt ngoài tầm kiểm soát của chính quyền đặc khu, chính quyền trung ương sẽ không "khoanh tay đứng nhìn". Văn phòng các vấn đề Hong Kong và Macau cũng ví cuộc biểu tình gây tê liệt sân bay quốc tế Hong Kong hôm 12/8 "như khủng bố".
Vũ Anh (Theo AFP) 