TITLE: Chú rể Afghanistan tuyệt vọng sau vụ đánh bom đám cưới - VnExpress

KEY WORDS: đánh bom đám cưới ở Afghanistan, tổ chức Nhà nước Hồi giáo IS, đánh bom đẫm máu ở Kabul

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Chú rể Mirwais Elmi. Ảnh: Reuters.
Một vụ đánh bom xảy ra tại tiệc cưới ở một khách sạn phía tây Kabul vào khoảng 22h40 ngày 17/8 khiến 63 người thiệt mạng và 180 người bị thương, trong đó có cả phụ nữ và trẻ em.
Trả lời phỏng vấn trên truyền hình sau vụ tấn công, chú rể Mirwais cho hay cô dâu may mắn sống sót sau đám cưới, nhưng anh trai và một loạt người thân khác của anh đã thiệt mạng.
"Gia đình tôi, cô dâu đều bị sốc, họ thậm chí không nói nên lời. Vợ tôi cứ ngất lên ngất xuống", Mirwais nói. "Tôi đã mất hy vọng. Tôi mất anh trai, mất bạn bè, mất người thân và sẽ không bao giờ tìm thấy hạnh phúc trong đời nữa".
Mirwais nói anh không thể đến đám tang vì quá suy sụp và còn bi quan về viễn cảnh của người dân nước này. "Tôi biết rằng đây sẽ không phải là nỗi đau khổ cuối cùng của người Afghanistan, nỗi đau sẽ còn tiếp diễn".
Mirwais nhớ lại cảnh những vị khách đang mỉm cười chào cô dâu, chú rể trong sảnh khách sạn chật cứng người ở Kabul, sau đó anh tận mắt thấy những thi thể của họ chỉ vài giờ sau vụ đánh bom. Bố của cô dâu nói với truyền thông Afghanistan rằng gia đình ông mất 14 người trong vụ tấn công đẫm máu.
Các nạn nhân vụ đánh bom được điều trị tại bệnh viện ở Kabul, Afghanistan hôm 17/8. Ảnh: Reuters.
Tổng thống Afghanistan Ashraf Ghani gọi đây là hành động "man rợ" và lên án Taliban vì đã "tạo ra nền tảng cho những kẻ tấn công khủng bố". Trong một thông báo hôm qua, tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng cho biết một kẻ đánh bom tự sát của nhóm phiến quân này đã lẻn vào quầy lễ tân của đám cưới và kích hoạt khối thuốc nổ mang theo bên mình để giết chết "những kẻ ngoại đạo".
Người đứng đầu cơ quan hành pháp Afghanistan (chức vụ tương đương thủ tướng), Abdullah Abdullah gọi vụ tấn công là "tội ác chống lại loài người", trong khi đại sứ Mỹ Afghanistan John Bass lên án hành động là "cực kỳ đồi bại". Phát ngôn viên của Taliban cũng lên án mạnh mẽ vụ tấn công.
Các chiến binh Hồi giáo dòng Sunni, bao gồm cả Taliban và IS đã nhiều lần nhắm vào các nhóm Hồi giáo thiểu số ở Afghanistan và Pakistan. Vụ tấn công vào đám cưới ở Kabul hôm 17/8 diễn ra tại một quận tập trung nhiều người Hồi giáo Shiite. Đám cưới ở Afghanistan là một sự kiện trọng đại với hàng trăm hoặc hàng nghìn khách mời, tập trung tại những hội trường lớn. 
Mai Lâm (Theo BBC) 