TITLE: Hàng trăm người lạ tới dự đám tang nạn nhân vụ xả súng ở Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: hàng trăm người lạ tới dự đám tang nạn nhân vụ xả súng ở Mỹ, xả súng tại siêu thị Mỹ, xả súng tại Mỹ, El Paso

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Hàng trăm người ngày 16/8 tới dự đám tang nạn nhân vụ xả súng tại El Paso dù không quen nạn nhân. Ảnh: AP.
Ballard, sống ở Los Angeles, cách Texas hơn 2.000 km, là một trong hàng trăm người lạ ngày 16/8 xếp hàng dưới nắng nóng 38 độ C để dự lễ tang Margie Reckard, người phụ nữ 63 tuổi thiệt mạng trong vụ xả súng ở El Paso hồi đầu tháng.
Sau khi người bạn đời đã gắn bó với mình 22 năm bị bắn chết, Antonio Basco cảm thấy đau đớn và cô đơn. Margie có rất ít người thân thích có thể tới dự lễ tang của bà.
Nhà tang lễ Perches ở El Paso, nơi tổ chức đám tang miễn phí cho 22 nạn nhân trong vụ xả súng, hôm 13/8 đăng lên Facebook bức ảnh Basco quỳ bên cạnh một cây nến và mời mọi người tới dự tang lễ của Margie. Bài đăng này lập tức thu hút sự chú ý và nhận được hàng nghìn lượt bình luận, chia sẻ.
"Tôi mới tới đây sáng nay", Ballard, 38 tuổi, người từng chứng kiến vụ khủng bố kinh hoàng ở New York ngày 11/9/2001, nói. "Câu chuyện của ông ấy đã khiến tôi cảm động".
Ban đầu đám tang dự kiến tổ chức tại nhà nguyện 250 chỗ ngồi nhưng sau đó phải chuyển sang Trung tâm tưởng niệm và tâm linh La Paz tại El Paso với 600 chỗ ngồi vì người tới viếng ngày một đông. Các ca sĩ, nhạc công tình nguyện và một ban nhạc mariachi tham gia lễ tang.
"Antonio Basco sợ rằng ông chỉ ở đó một mình nhưng rốt cục không phải. Tôi làm việc ở đây trong 30 năm và chưa từng thấy điều tương tự trong đám tang một người bình thường", theo Harrison Johnson, giám đốc nhà tang lễ Perches.
Basco tới gặp từng người để cảm ơn bằng tiếng Anh và tiếng Tây Ban Nha. Họ chen nhau ôm lấy ông để chia buồn.
Jason Medina, một người dân sống tại El Paso, nói phải đến đám tang dù không quen biết nạn nhân. "Giờ tôi biết bà ấy rồi. Tất cả chúng tôi là một gia đình, người anh em ạ", Medina nói.
Jordan Ballard cho biết anh sống ở Los Angeles và bay đến El Paso vào buổi sáng để dự tang lễ vì câu chuyện của Antonio Basco gây xúc động.
Margie là một trong 22 nạn nhân bị nghi phạm Patrick Crusius sát hại trong vụ xả súng tại siêu thị Walmart ở El Paso ngày 3/8. Crusius đầu hàng cảnh sát và thú nhận y muốn tấn công người nhập cư gốc Mexico ở Mỹ.
Nguyễn Tiến (Theo AP) 