TITLE: Thực khách bắn chết bồi bàn Paris chỉ vì chiếc bánh sandwich - VnExpress

KEY WORDS: thực khách bắn chết nhân viên phục vụ tại Paris vì chờ lâu, Paris

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Phía trước nhà hàng Mistral, nơi xảy ra vụ nổ súng tối 16/8 khiến một người chết. Ảnh: Google.
Các nhân chứng cho biết nghi phạm mất bình tĩnh vì "bánh sandwich không được phục vụ nhanh chóng theo tiêu chuẩn của anh ta" và rút súng bắn nhân viên phục vụ 28 tuổi của nhà hàng Mistral ở vùng Noisy-le-Grand, ngoại ô thủ đô Pháp. Sau khi nổ súng, nghi phạm lập tức bỏ trốn khỏi hiện trường.
Nạn nhân bị trúng đạn ở vai và đồng nghiệp của anh ta gọi điện báo cảnh sát. Các nhân viên y tế tới hiện trường nỗ lực hồi sức cho người bồi bàn, nhưng anh ta chết sau đó không lâu. Cảnh sát Pháp đã khởi tố vụ án hình sự về tội danh giết người.
Noisy-le-Grand là một xã thuộc vùng ngoại ô phía đông Paris, cách trung tâm thành phố khoảng 15 km. Cư dân tại đây đến từ nhiều nước trên thế giới, chủ yếu là các quốc gia châu Phi, Đông Âu và Đông Á.
Nguyễn Tiến (Theo AFP) 