TITLE: Không quân Mỹ cam kết duy trì tuần tra Biển Đông - VnExpress

KEY WORDS: Không quân Mỹ cam kết duy trì tuần tra Biển Đông, David Goldfein

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tướng David Goldfein, Tham mưu trưởng không quân Mỹ. Ảnh: AP.
"Tôi muốn nói rằng chúng tôi sẽ không ngừng duy trì sự sẵn sàng và khả năng điều chiến hạm hoặc máy bay tuần tra ở bất cứ khu vực hoặc bất cứ thời điểm nào chúng tôi cần. Đó là cam kết của chúng tôi trong khu vực", tướng David Goldfein, Tham mưu trưởng không quân Mỹ, ngày 16/8 tuyên bố với báo giới Philippines nhân chuyến thăm Manila.
Tướng Goldfein cũng cho hay Mỹ cam kết bảo vệ Philippines trong trường hợp nước này bị tấn công vũ trang theo đúng tinh thần hiệp ước phòng thủ chung giữa hai bên.
Chuẩn đô đốc Karl Thomas, chỉ huy nhóm tác chiến 70 của tàu sân bay USS Ronald Reagan, ngày 9/8 cũng khẳng định hải quân Mỹ sẽ tiếp tục hiện diện tại Biển Đông để đảm bảo an ninh và tự do hàng hải.
Các phát biểu của giới chức Lầu Năm Góc được đưa ra sau khi Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mark Esper lên tiếng chỉ trích hoạt động quân sự hóa của Trung Quốc ở Biển Đông. Esper cho rằng hành vi này cùng với chính sách kinh tế của Bắc Kinh đang gây bất ổn cho khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
Tình hình Biển Đông gần đây trở nên căng thẳng sau khi nhóm tàu khảo sát Địa chất Hải Dương 8 của Trung Quốc liên tục có động thái di chuyển vào vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) và thềm lục địa Việt Nam ở phía nam Biển Đông. 
Hai tàu khảo sát khác Trung Quốc hồi đầu tháng cũng tiến vào EEZ của Philippines khiến Bộ Ngoại giao Philippines tuyên bố sẽ gửi công hàm ngoại giao phản đối.
Tại hội nghị ngoại trưởng các nước ASEAN diễn ra ở Bangkok, Thái Lan, hồi đầu tháng, Việt Nam đã nêu rõ Trung Quốc là bên có hành vi gây hấn ở Biển Đông và nhận được sự ủng hộ của đông đảo đại diện các nước tham gia. Ngoại trưởng Mỹ, Nhật, Australia hôm 2/8 cũng ra tuyên bố chung bày tỏ quan ngại về diễn biến tiêu cực và hoạt động triển khai vũ khí ở Biển Đông.
Nguyễn Hoàng (Theo Rappler) 