TITLE: Nghị sĩ Mỹ hứng chỉ trích vì cảnh mô phỏng ám sát Trump - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Mỹ, Donald Trump, nghị sĩ Mỹ, ám sát Trump, đảng Dân chủ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Thượng nghị sĩ bang Illinois Martin Sandoval. Ảnh: AP.
Một phụ nữ ở bang Illinois, Mỹ tối 16/8 đăng trên mạng xã hội những bức ảnh cho thấy thượng nghị sĩ đảng Dân chủ Martin Sandoval tham gia một sự kiện gây quỹ cùng người ủng hộ.
Một trong số họ chĩa khẩu súng giả vào người đàn ông đeo mặt nạ Tổng thống Donald Trump và mặc trang phục Mexico. Người đeo mặt nạ sau đó ôm ngực và ngã về phía sau. Thượng nghị sĩ Sandoval cũng đứng cạnh người cầm súng trong một bức ảnh khác.
"Tại sao điều này lại được tán thành. Tôi phát bệnh lên vì nó", một người dùng Facebook cho hay.
Hình ảnh cũng gây ra làn sóng phẫn nộ ở cả hai đảng. "Khi đất nước chúng ta đang vật lộn với đại dịch bạo lực súng đạn, việc cố tình chĩa súng giả vào bất cứ ai cũng là vô cảm và sai trái. Tôi lên án hành vi giống những người trong bức ảnh vì chúng thiếu sự văn minh mà nền chính trị của chúng ta yêu cầu", Thống đốc bang Illinois J.B Pritzker, thành viên đảng Dân chủ, hôm 17/8 tuyên bố. 
Sandoval hôm qua lên tiếng về sự cố mà ông gọi là "không thể chấp nhận được". "Tôi không tha thứ cho hành động bạo lực đối với Tổng thống hay bất kỳ ai khác. Tôi xin lỗi vì những điều đã xảy ra tại sự kiện của tôi", ông cho hay.
Các thành viên đảng Cộng hòa kêu gọi Sandoval trừng phạt những người liên quan đến vụ ám sát giả. "Lời xin lỗi từ thượng nghị sĩ Sandoval về những bức ảnh đáng ghê tởm mô tả vụ ám sát Tổng thống Trump là quá ít ỏi và muộn màng", lãnh đạo đảng Cộng hòa tại nghị viện bang Illinois Tim Schneider nói.
Theo ông Schneider, người bình thường sẽ lên án những hình ảnh này, nhưng những kẻ có đầu óc và tinh thần không ổn định, muốn làm hại Tổng thống Mỹ sẽ coi đó là nguồn cảm hứng. "Không thể tha thứ quan chức cho phép thúc đẩy bạo lực dưới mọi hình thức. Nếu những người trong ảnh là nhân viên hoặc tình nguyện viên, họ nên bị đuổi việc ngay lập tức", Schneider cho hay.
Kellyanne Conway, một trong những trợ lý hàng đầu của Trump, tối 18/8 cũng chia sẻ những bức ảnh này trên Twitter cùng dòng trạng thái "Những người đảng Dân chủ nên được hỏi liệu họ ủng hộ hay bác bỏ điều này".
Huyền Lê (Theo New York Post) 