TITLE: Mỹ có thể tiếp tục cho phép bán sản phẩm cho Huawei - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ có thể cho Huawei thêm 90 ngày mua hàng công nghệ, Mỹ cấm Huawei

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Logo Huawei tại một trụ sở thuộc thành phố Đông Quản, Trung Quốc. Ảnh: Reuters.
Hai nguồn tin giấu tên ngày 17/8 cho biết Bộ Thương mại Mỹ sẽ gia hạn "giấy phép phổ thông tạm thời" cho phép tập đoàn Huawei của Trung Quốc tiếp tục mua sản phẩm công nghệ từ các công ty Mỹ trong 90 ngày từ 19/8. Quyết định này nhằm tạo điều kiện cho Huawei duy trì các mạng viễn thông hiện có và cung cấp các bản cập nhật phần mềm cho điện thoại thông minh đã bán cho khách hàng.
Mỹ hồi tháng 5 cấp giấy phép cho Huawei mua sản phẩm công nghệ của nước này nhằm tránh gây gián đoạn cho khách hàng, sau khi công ty Trung Quốc bị chính quyền Tổng thống Donald Trump liệt vào danh sách đen. Nếu không được gia hạn, giấy phép này sẽ hết hạn trong hai ngày tới và có thể ảnh hưởng đến các nhà mạng viễn thông ở vùng nông thôn Mỹ sử dụng thiết bị của Huawei.
Giấy phép cho Huawei mua hàng công nghệ Mỹ được đánh giá là con bài mặc cả quan trọng trong các cuộc đàm phán thương mại với Trung Quốc. Quyết định có gia hạn giấy phép này hay không có thể được thay đổi trong hai ngày tới, các nguồn tin cho biết. Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình dự kiến điện đàm về vấn đề Huawei cuối tuần này.
Bộ Ngoại giao Trung Quốc và Huawei chưa có bình luận về thông tin trên. Bộ Thương mại Mỹ từ chối bình luận, nhưng nhắc lại tuyên bố của Bộ trưởng Wilbur Ross hồi đầu tuần rằng giấy phép hiện nay với Huawei vẫn có hiệu lực đến ngày 19/8.
Chính phủ Mỹ liệt Huawei vào danh sách đen với cáo buộc tập đoàn Trung Quốc này có liên quan đến các hoạt động gây hại cho an ninh quốc gia hoặc lợi ích chính sách đối ngoại của Washington. Huawei phủ nhận các cáo buộc trên.
Bên cạnh các đòn áp thuế, Huawei trở thành một tâm điểm nữa của chiến tranh thương mại Mỹ - Trung kéo dài hơn một năm qua. Tổng thống Mỹ mới đây tuyên bố sẽ hoãn áp thuế với một số mặt hàng Trung Quốc từ 1/9 như đe dọa trước đó, khiến nhiều nhà quan sát cho rằng Trump đang để lộ sự yếu thế trong cuộc đua căng thẳng với Trung Quốc.
Nguyễn Tiến (Theo Reuters) 