TITLE: Các tài phiệt Hong Kong đội mưa ủng hộ chính quyền - VnExpress

KEY WORDS: ủng hộ chính quyền, mít tinh, ông trùm Hong Kong, biểu tình Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Liên minh Bảo vệ Hong Kong tham gia buổi mít tinh ủng hộ chính quyền ngày 17/8 tại công viên Tamar. Ảnh: AFP.
Buổi mít tinh dưới mưa diễn ra tại công viên Tamar ở khu Admiralty, gần cảng Victoria, có sự tham gia của nhiều doanh nhân giàu có hàng đầu Hong Kong như Peter Woo Kwong-ching, cựu chủ tịch tập đoàn bất động sản Wharf Holdings, Stewart Leung Chi-kin, chủ tịch ủy ban điều hành Hiệp hội các nhà phát triển bất động sản Hong Kong.
Các ông trùm tài chính đã cùng hàng nghìn người vẫy quốc kỳ Trung Quốc, hát vang quốc ca và hô to khẩu hiệu "Nói không với bạo lực, hãy cứu lấy Hong Kong". Ban tổ chức cho biết 476.000 người đã tham gia sự kiện, nhưng cảnh sát nói chỉ có khoảng 108.000 người vào lúc cao điểm.
Cuộc mít tinh ôn hòa kéo dài khoảng 90 phút, với các video ghi lại hành vi bạo lực của người biểu tình được phát trên sân khấu. Kết thúc sự kiện, những người ủng hộ chính quyền đứng chụp ảnh cùng nhau khi quốc ca Trung Quốc vang lên.
"Chúng tôi lên án các hành động bạo lực của những người biểu tình mặc áo đen trang bị gạch đá và gậy gộc. Họ đã bắt và đánh hai người đại lục tại sân bay trong tuần này", Ng Chau-pei, thành viên của Liên minh Bảo vệ Hong Kong, tổ chức gồm các chính trị gia và lãnh đạo doanh nghiệp thân chính quyền, cho biết.  "Chúng tôi ủng hộ cảnh sát truy lùng những kẻ phạm tội và giữ vững luật pháp".
"Những người biểu tình đã phá hỏng hoạt động thường nhật của ngành du lịch và ngành vận tải, khiến nhiều nhà hàng phải đóng cửa. Tôi hy vọng chúng ta có thể ngăn chặn bạo lực và tiến tới đối thoại", Deacon Chiu, nhà sáng lập công ty vận tải Far East Consortium, cũng lên án phong trào biểu tình trên sân khấu.
Buổi mít tinh ủng hộ chính quyền Hong Kong ngày 17/8 tại công viên Tamar. Ảnh: AFP.
Một số tài phiệt và lãnh đạo doanh nghiệp đã công khai ủng hộ chính quyền Hong Kong trong những tuần qua. Trong một hội nghị ở thành phố Thâm Quyến tuần trước, các quan chức đại lục đã đề nghị hàng trăm doanh nhân và các chính trị gia Hong Kong ủng hộ Bắc Kinh giúp đảm bảo sự ổn định và thịnh vượng của đặc khu.
Tỷ phú giàu nhất Hong Kong, Lý Gia Thành, ngày 16/8 kêu gọi mọi người "dùng tình yêu xóa bỏ căm giận" trong bài viết trên các báo lớn ở đặc khu. Ông Lý mong người dân Hong Kong "yêu Trung Quốc đại lục, yêu Hong Kong và yêu chính mình" cũng như "chấm dứt hành vi bạo lực".
Phong trào biểu tình phản đối dự luật dẫn độ gây tranh cãi kéo dài hơn hai tháng qua đã khiến trung tâm tài chính châu Á rơi vào khủng hoảng tồi tệ nhất kể từ khi được Anh trao trả cho Trung Quốc. Giới chức đặc khu cảnh báo sự gián đoạn hoạt động kinh doanh do biểu tình có thể gây ra hậu quả lâu dài hơn cả đại dịch SARS năm 2003, khi ngành du lịch Hong Kong bị ảnh hưởng nặng nề, và bất động sản sẽ nằm trong số những ngành công nghiệp bị tác động nghiêm trọng nhất.
Bắc Kinh cảnh báo rằng chính quyền đại lục sẽ áp dụng nhiều biện pháp cũng như không "khoanh tay đứng nhìn" nếu chính quyền của trưởng đặc khu Carrie Lam không thể giải quyết tình hình.
Ngọc Ánh (Theo SCMP) 