TITLE: IS nhận trách nhiệm đánh bom đám cưới ở Afghanistan - VnExpress

KEY WORDS: IS nhận trách nhiệm đánh bom đám cưới ở Afghanistan, Kabul, 63 người thiệt mạng, Taliban

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Người thân của một nạn nhân thiệt mạng trong vụ đánh bom đám cưới ở Kabul, Afghanistan, ngày 17/8. Ảnh: Alamy Image.
Trong một thông báo đăng trên website nhắn tin Telegram, tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng cho biết một kẻ đánh bom tự sát của nhóm phiến quân này đã lẻn vào quầy lễ tân của đám cưới và kích hoạt khối thuốc nổ mang theo bên mình để giết chết "những kẻ ngoại đạo".
IS xuất hiện lần đầu ở Afghanistan vào năm 2014 sau đó dần mở rộng phạm vi hoạt động ra khu vực phía đông và phía bắc nước này. Nhóm hiện đối đầu với cả quân đội chính phủ Afghanistan lẫn lực lượng quốc tế do Mỹ dẫn đầu và phiến quân Taliban.
Vụ đánh bom xảy ra tại tiệc cưới ở một khách sạn phía tây Kabul vào khoảng 22h40 ngày 17/8. Đám cưới ở Afghanistan là một sự kiện trọng đại với hàng trăm hoặc hàng nghìn khách mời, tập trung tại những hội trường lớn. Cuộc tấn công khiến 63 người thiệt mạng và 180 người bị thương, trong đó có cả phụ nữ và trẻ em.
IS là thủ phạm đứng sau hầu hết những vụ tấn công đẫm máu nhất tại các thành phố của Afghanistan những năm gần đây. Một số vụ nhắm mục tiêu vào cộng đồng thiểu số người Shiite.
Vũ Hoàng (Theo Reuters) 