TITLE: Iran cảnh báo hậu quả nghiêm trọng nếu Mỹ bắt 'siêu tàu' dầu

KEY WORDS: Iran, Mỹ, siêu tàu dầu Iran, Mỹ ra lệnh bắt siêu tàu dầu Iran

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Siêu tàu" dầu Grace 1, hiện đã đổi tên thành Adrian Darya. Ảnh: AP.
"Nếu Mỹ thực hiện bước đi như vậy, điều này sẽ gây nguy hiểm cho an ninh hàng hải trong vùng biển quốc tế. Iran đã cảnh báo chính quyền Mỹ thông qua các kênh chính thức, cụ thể là đại sứ quán Thụy Sĩ tại Tehran, rằng điều này sẽ gây hậu quả nghiêm trọng", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iran Abbas Mousavi nói trong một cuộc họp báo hôm nay ở Tehran khi được hỏi về khả năng Mỹ bắt siêu tàu dầu Grace 1.
"Siêu tàu" chở dầu Grace 1 bị thủy quân lục chiến Anh cùng cảnh sát biển Gibraltar bắt ngày 4/7 ở ngoài khơi vùng lãnh thổ này với cáo buộc chở dầu tới Syria, vi phạm lệnh trừng phạt của Liên minh châu Âu (EU). Iran bác cáo buộc, khẳng định dầu đang tới cảng Basra của Iraq.
Grace 1 đổi tên thành Adrian Darya, treo cờ Iran và rời Gibraltar, vùng lãnh thổ hải ngoại của Anh, vào khoảng 23h ngày 18/8 sau vài ngày được tòa án Gibraltar trả tự do. Bộ Tư pháp Mỹ trước đó ra lệnh bắt Grace 1 vì liên quan đến Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran nhưng Gibraltar khước từ yêu cầu với lý do vùng lãnh thổ này cần tuân thủ luật của EU.
Mousavi cũng nhấn mạnh rằng việc Washington yêu cầu chính quyền Gibraltar gia hạn thời gian giữ tàu là bất hợp pháp.
Iran hôm 19/7 bắt tàu dầu Stena Impero treo cờ Anh gần eo biển Hormuz, động thái được cho là đáp trả việc tàu Grace 1 bị bắt. Tuy nhiên, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iran bác bỏ quan điểm này. "Không có sự liên quan giữa hai sự việc. Stena Impero đã hai hoặc ba lần có hành vi vi phạm hàng hải. Chúng tôi hy vọng cuộc điều tra kết thúc càng sớm càng tốt và tòa sớm ra phán quyết", Mousavi nói.
Huyền Lê (Theo AFP, Sputnik) 