TITLE: Nga sắp ra mắt bản xuất khẩu của tiêm kích tàng hình Su-57 - VnExpress

KEY WORDS: Nga sắp ra mắt bản xuất khẩu của tiêm kích tàng hình Su-57, tiêm kích tàng hình Su-57, triển lãm hàng không quốc tế, tiêm kích tàng hình

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tiêm kích Su-57 bay thử hồi giữa tháng 8. Ảnh: Russian Planes.
"Tiêm kích Su-57E và vận tải cơ Il-112VE sẽ là trọng tâm của khu trưng bày vũ khí Nga tại triển lãm hàng không quốc tế MAKS 2019", giám đốc Tập đoàn xuất khẩu vũ khí Nga (Rosoboronexport) Alexander Mikheyev cho biết cuối tuần trước.
Đại diện Rostec, tập đoàn nhà nước nắm phần lớn cổ phần tại các hãng sản xuất vũ khí Nga, cho biết tài liệu về dự án Su-57 đã được trình lên chính phủ hồi cuối tháng ba. Tổng thống Nga Vladimir Putin đã phê duyệt giấy phép xuất khẩu dòng chiến đấu cơ này.
Tổ hợp Hàng không Tương lai cho Không quân Chiến thuật (PAK-FA) là tiêm kích tàng hình thế hệ 5 được Nga phát triển để cạnh tranh với đối thủ F-22, F-35 của Mỹ, bay thử chuyến đầu hồi năm 2010. Máy bay được phủ vật liệu đặc biệt giúp hấp thụ sóng radar, cùng hình dáng tối ưu để tăng khả năng tàng hình trước thiết bị trinh sát điện tử của đối phương.
Nguyên mẫu thử nghiệm của dự án PAK-FA mang tên mã T-50, trước khi dòng tiêm kích này được đặt tên Su-57 hồi cuối năm 2017. Ấn Độ, quốc gia từng tham gia dự án, đã bày tỏ sự quan tâm đến tiêm kích Su-57, trong khi Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu từng khẳng định Ankara sẵn sàng mua Su-57 nếu bị Washington gạt khỏi dự án siêu tiêm kích F-35.
MAKS là một trong những triển lãm hàng không lớn nhất thế giới, nơi Nga phô diễn các loại vũ khí và sản phẩm hàng không hiện đại nhất. Sự kiện năm nay được tổ chức tại sân bay Zhukovsky ở ngoại ô Moskva ngày 27/8-1/9. Giám đốc Rosoboronexport cho biết sẽ có hơn 250 khí tài được trưng bày tại MAKS 2019.
Vũ Anh (Theo TASS) 