TITLE: Trump cảnh báo Trung Quốc về Hong Kong

KEY WORDS: Mỹ, Trung Quốc, Trump, biểu tình ở Hong Kong, tình hình Hong Kong, Tổng thống Mỹ, Thiên An Môn

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Reuters.
"Tôi nghĩ rất khó để thỏa thuận nếu họ dùng vũ lực", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói với các phóng viên ở bang New Jersey hôm 18/8, đề cập đến mối liên hệ giữa các cuộc biểu tình ở Hong Kong và đàm phán thỏa thuận thương mại Mỹ - Trung
Tranh chấp thương mại kéo dài nhiều tháng giữa Mỹ và Trung Quốc đã đẩy thị trường tài chính thế giới vào tình trạng lao đao và xuất hiện dấu hiệu về nguy cơ suy thoái kinh tế toàn cầu. Bình luận của Trump được đưa ra khi Washington và Bắc Kinh đang tìm cách nối lại các cuộc đàm phán then chốt nhằm chấm dứt chiến tranh thương mại.
Cố vấn kinh tế Nhà Trắng Larry Kudlow cho biết đại diện thương mại từ cả hai nước sẽ điện đàm trong 10 ngày tới và nếu thành công, đàm phán có thể được nối lại.
Trong khi đó, các cuộc biểu tình đã diễn ra tại Hong Kong hơn hai tháng qua, khiến trung tâm tài chính toàn cầu này rơi vào khủng hoảng. Hôm 18/8, người biểu tình tiếp tục tuần hành và các nhà tổ chức khẳng định khoảng 1,7 triệu người đã tham gia.
"Nếu tình huống như vậy lặp lại ở Hong Kong, tôi nghĩ sẽ có cảm tình chính trị to lớn để không làm được điều gì đó", Trump nói, đề cập đến đàm phán thương mại với Trung Quốc. "Tôi muốn nhìn thấy vấn đề được giải quyết một cách nhân văn", Tổng thống Mỹ nói thêm, đồng thời kêu gọi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đàm phán với các nhà bất đồng chính kiến.
Tuần trước, truyền thông nhà nước Trung Quốc phát hình ảnh lực lượng cảnh sát vũ trang thuộc Quân Giải phóng quân Nhân dân Trung Quốc diễu hành tại một sân vận động ở Thâm Quyến, bên ngoài sân là các xe bọc thép hạng nhẹ. Các nhà phân tích cho rằng bất kỳ sự can thiệp nào của Bắc Kinh vào Hong Kong đều sẽ là thảm họa đối với danh tiếng và nền kinh tế Trung Quốc.
Huyền Lê (Theo AFP) 