TITLE: Thủ tướng 94 tuổi của Malaysia đạp xe 11 km - VnExpress

KEY WORDS: Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad, Thủ tướng Malaysia đạp xe 11 km, sức khỏe của Thủ tướng Malaysia

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
 
 
Thủ tướng 94 tuổi của Malaysia đạp xe liên tục 11 km
Thủ tướng Malaysia Mahathir đạp xe sáng 17/8. Video: Youtube.
"Sáng 17/8, chúng tôi đã có cơ hội đạp xe khoảng 11 km. Ơn Thượng Đế, cảm giác thật tươi mới và tràn đầy năng lượng", lãnh đạo 94 tuổi của Malaysia bày tỏ trên tài khoản mạng xã hội. Quãng đường ông Mahathir đạp xe trải dài hơn 11 km quanh hai thành phố Putrajaya và Cyberjaya của Malaysia. Người phát ngôn Văn phòng Thủ tướng cho hay ông Mahathir mất khoảng 45 phút để chinh phục quãng đường.
Trong đoạn video clip đăng trên Youtube, ông Mahathir được nhìn thấy đội mũ bảo hiểm, cười rất tươi và nhanh nhẹn điều khiển chiếc xe đạp màu đỏ, cùng với nhiều người hộ tống ông bằng xe đạp. Nhiều người dân Malaysia thích thú khi được chứng kiến hình ảnh này.
Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad. Ảnh: The Edge.
Không ít người dùng mạng xã hội đã dành lời khen cho thể lực của Thủ tướng tuổi 94. "Trông ông giống như một người trẻ tuổi", một người bình luận. Trong một cuộc phỏng vấn, Thủ tướng Malaysia chia sẻ bí quyết khiến ông sở hữu "nguồn năng lượng vô biên" là ngủ ít và duy trì vận động.
Mahathir tròn 94 tuổi hôm 10/7, là thủ tướng thứ bảy của Malaysia. Ông từng giữ cương vị thủ tướng thứ tư của Malaysia từ năm 1981 đến năm 2003. Ông đã vạch ra đường lối hiện đại hóa nhanh chóng cho Malaysia và đề xướng "các giá trị châu Á".
Mai Lâm (Theo Straits Times/Star) 