TITLE: Siêu tàu dầu Iran rời Gibraltar trong đêm - VnExpress

KEY WORDS: Siêu tàu dầu Iran rời Gibraltar, Gibraltar khước từ lệnh bắt của Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Siêu tàu chở dầu Grace 1 tại vùng biển của Gibraltar ngày 15/8. Ảnh: AP.
Một quan chức Gibraltar cho biết tàu Iran được đổi tên thành Adrian Darya, treo cờ Iran và rời đi vào khoảng 23h. Trước đó, giám đốc điều hành hãng vận tải Astralship, đơn vị vận hành Grace 1 cho hay tàu sẽ khởi hành với 2,1 triệu thùng dầu và thủy thủ đoàn mới gồm những người mang quốc tịch Ấn Độ và Ukraine.
Động thái trên diễn ra sau khi giới chức Gibraltar khước từ lệnh tiếp tục giữ tàu này từ Mỹ với lý do họ cần tuân thủ luật của Liên minh châu Âu (EU). Mỹ cho rằng Grace 1 có liên quan đến Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran, lực lượng bị Washington xác định là tổ chức khủng bố.
Grace 1 thuộc quản lý của công ty IShips Management trụ sở tại Singapore, có trọng tải 300.000 tấn. Tàu bị thủy quân lục chiến Anh cùng cảnh sát biển Gibraltar bắt ngày 4/7 ở ngoài khơi vùng lãnh thổ này với cáo buộc chở dầu tới Syria, vi phạm lệnh trừng phạt của EU. Iran bác cáo buộc, khẳng định dầu đang tới cảng Basra của Iraq.
Lệnh trả tự do cho Grace 1 được tòa án Gibraltar đưa ra sau khi Bộ trưởng Gibraltar Fabian Picardo nói đã nhận được đảm bảo bằng văn bản của Iran về việc tàu không chở dầu tới Syria.
Nguyễn Hoàng (Theo WSJ) 