TITLE: Thủ tướng Đan Mạch nói Trump vô lý khi đòi mua đảo Greenland - VnExpress

KEY WORDS: Thủ tướng Đan Mạch nói Trump vô lý khi đòi mua đảo Greenland, Mette Frederiksen, Tổng thống Mỹ Donald Trump, Kim Kielsen

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Thủ tướng Đan Mạch Mette Frederiksen. Ảnh: Reuters.
"Greenland không phải để bán. Greenland không phải Đan Mạch. Greenland thuộc về Greenland. Tôi rất hy vọng họ không có ý định nghiêm túc", Thủ tướng Đan Mạch Mette Frederiksen nói với báo Sermitsiaq trong chuyến thăm Greenland hôm 18/8.
Tổng thống Mỹ Donald Trump cùng ngày xác nhận ông thời gian qua có thảo luận về khả năng mua đảo Greenland nhưng đây không phải ưu tiên trước mắt. Ông chủ Nhà Trắng dự kiến thăm Copenhagen vào đầu tháng tới và có các cuộc gặp với Thủ tướng Đan Mạch Frederiksen cùng Thủ hiến Greenland Kim Kielsen.
Cố vấn kinh tế Nhà Trắng Larry Kudlow là người đầu tiên xác nhận thông tin được truyền thông đăng tải hồi đầu trước rằng Trump từng thảo luận bí mật với các cố vấn về ý tưởng mua đảo Greenland. "Tôi không muốn dự đoán kết quả. Tôi chỉ nói rằng Tổng thống, người am tường về việc thu mua bất động sản, muốn cân nhắc thương vụ mua Greenland", ông nói với kênh Fox News. Kudlow thêm rằng tình hình "đang tiến triển" và cựu tổng thống Mỹ Harry Truman cũng từng có kế hoạch tương tự.
"Đó là một cuộc thảo luận vô lý và ông Kim Kielsen chắc chắn đã nêu rõ rằng Greenland không phải để bán. Đấy chính là nơi cuộc thảo luận kết thúc", Thủ tướng Frederiksen tuyên bố.
Greenland, lãnh thổ tự trị thuộc Đan Mạch, là hòn đảo lớn nhất thế giới với diện tích khoảng 2.166.000 km2, dân số 56.000 người, nằm ở Bắc Đại Tây Dương. Nơi này nổi tiếng với nguồn tài nguyên thiên nhiên phong phú như than và uranium. Quân đội Mỹ xây dựng Căn cứ Không quân Thule tại Greenland từ năm 1951. Căn cứ trang bị radar trong hệ thống cảnh báo tên lửa đạn đạo sớm, có thể phát hiện tên lửa đạn đạo xuyên lục địa bay về phía Mỹ.
Greenland nằm giữa Bắc Băng Dương và Đại Tây Dương, xung quanh là Mỹ, Canada, Nga, Phần Lan, Na Uy, Iceland, Thụy Điển. Ảnh: Britannica.
Vũ Hoàng (Theo Reuters) 