TITLE: Hải quân Iran sẵn sàng hộ tống siêu tàu dầu về nước - VnExpress

KEY WORDS: Hải quân Iran sẵn sàng hộ tống siêu tàu dầu về nước, siêu tàu chở dầu Iran, căng thẳng Mỹ - Iran, siêu tàu chở dầu, MT Grace 1

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Siêu tàu dầu Grace 1 sau khi được thả hôm 15/8. Ảnh: AFP.
"Chúng tôi không có ý định gửi hạm đội tới Gibraltar, nhưng luôn sẵn sàng làm vậy để bảo đảm an toàn cho tàu Grace 1 trong hành trình trở về lãnh hải Iran", tư lệnh hải quân Iran Hossein Khanzadi hôm qua phát biểu trong một hội nghị hàng hải tại thủ đô Tehran, khẳng định lực lượng này có thể hành động ngay khi chính phủ Iran yêu cầu.
Tuyên bố được đưa ra trong bối cảnh siêu tàu MT Grace 1 chở dầu cho Iran được tòa án tối cao Gibraltar trả tự do bất chấp yêu cầu từ chính phủ Mỹ. Bộ Tư pháp Mỹ trước đó ra lệnh bắt Grace 1 vì liên quan đến Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran, nhưng Gibraltar khước từ yêu cầu với lý do vùng lãnh thổ hải ngoại của Anh cần tuân thủ luật pháp của Liên minh châu Âu (EU).
Grace 1 sau đó đổi tên thành Adrian Darya 1, treo cờ Iran và rời Gibraltar lúc 23h ngày 18/8 (4h ngày 19/8 giờ Hà Nội). Bộ Ngoại giao Iran khẳng định việc Mỹ yêu cầu bắt tàu Grace 1 là "bất hợp pháp" và sẽ gây nguy hiểm cho an ninh hàng hải. "Iran đã cảnh báo Mỹ thông qua các kênh chính thức, cụ thể là đại sứ quán Thụy Sĩ tại Tehran", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iran Abbas Mousavi hôm nay cho hay.
Grace 1 có trọng tải 300.000 tấn, thuộc quản lý của công ty IShips Management có trụ sở tại Singapore. Tàu bị thủy quân lục chiến Anh cùng cảnh sát biển Gibraltar bắt ngày 4/7 ở ngoài khơi vùng lãnh thổ này với cáo buộc chở dầu tới Syria, vi phạm lệnh trừng phạt của EU. Tehran bác bỏ cáo buộc, khẳng định dầu đang tới cảng Basra của Iraq.
Vũ Anh (Theo Bloomberg) 