TITLE: Máy bay Nga dội bão lửa xuống phiến quân Syria - VnExpress

KEY WORDS: Máy bay dội bão lửa xuống phiến quân Syria, phiến quân tấn công sân bay Hmeymim

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Máy bay chiến đấu Nga hoạt động ở Syria hồi năm 2018. Ảnh: Almasdar News.
Nguồn tin từ quân đội Syria cho biết không quân Nga chủ yếu tập trung tấn công vào thị trấn Kabani cùng một số địa điểm do phiến quân chiếm đống gần thành phố gần thành phố Jisr Al-Shughour.
Đợt không kích được tiến hành nhằm đáp trả việc nhóm phiến quân Hồi giáo tối 15/8 phóng hàng loạt rocket vào căn cứ Hmeymim do Nga vận hành. Bộ Quốc phòng Nga chưa thông báo thiệt hại mà phiến quân phải hứng chịu trong đợt tấn công mới nhất này.
Căn cứ không quân Hmeymim của Nga ở Latakia, phía tây Syria, từng nhiều lần bị phiến quân tại Idlib tấn công bằng pháo phản lực và máy bay không người lái (UAV) mang chất nổ. Phòng không Nga hồi tuần trước đã bắn hạ 6 UAV đang nỗ lực tiếp cận sân bay từ phía tây bắc.
Nga bắt đầu chiến dịch quân sự tại Syria vào cuối tháng 9/2015. Với sự yểm trợ của lực lượng không quân Nga, quân đội Syria đã giải phóng phần lớn lãnh thổ khỏi các nhóm phiến quân Hồi giáo. Dù rút một phần lực lượng khỏi Syria, Moskva vẫn duy trì sự hiện diện lâu dài tại hai căn cứ là cảng Tartus và sân bay Hmeymim để thực hiện các sứ mệnh quốc tế trong tương lai.
Vị trí  tỉnh Latakia và căn cứ Hmeymim của Nga ở Syria. Đồ họa: BBC
Nguyễn Hoàng (Theo Almasdar News) 