TITLE: Trung Quốc nói Mỹ khơi mào cuộc chạy đua vũ trang mới

KEY WORDS: Mỹ phóng tên lửa hành trình, Mỹ, tên lửa hành trình, Hiệp ước các lực lượng hạt nhân tầm trung, INF

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng. Ảnh: Reuters.
"Động thái này của Mỹ sẽ khơi mào một cuộc chạy đua vũ trang mới, dẫn tới leo thang đối đầu quân sự, tác động tiêu cực tới tình hình an ninh khu vực và quốc tế", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng hôm nay phát biểu trong cuộc họp báo tại Bắc Kinh.
Tuyên bố của Trung Quốc được đưa ra một ngày sau khi Lầu Năm Góc phóng thử tên lửa hành trình tầm bắn hơn 500 km từ bang California. Washington đã rút khỏi Hiệp ước Các Lực lượng Hạt nhân Tầm trung (INF) hôm 2/8.
"Chúng tôi khuyên phía Mỹ nên từ bỏ quan điểm lỗi thời về tư duy Chiến tranh Lạnh và những cuộc đấu phải có kẻ thắng người thua, đồng thời hạn chế phát triển vũ khí", ông Cảnh nói thêm.
Trước đó cùng ngày, Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov nói rằng việc Mỹ phóng tên lửa là "đáng tiếc" và Washington đã "lao vào một cuộc chạy đua làm leo thang căng thẳng quân sự", đồng thời khẳng định Moskva sẽ không bị kéo vào chạy đua vũ trang.
INF được Mỹ và Liên Xô ký năm 1987, cấm hai bên phát triển tên lửa có tầm bắn 500 - 5.000 km. Chính quyền Trump quyết định rút khỏi hiệp ước sau khi cáo buộc Nga phát triển tên lửa 9M729 có tầm bay gần 5.000 km. Trong khi đó, Moskva cho rằng Washington không tuân thủ INF khi đặt các tổ hợp Aegis Ashore có thể phóng tên lửa hành trình Tomahawk với tầm bắn 2.500 km tại châu Âu.
Huyền Lê (Theo AFP) 