TITLE: Malaysia phát hiện hơn 100 cảnh sát dương tính với ma túy - VnExpress

KEY WORDS: cảnh sát Malaysia sử dụng ma túy, Malaysia, cảnh sát Malaysia dương tín với ma túy

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cảnh sát Malaysia nộp mẫu xét nghiệm nước tiểu trong cuộc kiểm tra năm 2016. Ảnh: PNP.
Các cuộc xét nghiệm được thực hiện từ ngày 13/8 đến 20/8 đối với 3.438 nhân viên cảnh sát trên toàn quốc. Kết quả cho thấy nhiều cảnh sát bị phát hiện dương tính với các loại ma túy khác nhau, thể hiện tình trạng lạm dụng ma túy đáng báo động trong lực lượng cảnh sát Malaysia. 
Tổng thanh tra cảnh sát Malaysia Abdul Hamid Bador ngày 21/8 cho biết ông đã bị sốc trước số nhân viên dương tính với ma túy. Hamid trước đó cho biết 30 cảnh sát Malaysia đã bị bắt trong năm nay, trong đó có nhiều người phê ma túy đá.
"Nếu nhân viên Cảnh sát Hoàng gia Malaysia được trao trách nhiệm và niềm tin để thực thi luật pháp lại tham gia vào những hành vi phạm pháp, điều gì sẽ xảy ra với đất nước", ông Hamid nói.
Hamid cho rằng những người nghiện ma túy cần có nhiều tiền để hút chích, trong khi cảnh sát Malaysia có mức lương thấp, do đó nhiều người buộc phải tìm đến những nguồn bất hợp pháp để có tiền. Ông nhấn mạnh nhiều cảnh sát dương tính với ma túy cũng bị tình nghi tham gia tống tiền và nhận hối lộ, đặc biệt từ các lao động nước ngoài.
Những cảnh sát Malaysia dương tính với ma túy sẽ bị điều tra, truy tố và xét xử theo quy định của luật pháp như công dân bình thường. Đây là một phần trong chiến dịch nhằm làm trong sạch đội ngũ cảnh sát Malaysia và tạo điều kiện cho việc triệt phá các cơ sở sản xuất, buôn bán và vận chuyển ma túy.
Thu Hương (Theo CNA) 