TITLE: Vệ binh Cách mạng Iran tuyên bố đã thuê 'siêu tàu' dầu

KEY WORDS: Iran, siêu tàu chở dầu Iran, siêu tàu dầu Iran, Vệ binh cách mạng Iran, siêu tàu dầu  Adrian Darya 1

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Siêu tàu chở dầu Adrian Darya 1. Ảnh: Reuters.
"Tàu Grace 1, hiện được đổi tên thành Adrian Darya 1 sau khi bị bắt, là tàu chở dầu do Hàn Quốc sản xuất, thuộc sở hữu của Nga và hiện được Vệ binh Cách mạng Iran (IRGC) thuê", tướng Alireza Tangsiri, tư lệnh hải quân của IRGC hôm nay cho hay.
"Tàu Adrian Darya 1 giờ không cần phải được hộ tống nữa" , Tangiri nói thêm, động thái được cho là sự thách thức rõ ràng của Iran với lệnh bắt do Mỹ ban hành với siêu tàu dầu này.
Tàu Grace 1 chở 2,1 triệu thùng dầu bị thủy quân lục chiến Anh cùng cảnh sát biển Gibraltar, vùng lãnh thổ hải ngoại của Anh, bắt ngày 4/7 với cáo buộc chở dầu tới Syria, vi phạm lệnh trừng phạt của Liên minh châu Âu (EU). Tehran bác cáo buộc, khẳng định dầu đang tới cảng Basra của Iraq.
Tàu rời Gibraltar đêm 18/8 sau khi được tòa án vùng lãnh thổ này trả tự do. Dữ liệu theo dõi hôm 19/8 cho thấy con tàu với tên mới là Adrian Darya 1, treo cờ Iran, đang hướng đến cảng Kalamata ở Hy Lạp, dự kiến cập cảng ngày 25/8.
Bộ Tư pháp Mỹ trước đó ra lệnh bắt Adrian Darya 1 vì cho rằng tàu đang giúp IRGC, vốn bị Mỹ liệt vào danh sách khủng bố, bằng cách chở dầu đến Syria. Tuy nhiên, Gibraltar khước từ yêu cầu bắt tàu của Mỹ với lý do vùng lãnh thổ này cần tuân thủ luật của EU.
Bộ Ngoại giao Mỹ hôm 19/8 cảnh báo Hy Lạp rằng mọi nỗ lực hỗ trợ tàu dầu đều bị coi là "ủng hộ vật chất cho khủng bố". Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo cũng tuyên bố Washington sẽ thực hiện mọi hành động có thể để ngăn con tàu chở dầu đến Syria, vi phạm các lệnh trừng phạt của Mỹ.
Huyền Lê (Theo Reuters) 