TITLE: Xe buýt chở 44 người Trung Quốc lao xuống khe núi ở Lào - VnExpress

KEY WORDS: Tai nạn xe buýt, du khách Trung Quốc, tai nạn xe buýt ở Lào

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Hiện trường vụ tai nạn xe buýt chở du khách Trung Quốc ở Lào hôm 19/8. Ảnh: Xinhua.
Chiếc xe chở 44 người Trung Quốc cùng tài xế và hướng dẫn viên du lịch người Lào gặp nạn khi đang trên đường từ thủ đô Vientiane tới thành phố du lịch Luang Prabang. Du khách trên xe đều tới từ thành phố Thương Châu, tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc.
Tai nạn khiến ít nhất 14 người chết, hai người mất tích và 30 người bị thương, trong đó có tài xế và hướng dẫn viên du lịch. Công nhân một công ty Trung Quốc làm ăn gần đó đã tới tham gia giải cứu và nói rằng thi thể một số nạn nhân bị kẹt dưới chiếc xe lật ngửa.
Hiện chưa rõ nguyên nhân tai nạn, song cảnh sát nhận định có thể do mất phanh.
Du lịch Lào đã phát triển trong những năm gần đây. Lượng du khách Trung Quốc đến quốc gia Đông Nam Á này đã tăng 13% trong nửa đầu năm 2019. Tuy nhiên, tai nạn giao thông thường xảy ra ở nước này vào mùa mưa từ tháng 6 đến tháng 10, khi các con đường ở nông thôn trở nên trơn trượt.
Những người tham gia cứu hộ đưa người bị thương đi cấp cứu trong tai nạn xe buýt ở Lào hôm 19/8. Ảnh: Xinhua.
Huyền Lê (Theo AFP, Xinhua) 