TITLE: Chàng trai Mỹ cắt tóc dài nuôi 15 năm để nhập ngũ

KEY WORDS: Chàng trai Mỹ cắt tóc dài nuôi 15 năm để nhập ngũ, Reynaldo Arroyo, cắt tóc nhập ngũ

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
 
 
Chàng trai Mỹ cắt tóc dài nuôi 15 năm để nhập ngũ
Reynaldo Arryoyo cắt tóc để nhập ngũ. Video: Missoula U.S. Army Recruiting Station.
"Tôi rất phấn khích khi được nhập ngũ", Arroyo nói trong video đăng trên trang Facebook của trung tâm tuyển quân thành phố Salt Lake, bang Utah, hôm 16/8. Arroyo sau đó cắt mái tóc dài của mình để có kiểu đầu phù hợp với quy định của quân đội Mỹ.
Chàng trai 23 tuổi tặng mái tóc nuôi suốt 15 năm cho Locks of Love, một tổ chức phi lợi nhuận tiếp nhận tóc quyên góp và làm tóc giả tặng trẻ em bị rụng tóc do điều trị ung thư hoặc mắc bệnh tự miễn dẫn tới rụng tóc. "Hy vọng vài bé gái sẽ nhận được tóc của tôi", anh nói.
Arroyo đăng ký gia nhập lực lượng lục quân Mỹ. Điều lệnh quân đội Mỹ đề ra tiêu chuẩn kiểu tóc nghiêm ngặt buộc mọi binh sĩ phải tuân thủ. Các nam quân nhân phải có kiểu tóc ngắn, gọn gàng, viền tóc ôm sát hình dáng đầu, không chạm vào tai, lông mày hay cổ áo.
Hồng Hạnh (Theo CNN) 