TITLE: Tay súng Brazil bắt cóc hàng chục con tin trên xe buýt - VnExpress

KEY WORDS: bắt cóc ở Brazil, tay súng bắt cóc hàng chục người làm con tin ở Brazil, bắt cóc con tin, tay súng bắt cóc con tin trên xe buýt, tay súng bắt cóc hàng chục người trên xe buýt

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tay súng William Augusto da Silva bước ra cửa xe buýt khi lực lượng cảnh sát, báo chí và người dân vây quanh hôm nay. Ảnh: TV Gobo
Tay súng William Augusto da Silva đã chặn chiếc xe buýt trên cây cầu bắc qua Vịnh Guanabara, nối giữa thành phố Rio de Janeiro với thành phố Niteroi, yêu cầu tài xế tấp vào lề rồi xông lên xe vào khoảng 5h30 (15h30 giờ Hà Nội). Tên này tự nhận mình là một cảnh sát, mang theo súng, dao và doạ tưới xăng đốt xe buýt.
Cảnh sát vũ trang hạng nặng đã bao vây chiếc xe và thương thuyết với tay súng suốt nhiều giờ, khiến giao thông trên cây cầu bị tê liệt. Những tài xế bị mắc kẹt buộc phải bỏ xe lại và sơ tán khỏi hiện trường. 
Da Silva sau đó đồng ý thả 6 trong số 37 con tin, trước khi bị một cảnh sát bắn tỉa tiêu diệt. Hình ảnh được quay tại hiện trường cho thấy tên này bị bắn lúc 9h04 khi bước ra cửa xe và được chuyển tới một bệnh viện địa phương, nơi các bác sĩ tuyên bố anh ta đã chết.
Cảnh sát vũ trang hạng nặng tại hiện trường vụ bắt cóc xe buýt. Ảnh: AFP
"Tất cả con tin đã được phóng thích và không ai bị thương", thông cáo của cảnh sát cho biết. 
Theo một phát ngôn viên của lực lượng cảnh sát giao thông, da Silva không đưa ra yêu cầu nào đặc biệt và dường như có vấn đề về tâm lý.
Ánh Ngọc (Theo CNN) 