TITLE: Quốc hội Trung Quốc bác dự luật hợp pháp hóa hôn nhân đồng giới - VnExpress

KEY WORDS: hôn nhân đồng giới ở Trung Quốc, quốc hội Trung Quốc, công nhận hôn nhân đồng giới

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Nhóm vận động vì quyền lợi của người đồng giới Trung Quốc. Ảnh: AFP.
"Quy định kết hôn giữa một nam và một nữ phù hợp với điều kiện của đất nước chúng tôi, truyền thống lịch sử và văn hóa của đất nước chúng tôi. Theo tôi được biết, đa số các quốc gia trên thế giới không công nhận việc hợp pháp hóa hôn nhân đồng giới", Zang Tiewei, phát ngôn viên Ủy ban các vấn đề pháp lý Đại hội đại biểu Nhân dân toàn quốc (quốc hội) Trung Quốc cho biết ngày 21/8.
Zang cho hay các phần khác của dự luật liên quan tới vấn đề hôn nhân dự kiến được thông qua vào năm tới, trong đó có các điều khoản thay đổi về quấy rối tình dục, ly hôn và kế hoạch hóa gia đình. Những năm gần đây, nhiều đại biểu Trung Quốc đưa việc hợp pháp hóa hôn nhân đồng giới ra các phiên thảo luận tại các kỳ cuộc họp thường niên của quốc hội, nhưng không được tán thành.
"Tôi cảm thấy tôi và bạn trai của tôi đang hy sinh hạnh phúc của mình cho hệ thống pháp luật của đất nước", Sun Wenlin, một nhà vận động cho quyền lợi của người đồng tính ở Trung Quốc, nói. Sun bày tỏ thất vọng với quyết định từ các nhà lập pháp, nhưng cho biết anh không ngạc nhiên. Sun từng đệ đơn xin kết hôn với người bạn trai đồng tính của mình 3 năm trước, nhưng không được tòa án chấp thuận.
Trung Quốc không có luật cấm quan hệ đồng giới và nhận thức của xã hội về các vấn đề đồng tính nữ, đồng tính nam, song tính và chuyển giới (LGBT) ngày một nâng cao. Tháng 5 năm nay, Đài Loan thông qua dự luật hợp pháp hóa hôn nhân đồng giới, đánh dấu việc hòn đảo trở thành nơi đầu tiên ở châu Á cho phép hôn nhân đồng giới.
Mai Lâm (Theo Reuters) 