TITLE: Thêm một tàu chở dầu Iran bị nghi tới Syria - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ, Iran, Syria, tàu dầu Iran

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tàu Bonita Queen bị nghi đang chở dầu từ Iran tới Syria. Ảnh: Fox News.
Các nguồn tin tình báo giấu tên nói rằng số dầu thô này được chất lên tàu Bonita Queen hôm 2/8 tại khu vực đảo Kharg, gần bờ biển Iran. Con tàu sau đó thay cờ đảo quốc St. Kitts và Nevis và đang hướng tới Dubai. Tại đây, con tàu sẽ tiếp nhiên liệu trước khi tiếp tục hành trình qua vùng Sừng châu Phi, đi qua Địa Trung Hải và hướng tới bờ biển Syria.
Con tàu được cho là có kế hoạch gặp hai tàu dầu Syria là Kader và Jasmine tại Địa Trung Hải vào cuối năm nay để thực hiện hoạt động chuyển dầu từ tàu qua tàu ngay trên biển.
Các nguồn tin tình báo cho rằng hành vi chuyển dầu giữa các tàu này vi phạm lệnh trừng phạt của Mỹ áp đặt lên Iran, bởi tàu dầu Kader và Jasmine đã bị Bộ Tài chính Mỹ áp lệnh trừng phạt từ hồi tháng 3. Ngoài hoạt động chuyển dầu trên biển, hai tàu này của Syria còn bị cáo buộc tắt hệ thống định vị GPS và AIS, thay đổi tên tàu và giả mạo giấy tờ phương tiện, hàng hóa.
Hiện Iran và Syria chưa đưa ra bình luận về thông tin này.
Hồi đầu tháng 7, tàu Grace 1 chở 2,1 triệu thùng dầu của Iran bị thủy quân lục chiến Anh và cảnh sát biển Gibraltar bắt ngoài khơi vùng lãnh thổ hải ngoại này của Anh do bị nghi ngờ chuyển dầu đến Syria. Tuy nhiên, tòa án Gibraltar ngày 16/8 quyết định thả tàu bất chấp sức ép và lệnh bắt từ Mỹ, sau khi Iran đảm bảo rằng đích đến của con tàu không phải là Syria.
Grace 1 đêm 18/8 rời khỏi Gibraltar, đổi tên thành Adrian Darya và treo cờ Iran để thực hiện hành trình hướng tới Hy Lạp. Ngoại trưởng Mỹ ngày 19/8 cảnh báo Washington sẽ trừng phạt bất cứ người nào hỗ trợ hoặc cho phép tàu Adrian Darya cập cảng.
Thu Hương (Theo Fox News) 