TITLE: Trump nói cần đối đầu với Trung Quốc bất chấp thiệt hại - VnExpress

KEY WORDS: chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, căng thẳng Mỹ - Trung, Mỹ, Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Reuters.
"Ai đó cần đối đầu với Trung Quốc. Đó là điều lẽ ra phải được làm rồi. Sự khác biệt là tôi đang làm việc này," Tổng thống Mỹ Donald Trump nói với các phóng viên tại Nhà Trắng ngày 20/8. 
Ông cũng cho rằng "Trung Quốc đã xé toạc nước Mỹ trong 25 năm, thậm chí lâu hơn thế" và "đã đến lúc phải làm dù mọi chuyện có lợi hay gây hại cho đất nước chúng ta trong thời gian ngắn".
Chiến tranh thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc đã kéo dài hơn một năm và chưa có dấu hiệu kết thúc. Các chuyên gia kinh tế quan ngại trước thực trạng nước Mỹ có thể đứng bên bờ vực suy thoái.
Các nghị sĩ đảng Dân chủ hôm 18/8 cho rằng chính sách thương mại của chính quyền Trump tạo ra nguy cơ nhãn tiền. Các thị trường chứng khoán Mỹ hồi tuần trước chứng kiến sự sụt giảm 3% của ba chỉ số lớn trong phiên giao dịch ngày 14/8.
Cũng có lo ngại liệu nền kinh tế Mỹ có đủ sức trụ vững tới tháng 11/2020, thời điểm diễn ra cuộc bầu cử tổng thống hay không. Tuy nhiên, Trump khẳng định: "Chúng ta cách bờ vực suy thoái rất xa".
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo cho biết các quan chức Mỹ và Trung Quốc dự kiến có cuộc hội đàm qua điện thoại về những bất đồng thương mại giữa hai nước vào tuần tới hoặc 10 ngày tới. Một cuộc gặp mặt giữa đoàn đàm phán của hai nước có thể diễn ra sau đó.
Thu Hương (Theo Reuters) 