TITLE: Tổng thống Mỹ cam kết không xây tháp Trump ở Greenland - VnExpress

KEY WORDS: Trump có ý định mua đảo Greenland, Trump, Trump khẳng định không xây tháp Trump trên đảo Greenland

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: AFP.
Bức ảnh chỉnh sửa được Tổng thống Mỹ Donald Trump đăng trên Twitter thể hiện một tòa nhà cao tầng mạ vàng, phía trên gắn chữ "Trump" xuất hiện cạnh những căn nhà gỗ trên đảo Greenland của Đan Mạch. "Tôi hứa sẽ không làm điều này với Greenland", ông Trump viết dưới bức ảnh.
Bức ảnh được Trump đăng một ngày sau khi có thông tin ông đang cân nhắc mua đảo Greenland, vùng lãnh thổ tự trị của Đan Mạch. Tuy nhiên, Trump khẳng định "thỏa thuận bất động sản cực kỳ lớn" như vậy không phải ưu tiên số một.
"Về mặt chiến lược, đó là điều thú vị và chúng tôi có quan tâm tới ý tưởng này, nhưng chúng tôi sẽ nói chuyện với họ một chút", Trump nói với phóng viên ngày 18/8.
Ảnh "Tháp Trump trên đảo Greenland" được Trump đăng trên Twitter hôm 19/8. Ảnh: Twitter/Donald J. Trump.
Ngày 19/8, Eric Trump, con trai Trump, chia sẻ tấm ảnh Tháp Trump tại Greenland trên Instagram và viết: "Tôi không rõ các bạn thế nào, nhưng tôi thích ý tưởng mua Greenland".
Phản ứng trước thông tin Tổng thống Mỹ muốn mua lại đảo Greenland, Thủ tướng Đan Mạch Mette Frederiksen cho rằng việc này là "vô lý" và khẳng định Greenland "không phải để bán". Trump dự kiến thăm Đan Mạch vào tháng 9, trong chuyến công du tới châu Âu.
Thu Hương (Theo Guardian) 