TITLE: Macau sắp bầu trưởng đặc khu mới - VnExpress

KEY WORDS: Macau sắp bầu trưởng quan hành chính mới, Hạ Nhất Thành, đặc khu Macau

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Hạ Nhất Thành, ứng viên trưởng đặc khu Macau, phát biểu trong họp báo hôm 10/8. Ảnh: Reuters.
Hạ Nhất Thành, 62 tuổi, dự kiến sẽ lãnh đạo Macau, trung tâm cờ bạc lớn nhất thế giới, trong ít nhất 5 năm tới. Ông Hạ sẽ tiếp quản vị trí của trưởng đặc khu đương nhiệm Thôi Thế An vào tháng 12, khi Macau kỷ niệm 20 năm trao trả về Trung Quốc. Chủ tịch Tập Cận Bình dự kiến sẽ tham dự lễ kỷ niệm.
Macau luôn tự coi là hình mẫu cho sự ổn định của công thức "một quốc gia, hai chế độ" mà Bắc Kinh đề ra để quản lý Macau và Hong Kong.
"Nhiều người bày tỏ không muốn Macau gặp lộn xộn", ông Hồ nói với truyền thông địa phương hồi đầu tuần, giải thích ông đã nghe nhiều ý kiến phản đối các cuộc biểu tình đẩy Hong Kong rơi vào khủng hoảng chính trị lớn nhất từ khi thành phố được bàn giao cho Trung Quốc năm 1997.
Hạ Nhất Thành từng là người đứng đầu cơ quan lập pháp Macau nhiệm kỳ 2009-2013, thành viên của Ủy ban Thường vụ Đại hội Đại biểu Nhân dân Toàn quốc Trung Quốc năm 2001. Ông đã tích cực vận động tích hợp kinh tế Macau với dự án "Khu vực Vịnh lớn" do Bắc Kinh đề ra và khuyến khích cải thiện dân sinh. Ông cho hay thanh niên Macau có thể chống lại sự ảnh hưởng của người biểu tình Hong Kong và ủng hộ các biện pháp tăng cường lòng yêu nước ở Macau.
Dù biểu tình ở Hong Kong diễn biến phức tạp suốt 11 tuần qua, nhưng tại Macau, nhiều người, đặc biệt là người trung niên và người cao tuổi, tìm cách tránh xa. 
"Người dân Macau hài lòng hơn với cuộc sống của mình. Ai cũng có việc làm đảm bảo. Chúng tôi có lương bổng thường niên. Chúng tôi thoải mái và biết ơn về điều đó", Leong, một giám đốc marketing nói.
Cách Bắc Kinh quản lý nhìn chung được hoan nghênh ở Macau, nơi chứng kiến sự tăng trưởng kinh tế mạnh mẽ và ổn định bền vững, tương phản với những năm trước khi thành phố được trao trả lại Trung Quốc năm 1999, với các băng đảng Hội Tam Hoàng hoành hành.
Khoảng một nửa trong số 600.000 dân Macau nhập cư từ Trung Quốc đại lục trong những thập niên gần đây, giúp thúc đẩy mối quan hệ mạnh mẽ hơn với Bắc Kinh so với Hong Kong, nơi phần lớn người dân chào đời tại đặc khu. Trong những năm gần đây, hàng triệu USD đã được đổ vào Macau nhằm sáng lập các hiệp hội thanh niên liên kết với chính quyền trung ương để khuyến khích thanh niên địa phương học tập và nghiên cứu ở Trung Quốc đại lục.
Hồng Hạnh (Theo Reuters) 