TITLE: Tỷ phú ấu dâm Mỹ ký di chúc ngay trước khi tự tử - VnExpress

KEY WORDS: tỷ phú ấu dâm Mỹ, Mỹ, tỷ phú ấu dâm Mỹ tự tử trong tù, tỷ phú ấu dâm Mỹ ký di chúc

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tỷ phú Mỹ Jeffrey Epstein. Ảnh: AP.
Di chúc có tựa đề "The 1953 Trust" được Epstein ký ngày 8/8, thống kê số tài sản của Epstein gồm 56 triệu USD tiền mặt, 14 triệu USD tiền thu nhập cố định từ các khoản đầu tư, 18 triệu USD các tài sản gồm tàu thuyền, ôtô và máy bay. Bộ sưu tập đồ cổ, nghệ thuật của Epstein chưa được định giá. Tuy nhiên, bản di chúc không đề cập tới người thụ hưởng.
Những tài liệu tòa án thu thập được cho thấy tài sản của Epstein trị giá khoảng 577 triệu USD và em trai của ông ta, Mark, là người thừa kế duy nhất. 
Tối 9/8, ông đã treo cổ tự tử trong phòng giam thuộc Trung tâm Cải huấn Metropolitan tại New York. Thi thể của ông được phát hiện vào sáng hôm sau.
Epstein bị bắt từ đầu tháng 7 với cáo buộc điều hành mạng lưới mại dâm và lạm dụng tình dục các thiếu nữ vị thành niên, trong đó có những bé gái mới 14 tuổi. Epstein phủ nhận mọi cáo buộc. Ông ta có thể đối mặt với bản án 45 năm tù nếu bị kết tội. Một số nạn nhân của Epstein cho biết sẽ tiếp tục yêu cầu được bồi thường sau cái chết của tỷ phú.
Thu Hương (Theo BBC/CNN) 