TITLE: Hai nghi phạm trong vụ cô gái Việt mất tích được tại ngoại - VnExpress

KEY WORDS: vụ mất tích của Lê Thị Diệu Linh, cô gái Việt mất tích ở Anh, Lê Thị Diệu Linh, cảnh sát hạt North Yorkshire

TOPIC: vnexpress, thế giới, người việt 5 châu

CONTENT: 
Tiệm nail ở thị trấn Cannock, hạt Staffordshire, nơi cảnh sát bắt giữ một nghi phạm. Ảnh: Express&Star
Cảnh sát hạt North Yorkshire, đông bắc Anh, hôm 20/8 cho biết hai nghi phạm trong vụ mất tích của Lê Thị Diệu Linh, gồm một đàn ông và một phụ nữ, đã được bảo lãnh tại ngoại. Hai người bị bắt vào tuần trước, sau khi cảnh sát, trong đó có các nhân viên pháp y, lục soát một ngôi nhà và một tiệm nail ở thị trấn Cannock, hạt Staffordshire.
"Hai người ở Cannock đã được thả theo diện bảo lãnh, chờ điều tra thêm", cảnh sát cho biết.
Diệu Linh, 15 tuổi, mất tích khi đang tham quan thành phố York hôm 6/8. Cô không nói được tiếng Anh và lần cuối được nhìn thấy khi đi với một thanh niên gốc Á. Hôm 12/8, cảnh sát tìm thấy Linh trong tình trạng an toàn và khỏe mạnh nhưng không tiết lộ địa điểm vì quá trình điều tra vẫn đang diễn ra.
Diệu Linh, cô gái người Việt mất tích ở Anh hôm 6/8. Ảnh: BBC.
Cùng ngày, bà Lê Thị Hương, mẹ của Linh, cho biết gia đình đã nhận được điện thoại của con gái từ Anh, thông báo rằng đã đến trình diện tại công an sở tại. Tuy nhiên, bà không rõ con gái đang ở thành phố nào, với ai.
Diệu Linh, quê ở xã Hải Trạch, huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình, học hết lớp 9 thì nghỉ học ở nhà. Hơn một năm trước, cô vào TP Hồ Chí Minh sinh sống và làm việc. Gần đây, Linh tích cóp được một ít tiền và xin thêm gia đình để có đủ 75 triệu đồng mua một tour du lịch Anh quốc trong 7 ngày. Bà Hương nói con gái đi du lịch nước ngoài là để có "visa đẹp", nhằm sau này đủ tuổi dễ dàng xin xuất khẩu lao động.
10 nghi phạm đã bị cảnh sát Anh bắt giữ với cáo buộc liên quan đến vụ mất tích của Linh nhưng hiện chỉ còn một người bị giam là Hồ Quang Ngọc, 25 tuổi. Ngọc đã bị tòa án sơ thẩm York truy tố với cáo buộc bắt cóc trẻ em và hỗ trợ hành vi vi phạm luật di trú nhưng không nhận tội. Tòa án thượng thẩm York dự kiến xét xử Ngọc vào ngày 16/9 tới.
Anh Ngọc (Theo Birmingham Live) 