TITLE: Nhân viên ngoại giao Anh tại Hong Kong nghi bị Trung Quốc bắt

KEY WORDS: Trung Quốc, Anh, Hong Kong, tình hình Hong Kong, biểu tình ở Hong Kong, nhân viên ngoại giao Anh

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Một phụ nữ đi qua văn phòng tổng lãnh sự quán Anh tại Hong Kong hôm 20/8. Ảnh: AFP.
"Chúng tôi cực kỳ lo ngại về các báo cáo nói rằng một nhân viên của chúng tôi đã bị bắt khi đang từ Thâm Quyến trở về Hong Kong", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Anh hôm nay cho hay.
Trước đó, trang web HK01 dẫn lời bạn gái của Simon Cheng, nhân viên tổng lãnh sự quán Anh tại Hong Kong, nói rằng Cheng tới Thâm Quyến, tỉnh Quảng Đông ngày 8/8 để tham dự cuộc họp với doanh nghiệp, nhưng sau đó không trở lại. Thành phố Thâm Quyến tiếp giáp với Hong Kong và là nơi tập trung các tập đoàn công nghệ cao.
"Chúng tôi đang cung cấp sự hỗ trợ cho gia đình anh ấy và tìm kiếm thêm thông tin từ nhà chức trách tỉnh Quảng Đông và Hong Kong", Bộ Ngoại giao Anh cho biết thêm.
Tổng lãnh sự quán Anh tại Hong Kong từ chối xác nhận tên nhân viên cũng như chưa đưa ra bình luận về sự việc.
Thông tin xuất hiện giữa lúc Hong Kong đang trải qua khủng hoảng sau các cuộc biểu tình kéo dài đã hơn hai tháng nhằm phản đối dự luật dẫn độ, trong đó cho phép Hong Kong đưa nghi phạm tới các khu vực mà thành phố chưa có hiệp ước dẫn độ, bao gồm Trung Quốc đại lục. Nhà tổ chức cho biết khoảng 1,7 triệu người đã tham gia cuộc tuần hành ôn hòa hôm 18/8, đánh dấu sự thay đổi lớn của biểu tình sau các cuộc đụng độ bạo lực trước đó.
Trung Quốc lên án các hành vi bạo lực của người biểu tình và thể hiện sự ủng hộ đối với chính quyền Hong Kong và Trưởng đặc khu Carrie Lam. Bắc Kinh cũng nhiều lần yêu cầu Anh không can thiệp vào vấn đề Hong Kong cũng như công việc nội bộ của Trung Quốc.
Hong Kong từng thuộc quyền kiểm soát của Anh, nhưng được trao trả cho Trung Quốc đại lục vào năm 1997 theo Tuyên bố chung Trung - Anh. Năm 2017, Trung Quốc nói rằng tuyên bố này là "tài liệu của quá khứ" và không có ý nghĩa thực tế.
Huyền Lê (Theo AFP) 