TITLE: Australia điều máy bay, tàu chiến tuần tra ngoài khơi Iran - VnExpress

KEY WORDS: Australia điều quân tuần tra ngoài khơi Iran, căng thẳng Mỹ - Iran, eo biển Hormuz, tuần tra eo biển Hormuz, ngoài khơi Iran

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Máy bay tuần thám biển P-8A của Australia. Ảnh: RAAF.
Quyết định đưa khí tài tham gia Sáng kiến Liên minh An ninh Hàng hải bảo vệ tàu hàng do Mỹ dẫn đầu ở eo biển Hormuz được Thủ tướng Australia Scott Morrison thông báo hôm nay. Lực lượng được Australia triển khai tới Vùng Vịnh gồm một tàu hộ vệ, một máy bay tuần thám biển P-8A Poseidon và nhiều binh sĩ.
Quyết định được đưa ra sau khi Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo và Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mark Esper hồi đầu tháng tới thăm Australia và hối thúc nước này hỗ trợ chiến dịch tuần tra eo biển chiến lược ngoài khơi Iran. 
"Sự đóng góp của chúng tôi sẽ có quy mô và thời gian giới hạn. Các hành động gây bất ổn liên quan tới tuyến hàng hải huyết mạch ở Vùng Vịnh gần đây là mối đe dọa với lợi ích của Australia trong khu vực", Thủ tướng Morrison nói.
Bộ trưởng Quốc phòng Australia Linda Reynolds cho biết các binh sĩ sẽ có mặt tại trung tâm điều phối hoạt động an ninh tại Bahrain trong vài tuần tới. Máy bay tuần thám P-8A sẽ bắt đầu tuần tra trong một tháng trên eo biển Hormuz vào cuối năm nay, còn tàu hộ vệ sẽ tới Vùng Vịnh vào tháng 1/2020 và làm nhiệm vụ trong 6 tháng.
Sáng kiến Liên minh An ninh Hàng hải được Mỹ đưa ra hồi tháng 7, trong đó kêu gọi các đồng minh đưa tàu chiến tới Trung Đông để cùng tuần tra tại eo biển Hormuz, đối phó với mối đe dọa từ Iran. Mỹ hy vọng tập hợp được lực lượng hùng hậu đến từ nhiều quốc gia đồng minh ở châu Âu và châu Á, nhưng đến nay mới chỉ có Anh, Australia và Bahrain đồng ý triển khai khí tài tham gia chiến dịch.
Vị trí eo biển Hormuz. Đồ họa: NYTimes.
Vũ Anh (Theo AFP) 