TITLE: Báo Trung Quốc khuyên Mỹ không đưa Hong Kong vào đàm phán thương mại - VnExpress

KEY WORDS: báo Trung Quốc khuyên Mỹ không đưa Hong Kong vào đàm phán thương mại, biểu tình ở Hong Kong, biểu tình chống dự luật dẫn độ ở Hong Kong, Trump cảnh báo Trung Quốc về Hong Kong, đàm phán thương mại Mỹ - Trung

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Người biểu tình tập trung trên đường phố Hong Kong hôm 18/8. Ảnh: AFP.
"Việc làm quá vấn đề Hong Kong sẽ không giúp ích cho các thỏa thuận kinh tế và thương mại giữa Trung Quốc và Mỹ. Thật ngây thơ nếu nghĩ rằng Trung Quốc sẽ nhượng bộ khi họ sử dụng 'quân bài' Hong Kong", People's Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, viết trong bài xã luận hôm 19/8.
Bài báo được đăng sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết quá trình đàm phán thương mại giữa hai nước sẽ bị tổn hại nếu Trung Quốc dùng vũ lực để đối phó với các cuộc biểu tình ở Hong Kong. "Tôi nghĩ Trung Quốc cần có thỏa thuận hơn chúng tôi", ông nói thêm.
People's Daily nhấn mạnh những diễn biến ở Hong Kong là chuyện nội bộ của Trung Quốc và việc đưa vấn đề này vào đàm phán thương mại là một tính toán sai lầm và "dơ bẩn".
Tờ báo cũng khẳng định ưu tiêu hàng đầu đối với Hong Kong là ngăn chặn bạo lực và tái thiết trật tự, đồng thời cảnh báo các chính trị gia Mỹ không nên đưa ra những thông điệp sai lệch tới người dân, khiến thành phố hỗn loạn. "Trước mối đe dọa chính trị, chúng tôi không chỉ dám lên tiếng phản đối mà còn tiến hành các biện pháp đối phó", bài xã luận có đoạn.
Phó tổng thống Mỹ Mike Pence hôm qua kêu gọi Trung Quốc "tôn trọng tính toàn vẹn của luật pháp Hong Kong" bằng cách tuân thủ Tuyên bố chung Trung Quốc - Anh năm 1984, thỏa thuận gồm các điều khoản của London khi trao trả Hong Kong cho Bắc Kinh vào năm 1997.
Tuy nhiên, Trung Quốc khẳng định không có điều khoản nào trong thỏa thuận cho phép các lực lượng bên ngoài can thiệp tình hình Hong Kong. Nước này hồi năm 2017 cũng cho biết tuyên bố năm 1984 là "tài liệu của quá khứ" và không có ý nghĩa thực tế.
Các cuộc biểu tình tại Hong Kong nổ ra từ ngày 9/6, nhằm chống lại dự luật dẫn độ cho phép đưa nghi phạm sang các quốc gia và vùng lãnh thổ chưa có hiệp ước dẫn độ với Hong Kong, trong đó có Trung Quốc đại lục. Dù chính quyền tuyên bố dự luật "đã chết", người biểu tình cho biết họ sẽ hành động tới khi dự luật bị hủy hoàn toàn và trưởng đặc khu Hong Kong Carrie Lam từ chức.
Ánh Ngọc (Theo SCMP) 