TITLE: Nga chỉ trích Mỹ thử tên lửa hành trình - VnExpress

KEY WORDS: Nga phản đối Mỹ thử tên lửa hành trình, Sergei Ryabkov

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov. Ảnh: Reuters.
"Động thái này thật đáng tiếc. Mỹ rõ ràng đã lao vào một cuộc chạy đua làm leo thang căng thẳng quân sự. Chúng tôi sẽ không phản ứng trước những hành động khiêu khích. Chúng tôi sẽ không để mình bị kéo vào một cuộc chạy đua vũ trang tốn kém", Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov hôm nay tuyên bố.
Tuyên bố của quan chức Nga được đưa ra một ngày sau khi Lầu Năm Góc phóng thử tên lửa hành trình tầm bắn hơn 500 km từ bang California. Hôm 2/8, Washington đã rút khỏi Hiệp ước Các Lực lượng Hạt nhân Tầm trung (INF). Theo ông Ryabkov, vụ thử cho thấy Mỹ đã chuẩn bị từ lâu cho việc chấm dứt hiệp ước này.
Trước đó, nghị sĩ Frants Klintsevich, thành viên Ủy ban Quốc phòng - An ninh Thượng viện Nga, cũng cho rằng vụ thử nghiệm là "sự nhạo báng trắng trợn với cộng đồng quốc tế", đồng thời khẳng định Moskva không có ý định tham gia chạy đua vũ trang với Washington.
INF được Mỹ và Liên Xô ký năm 1987, nhưng chính quyền Tổng thống Trump quyết định rút khỏi hiệp ước sau khi cáo buộc Nga phát triển tên lửa 9M729 có tầm bay gần 5.000 km. Trong khi đó, Moskva cho rằng Washington không tuân thủ INF khi đặt các tổ hợp Aegis Ashore có thể phóng tên lửa hành trình Tomahawk với tầm bắn 2.500 km tại châu Âu.
Hồi tháng ba, quân đội Mỹ tuyên bố sẽ thử tên lửa hành trình có tầm bắn khoảng 1.000 km vào tháng 8, sau đó là tên lửa đạn đạo có tầm bắn 3.000 - 4.000 km vào tháng 11. Sau khi phóng thử, hai loại tên lửa sẽ được Mỹ biên chế trong vòng 2-5 năm tới.
Nguyễn Hoàng (Theo Reuters) 