TITLE: Lính Nga phóng nhầm tên lửa trong nhà chứa máy bay - VnExpress

KEY WORDS: Lính Nga phóng nhầm tên lửa giá gần 140.000 USD, phóng nhầm, tên lửa đối đất, tiêm kích Nga, tiêm kích Su-30SM

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Kỹ thuật viên Nga lắp tên lửa Kh-29 lên tiêm kích Su-30SM tại Crimea. Ảnh: Topwar.
Sự việc xảy ra ngày 1/10/2017 tại căn cứ của Hạm đội Biển Đen Nga ở bán đảo Crimea, khi tên lửa không đối đất Kh-29TD bị vô tình kích hoạt và lao khỏi bệ phóng trên tiêm kích Su-30SM, đâm thủng tường nhà chứa máy bay và phá hủy một quả đạn Kh-29 khác gần đó. May mắn là đầu nổ nặng hơn 300 kg trên hai tên lửa không phát nổ.
Ủy ban Điều tra Liên bang Nga khẳng định binh sĩ Aleksey Chebanov và Nikolai Zverev đã vi phạm hàng loạt quy định về xử lý vũ khí, đe dọa tính mạng của những người xung quanh. Tòa án quân sự tại Crimea thụ lý vụ án, cho biết quân đội Nga muốn được bồi thường 45 triệu ruble (hơn 671.000 USD), bao gồm chi phí hai tên lửa Kh-29TD, trang thiết bị bảo dưỡng đặc biệt và cơ sở hạ tầng bị phá hủy trong sự cố.
Theo kết quả điều tra, Chebanov và Zverev không tuân thủ quy trình kiểm tra tên lửa sau chuyến bay, thậm chí bỏ qua những bước bảo đảm an toàn nhằm ngăn quả đạn kích hoạt ngoài ý muốn. Trong quá trình hai quân nhân này bảo dưỡng vũ khí trên máy bay, thiết bị kiểm tra phát tín hiệu tới hệ thống điều khiển tên lửa, kích hoạt động cơ và quả đạn phóng khỏi tiêm kích Su-30SM.
Tòa án quân sự Crimea cũng công bố các tình tiết giảm nhẹ, trong đó mỗi binh sĩ chủ động nộp khoản tiền bồi thường 3.000 ruble (gần 45 USD) và Zverev đang nuôi 4 con nhỏ.
Aleksey Chebanov bị phạt 15 tháng quản chế và trừ 15% lương mỗi tháng, trong khi Nikolai Zverev bị quản chế 12 tháng và trừ 10% lương, số tiền bị trừ sẽ được sung ngân sách. Cả hai binh sĩ không được thăng chức và quân hàm trong giai đoạn quản chế, thời gian thi hành án cũng không được tính vào tổng thời gian phục vụ trong quân đội.
Tiêm kích Su-30SM mang tên lửa Kh-29 trong đợt diễn tập tại Crimea. Ảnh: Bộ Quốc phòng Nga.
Kh-29 là tên lửa không đối đất được Liên Xô chế tạo từ năm 1980, có tầm bắn 10-30 km tùy phiên bản. Tên lửa được trang bị nhiều đầu dẫn như laser, quang học, radar chủ động và ảnh nhiệt. Mỗi quả đạn dài gần 4 m, nặng gần 700 kg, mang đầu nổ nặng 320 kg và có giá trung bình hơn 140.000 USD.
Tên lửa Kh-29 chuyên dùng để tấn công các mục tiêu lớn, kiên cố như cơ sở hạ tầng công nghiệp, cầu đường, tàu chiến với lượng giãn nước tới 10.000 tấn, nhà chứa máy bay và đường băng. Đây là một trong những vũ khí đối đất chủ lực của tiêm kích, cường kích Nga như Su-24, Su-25, Su-30, Su-34, Su-35S và MiG-29.
Vũ Anh (Theo Kommersant) 