TITLE: Ấn Độ muốn loại biên tiêm kích MiG-21 - VnExpress

KEY WORDS: Ấn Độ muốn bỏ tiêm kích MiG-21, Ấn Độ loại biên tiêm kích MiG-21, không quân Ấn Độ, tiêm kích MiG-21

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tiêm kích MiG-21 Bison Ấn Độ bay huấn luyện năm 2016. Ảnh: India Times.
"Chúng ta vẫn bay trên những chiếc MiG-21 có tuổi đời đến 44 năm, trong khi không ai lái ôtô cổ lỗ như vậy. Hy vọng tôi sẽ bay chuyến cuối cùng trên tiêm kích MiG-21 cơ bản vào tháng 9 trong thời tiết tốt", tư lệnh không quân Ấn Độ Birendra Singh Dhanoa hôm qua phát biểu tại hội thảo ở thủ đô New Delhi.
Tuy nhiên, các chiến đấu cơ MiG-21 Bison được nâng cấp sâu vẫn sẽ hoạt động cho tới khi hết tuổi thọ. Tướng Dhanoa nhấn mạnh Ấn Độ sở hữu nhà máy đại tu và dây chuyền chế tạo linh kiện MiG-21, giúp bảo đảm hoạt động của dòng chiến đấu cơ này trong thời gian dài.
Ấn Độ đặt mua 1.200 chiếc MiG-21 từ Liên Xô trong thập niên 1960, sau khi Mỹ và Anh từ chối bán tiêm kích phản lực siêu âm cho nước này. New Delhi sau đó được Moskva chuyển giao toàn bộ công nghệ để sản xuất dòng MiG-21 nội địa, trong khi Liên Xô ngừng sản xuất tiêm kích này từ năm 1985.
Không quân Ấn Độ đang vận hành 244 máy bay MiG-21, với vai trò tiêm kích tiền tuyến chủ lực bên cạnh những chiến đấu cơ Su-30MKI hiện đại. Nhiều chiếc trong số này được nâng cấp lên chuẩn Bison, sở hữu hệ thống điện tử và vũ khí không thua kém những tiêm kích thế hệ 4.
Tuy nhiên, tiêm kích MiG-21 Bison Ấn Độ đã gây thất vọng khi hứng chịu thất bại nặng nề trong trận không chiến với tiêm kích F-16 Pakistan trên bầu trời khu vực Kashmir hồi tháng 2. Một chiếc MiG-21 Bison bị bắn hạ, phi công bị bắt làm tù binh sau trận không chiến, buộc Ấn Độ phải thực hiện những thay đổi lớn về chiến thuật với lực lượng không quân.
Không quân Ấn Độ hiện chỉ có 31 phi đoàn trong biên chế, thiếu hụt đáng kể so với mức yêu cầu là 42. Tình trạng này có thể trầm trọng hơn khi khoảng 180-200 chiếc MiG-21 và MiG-27 sẽ bị loại biên trước năm 2024 do hết tuổi thọ vận hành.
New Delhi đã chi gần một tỷ USD để mua gấp 21 tiêm kích MiG-29 hiện đại hóa từ Nga, đồng thời đẩy nhanh hợp đồng mua 36 chiến đấu cơ Rafale của Pháp để lấp khoảng trống do các máy bay bị loại biên để lại.
Vũ Anh (Theo Sputnik) 