TITLE: Vợ chồng Harry bị chỉ trích dùng máy bay riêng - VnExpress

KEY WORDS: Vợ chồng Harry dùng máy bay riêng, vợ chồng Hoàng tử Anh Harry bị chỉ trích, Hoàng tử Harry, Meghan

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Vợ chồng Harry và Meghan thăm Australia năm 2018. Ảnh: Hello magazine
Hoàng tử Harry và Công nương Meghan, những người thường xuyên kêu gọi bảo vệ môi trường, tuần qua bị chụp ảnh lên một máy bay riêng cùng con trai ba tháng tuổi Archie đến thành phố Nice, miền nam Pháp. Trước đó hai ngày, đôi vợ chồng cũng được cho là dùng máy bay riêng để trở về Anh sau chuyến nghỉ dưỡng ở Ibiza, một hòn đảo tự trị của Tây Ban Nha ở Địa Trung Hải.
Các nhà môi trường cáo buộc hành động của Harry và Meghan đi ngược lại quan điểm mà họ tuyên bố về vấn đề biến đổi khí hậu, bởi hàng không là một trong những tác nhân gây ô nhiễm lớn trên thế giới và tạo ra hơn 2% lượng khí thải toàn cầu. Máy bay tư nhân thậm chí gây ảnh hưởng tới môi trường nghiêm trọng hơn so với máy bay thương mại.
"Các máy bay tư nhân giống với máy bay thương mại, ngoại trừ việc chúng bay với ít người hơn, vì thế ảnh hưởng tới môi trường tính trên đầu người là lớn hơn nhiều", Lucy Gilliam, thành viên của nhóm vận động Vận tải và Môi trường, nói, cho rằng việc vợ chồng Hoàng tử Anh dùng máy bay riêng "đã gửi đi thông điệp sai lầm". "Các máy bay tư nhân tiêu thụ cao hơn máy bay thương mại 10 lần tính trên đầu người".
Theo Gilliam, thói quen du lịch đã thể hiện "sự đạo đức giả của hoàng gia và những người nổi tiếng". "Đã đến lúc người nổi tiếng và những người nghĩ họ hiểu biết về vấn đề này thực sự phải xem lại hành vi của mình", cô nói.
Cung điện Buckingham từ chối bình luận về cáo buộc trên. Trong khi đó, danh ca Anh Elton John hôm 19/8 giải thích rằng ông đã chi tiền cho vợ chồng Harry bay đến thăm nhà ông ở Nice bằng phi cơ riêng vì lý do an ninh. Ca sĩ cũng cho biết ông đã quyên góp cho một quỹ môi trường nhân chuyến bay này.
Theo chuyên gia hoàng gia Anh Richard Fitzwilliams, với vị thế của mình, Harry và Meghan không thể sử dụng máy bay thương mại. Tuy nhiên, họ cũng phải nhận thức được quan điểm của công chúng về vấn đề này.
Hồi tháng 6, hoàng gia Anh từng bị chỉ trích sau khi báo cáo tài chính thường niên cho thấy họ đã làm tăng gấp đôi lượng khí thải carbon thông qua các chuyến công du. Năm 2019, lượng khí thải từ các chuyến đi quốc tế của hoàng gia Anh tăng 98% lên 3.344 tấn, cao gấp đôi so với hơn 1.600 tấn vào năm 2018. 
Hồi đầu tháng, Harry từng nói anh chỉ dự định sinh tối đa 2 con vì lo ngại nguồn tài nguyên trên thế giới ngày càng cạn kiệt. Hồi tháng 7, vợ chồng Hoàng tử đã sử dụng tài khoản Instagram để kêu gọi mọi người bảo vệ môi trường.
Anh Ngọc (Theo CNN) 