TITLE: Hội đồng Bảo an họp khẩn về vụ phóng tên lửa của Mỹ

KEY WORDS: Mỹ phóng tên lửa, Mỹ phóng tên lửa tầm trung, Nga, Trung Quốc, Hội đồng Bảo an, Hiệp ước Các Lực lượng Hạt nhân Tầm trung (INF)

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tên lửa rời bệ phóng Mark 41 trong vụ phóng thử của Mỹ hôm 18/8. Ảnh: Bộ Quốc phòng Mỹ.
"Cùng với Trung Quốc, chúng tôi đã yêu cầu Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc mở phiên họp khẩn về các kế hoạch phát triển và triển khai tên lửa tầm xa mới của Mỹ", quyền đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc Dmitry Polyansky hôm nay cho hay.
Tuyên bố được đưa ra sau khi Lầu Năm Góc hôm 19/8 thông báo phóng tên lửa hành trình tầm bắn hơn 500 km từ bang California. Đây là vụ phóng tên lửa đầu tiên sau khi đã rút khỏi Hiệp ước Các Lực lượng Hạt nhân Tầm trung (INF).
Đại sứ Nga cho rằng việc Mỹ phóng tên lửa đã vi phạm INF. "Phiên họp sẽ diễn ra vào ngày 22/8 theo định dạng mở và đại diện của Tổng thư ký Liên Hợp Quốc sẽ đưa ra báo cáo trong cuộc họp này", Polyansky cho biết thêm.
Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov trước đó nói rằng việc Mỹ phóng tên lửa là "đáng tiếc" và Washington đã "lao vào một cuộc chạy đua làm leo thang căng thẳng quân sự", đồng thời khẳng định Moskva sẽ không bị kéo vào chạy đua vũ trang.
Trung Quốc cũng phản đối vụ thử tên lửa của Mỹ, nói rằng Washington đang khơi mào cuộc chạy đua vũ trang mới, dẫn tới leo thang đối đầu quân sự, tác động tiêu cực tới tình hình an ninh khu vực và quốc tế.
INF được Mỹ và Liên Xô ký năm 1987, cấm hai bên phát triển tên lửa có tầm bắn 500 - 5.000 km. Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump rút khỏi hiệp ước hôm 2/8 sau khi cáo buộc Nga phát triển tên lửa 9M729 có tầm bay gần 5.000 km. 
Trong khi đó, Moskva cho rằng Washington không tuân thủ INF khi đặt các tổ hợp Aegis Ashore có thể phóng tên lửa hành trình Tomahawk với tầm bắn 2.500 km tại châu Âu.
Sau khi rút khỏi INF, Mỹ thông báo muốn triển khai tên lửa đạn đạo tầm trung tại châu Á để phòng vệ trước việc Trung Quốc đang tích lũy lượng vũ khí lớn, đặt Mỹ và các căn cứ quân sự tại các nước đồng minh vào tầm ngắm. Bắc Kinh cảnh báo họ sẽ không ngồi yên và sẽ đáp trả nếu Mỹ triển khai kế hoạch này.
Huyền Lê (Theo TASS) 