TITLE: Australia y án đối với cựu hồng y Vatican ấu dâm - VnExpress

KEY WORDS: quan chức cấp cao của tòa thánh Vatican, hồng y ấu dâm, cố vấn cấp cao của Giáo hoàng Francis

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Hồng y George Pell. Ảnh: AAP.
Pell, 78 tuổi, từng là quan chức cấp ba của tòa thánh Vatican và là cố vấn cấp cao của Giáo hoàng Francis, hồi đầu năm bị kết án 6 năm tù vì tội tấn công tình dục hai nam thiếu niên trong dàn hợp xướng của nhà thờ Melbourne vào thập niên 1990, khi ông còn là tổng giám mục.
Trong phiên tòa hôm qua, chánh án Anne Ferguson bác bỏ một loạt kháng cáo từ luật sư của Pell và tuyên bố y án với ông này. Phía bên ngoài tòa án, nhiều người thân các nạn nhân, luật sư và phóng viên đã tập trung để chờ nghe phán quyết mới nhất của tòa.
Quyết định được tòa Australia đưa ra sau hơn hai tháng xem xét đơn kháng cáo gửi từ các luật sư của Pell. Trong đơn, các luật sư cho rằng bản án với hồng y Pell là "không hợp lý", đặt ra các nghi ngờ về độ tin cậy trong lời khai của nhân chứng chính.
Vụ án cũng được cho là bất thường khi phụ thuộc vào rất nhiều lời khai không được công bố của nạn nhân duy nhất còn sống, người không thể nêu tên vì lý do pháp lý. Hôm 19/8, cha của nạn nhân thứ hai, người đã chết vì dùng ma túy quá liều năm 2014, bày tỏ hy vọng rằng "công lý sẽ thắng thế" và vụ án sẽ sớm khép lại.
Pell là quan chức cấp cao nhất của tòa Thánh bị kết án vì lạm dụng tình dục trẻ em, vụ án liên quan tới ông cũng trở thành tâm điểm chú ý của các tín đồ Công giáo khắp thế giới. Phán quyết được cho là sẽ có tác động lớn tới các vụ tấn công tình dục dựa trên lời khai của một nạn nhân.
Mai Lâm (Theo AFP) 