TITLE: Hong Kong bắt hai cảnh sát đánh nghi phạm trong bệnh viện - VnExpress

KEY WORDS: hai cảnh sát Hong Kong bị bắt vì đánh nghi phạm, Hong Kong điều tra hai cảnh sát đánh nghi phạm nằm viện, biểu tình ở Hong Kong, cảnh sát Hong Kong, cảnh sát Hong Kong bắn đạn cao su vào người biểu tình

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Hai cảnh sát Hong Kong cùng nghi phạm tại một bệnh viện hồi cuối tháng 6. Ảnh: HKPT. 
Đoạn video được quay hồi cuối tháng 6, cho thấy hai cảnh sát mặc đồng phục đánh người đàn ông lớn tuổi bằng dùi cui và dùng một miếng vải bịt mồm nạn nhân. Sự việc diễn ra trong vài phút và không có ai khác trong phòng.
"Rõ ràng những hành động của hai cảnh sát là bất hợp pháp. Họ đã bị bắt vì tội hành hung gây tổn hại về thể chất", phát ngôn viên cảnh sát John Tse cho hay, nói thêm rằng nạn nhân là một nghi phạm đang bị bắt giữ và hôm nay là lần đầu tiên họ được xem đoạn video.
Ông Tse tuyên bố một cuộc điều tra đầy đủ và độc lập sẽ được tiến hành, đồng thời nhấn mạnh "các sĩ quan cảnh sát không bao giờ được phép lạm dụng vũ lực vì mục đích cá nhân".
Sự việc được cho là có khả năng làm gia tăng nỗi tức giận của những người biểu tình phản đối dự luật dẫn độ tội phạm với lực lượng cảnh sát Hong Kong. Nhiều người đã kêu gọi mở cuộc điều tra độc lập về phản ứng của cảnh sát với đám đông biểu tình, cáo buộc họ thường xuyên sử dụng hơi cay và đạn cao su.
Trưởng đặc khu Hong Kong Carrie Lam hôm nay khẳng định chính quyền cam kết lắng nghe người dân và "hy vọng được đối thoại với những thành phần khác nhau trong xã hội".
Khi được hỏi liệu chính quyền có đáp ứng 5 yêu sách của người biểu tình, bao gồm mở cuộc điều tra độc lập về việc cảnh sát dùng vũ lực với đám đông, hay không, bà Lam cho biết Hội đồng Xử lý Khiếu nại Cảnh sát Độc lập (ICPC), cơ quan giám sát lực lượng cảnh sát Hong Kong, sẽ tiến hành một cuộc điều tra để tìm hiểu những gì thực sự đã xảy ra.
Ánh Ngọc (Theo AFP) 