TITLE: Người lính cứu hỏa Thái Lan bắt 800 con rắn mỗi năm - VnExpress

KEY WORDS: lính cứu hỏa Bangkok bắt rắn, rắn, Thái Lan, Bangkok

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Lính cứu hỏa người Thái Lan Pinyo Pukpinyo. Ảnh: Reuters.
Trong đêm tối, Pukpinyo âm thầm tiếp cận con trăn đang cuộn mình trên xà nhà ở Bangkok và nhanh tay túm chặt đầu con vật. "Tôi cần phải vững vàng và bình tĩnh", người lính cứu hỏa 50 tuổi cho biết khi kéo con trăn dài khoảng 5 m khỏi xà nhà và nhốt nó vào trong một chiếc bao tải.
"Con trăn này rất khỏe. Nếu di chuyển sai một bước thôi, tôi có thể bị cắn vì nó có hàm răng rất sắc. Tôi không khuyên bạn làm việc này vì nó rất nguy hiểm", ông nói.
Những người sống trong căn nhà đứng từ xa, dùng điện thoại quay lại cảnh Pukpinyo bắt con trăn. "Tôi thực sự ấn tượng với kỹ năng của ông ấy, làm sao ông ấy có thể bắt một con trăn dài như vậy chỉ bằng tay không và cho nó vào chiếc túi nhỏ như vậy", bà Janpen Jarudecha, chủ nhà, cho hay.
Nhiều ngôi nhà tại thủ đô Thái Lan thường bị những con trăn hoặc rắn bò vào vườn và toilet trong mùa mưa để tìm thức ăn. Giới chức Bangkok cho hay họ nhận được 37.000 tin báo về việc rắn bò vào nhà năm 2018.
Điều này khiến lính cứu hỏa Bangkok dành nhiều thời gian để bắt rắn hơn là tham gia chữa cháy. Trong những tháng gần đây, hơn 100 con rắn bị các nhân viên của sở cứu hỏa Bangkok bắt mỗi ngày, so với chỉ một hay hai đám cháy cần được dập tắt.
Ông Pukpinyo cho biết đã bắt khoảng 10.000 con rắn trong suốt 16 năm làm nhiệm vụ nguy hiểm này. Đồn cứu hỏa ở đông bắc Bangkok nơi ông công tác nhận được hơn 3.000 cuộc gọi cầu cứu hàng năm vì có rắn xuất hiện.
Pukpinyo cho biết ông bắt khoảng 800 con rắn mỗi năm, khoảng 70% trong số đó là loài không có nọc độc. Những loài có độc được mang tới viện nghiên cứu để chiết nọc rắn nhằm điều chế thuốc giải độc. Ông cũng hướng dẫn các lớp học về cách bắt rắn an toàn.
"Công việc này khiến tôi cảm thấy mình như một người hùng. Tôi chăm sóc những người gặp nguy hiểm và cần giúp đỡ, điều đó làm tôi hạnh phúc", Pukpinyo nói.
Thu Hương (Theo Reuters) 