TITLE: Người tấn công phóng viên ở sân bay Hong Kong bị từ chối bảo lãnh - VnExpress

KEY WORDS: Người tấn công phóng viên ở sân bay Hong Kong bị từ chối bảo lãnh, Amy Pat Wai-fun, phóng viên Global Times

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Amy Pat (áo đen) trên xe cảnh sát tới tòa án hôm 20/8. Ảnh: SCMP.
Pat bị tòa án Đông Hong Kong hôm 20/8 truy tố tội tụ tập bất hợp pháp và bắt giữ người trái phép, làm bị thương Phó Quốc Hào, phóng viên báo Global Times của Trung Quốc đại lục.
Pat bị cáo buộc tham gia tụ tập trái phép ở sân bay với hành vi "gây mất trật tự xã hội và kích động" khi cùng những người biểu tình khác hôm 13/8 tràn vào sân bay quốc tế Hong Kong, khiến hàng trăm chuyến bay bị hủy. Cô còn bị cáo buộc cùng những người khác bắt phóng viên Phó và giữ anh này cả ngày hôm sau.
Thẩm phán Bina Chainrai từ chối yêu cầu bảo lãnh của Pat. Cô sẽ bị giam tới phiên điều trần tiếp theo hôm 28/10 trong lúc chờ cảnh sát điều tra.
Ngoài Pat, một nhân viên bảo vệ 49 tuổi cũng bị tòa truy tố tội làm bị thương một cảnh sát trong cuộc biểu tình hôm 14/7. Người này được phép nộp 382 USD tiền bảo lãnh và chờ tới phiên xét xử vào 16/9.
Biểu tình chống dự luật dẫn độ sửa đổi, cho phép dẫn độ nghi phạm tới các quốc gia và vùng lãnh thổ chưa ký hiệp ước với Hong Kong, trong đó có Trung Quốc đại lục, đã diễn ra nhiều tuần liên tiếp. Nhiều cuộc tuần hành biến thành đụng độ bạo lực giữa người biểu tình quá khích và lực lượng cảnh sát, khiến trung tâm tài chính châu Á này hứng chịu thiệt hại lớn về kinh doanh, du lịch và bất động sản.
Bắc Kinh lên án hành vi bạo lực của người biểu tình "giống như khủng bố" và tuyên bố sẽ không khoanh tay đứng nhìn nếu biểu tình vượt quá kiểm soát của chính quyền đặc khu.
Trưởng đặc khu Hong Kong Carrie Lam hôm qua tổ chức họp báo, cam kết lắng nghe thông điệp của người dân thông qua các nền tảng đối thoại, nhưng khẳng định sẽ không rút hoàn toàn dự luật dẫn độ, dù nói rằng "không có kế hoạch khôi phục dự luật, đặc biệt là khi người dân đang rất quan ngại".
Hồng Hạnh (Theo SCMP) 