TITLE: Trump đề xuất đưa Nga trở lại G7 - VnExpress

KEY WORDS: Trump đề xuất đưa Nga trở lại G7, Vladimir Putin, Donald Trump, Nga sáp nhập Crimea

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump (phải) và Tổng thống Nga Vladimir Putin gặp mặt bên lề hội nghị thượng đỉnh G20 ở Osaka, Nhật Bản, hồi cuối tháng 6. Ảnh: Reuters.
Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 20/8 nói với các phóng viên tại Nhà Trắng rằng Nga thường là đề tài thảo luận khi ông và các lãnh đạo của Anh, Canada, Pháp, Đức, Italy, Nhật Bản gặp nhau mỗi năm. Ông dự kiến bay tới Pháp vào ngày 24/8 để dự hội nghị G7 năm nay.
Hồi tháng 3/2014, dưới sự thúc giục của tổng thống Mỹ Barack Obama, các lãnh đạo G7 đã loại Nga khỏi nhóm 8 nước phát triển (G8) sau khi Tổng thống Nga Vladimir Putin sáp nhập bán đảo Crimea vào lãnh thổ.
Trump cho rằng Obama muốn loại Nga khỏi nhóm vì Putin "thông minh hơn ông ấy". Ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden, người giữ chức phó tổng thống dưới thời Obama, đã chỉ trích mạnh mẽ đề xuất của Trump, cho rằng Moskva không làm bất cứ điều gì để xứng đáng nhận được lời mời quay trở lại nhóm.
"Họ đã phá vỡ mọi thỏa thuận với cộng đồng quốc tế", Biden nói trước các phóng viên tại thành phố Prole, bang Iowa, đề cập tới Nga. "Họ không thay đổi hành vi của mình mà còn can thiệp vào cuộc bầu cử của chúng ta".
Trump từng đưa ra bình luận tương tự về việc đưa Nga trở lại G7 trước khi đến dự hội nghị thượng đỉnh của nhóm vào năm 2018 nhưng không có thay đổi nào được thực hiện sau đó.
Vũ Hoàng (Theo AP) 