TITLE: Mỹ mong Triều Tiên không thử thêm tên lửa - VnExpress

KEY WORDS: Triều Tiên thử tên lửa, Mike Pompeo, đàm phán phi hạt nhân hóa, quan hệ Mỹ - Triều

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Triều Tiên thử nghiệm tên lửa tầm ngắn ngày 16/8. Ảnh: AFP.
"Tôi mong họ sẽ không làm điều đó", Pompeo trả lời phỏng vấn ngày 20/8, đề cập tới các vụ thử tên lửa tầm ngắn mà Triều Tiên thực hiện trong những tuần gần đây. Tuyên bố của người đứng đầu Bộ Ngoại giao Mỹ phần nào khác biệt so với phát ngôn của Tổng thống Donald Trump, người từng khẳng định các vụ thử tên lửa của Bình Nhưỡng là không đáng kể và không tạo ra mối đe dọa.
Ngoại trưởng Mỹ nói thêm ông hy vọng lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un sẽ đồng ý nối lại đàm phán phi hạt nhân hóa sau ba cuộc gặp mặt trực tiếp với Trump. "Chúng tôi đã không trở lại bàn đàm phán nhanh như mong đợi, nhưng chúng tôi đã nói rõ ngay từ đầu rằng sẽ có những trắc trở trên đường", Pompeo nói.
Ông cho biết thêm đặc phái viên Mỹ về vấn đề Triều Tiên Stephen Biegun sẽ tới châu Á trong tuần này.
"Chúng tôi hy vọng Chủ tịch Kim sẽ đến bàn đàm phán để có được kết quả tích cực hơn. Điều này sẽ tốt đẹp cho người dân Triều Tiên và cho cả thế giới", Ngoại trưởng Mỹ khẳng định.
Tuyên bố của Pompeo được đưa ra trong bối cảnh các cuộc đàm phán Mỹ - Triều đang bị đình trệ sau khi Bình Nhưỡng cáo buộc Washington vi phạm cam kết bằng việc tiếp tục tổ chức cuộc tập trận Đồng Minh 19-2 giữa tháng 8. Để phản đối cuộc tập trận chung, Triều Tiên mới đây liên tục tiến hành 6 vụ thử tên lửa tầm ngắn và khẳng định "không bao giờ đối thoại" với Hàn Quốc.
Ngọc Ánh (Theo AFP) 