TITLE: Iran khuyên Triều Tiên không tin tưởng Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Iran, Triều Tiên, Mỹ, đàm phán

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Thứ trưởng Ngoại giao Iran Abbas Araqchi. Ảnh: RFERL.
"Với việc rút khỏi Kế hoạch hành động toàn diện chung (JCPOA) và với những gì diễn ra trong các cuộc đàm phán với Triều Tiên, Mỹ đã thể hiện họ là đối tác đối thoại không đáng tin cậy", Araqchi phát biểu trong cuộc họp với phái đoàn quan chức cấp cao Triều Tiên đang tới thăm Tehran nhằm mục đích tăng cường hợp tác giữa hai nước.
Araqchi nói thêm công cụ để Mỹ chống lại các quốc gia độc lập như Iran và Triều Tiên là biện pháp trừng phạt kinh tế, song chúng không thể phá vỡ quyết tâm của cả hai nước. Thứ trưởng Ngoại giao Iran tuyên bố sẵn sàng phát triển mối quan hệ chính trị với Triều Tiên, cho biết Tehran đã sẵn sàng chuẩn bị cho chuyến thăm của Ngoại trưởng Javad Zarif tới Bình Nhưỡng.
Đại diện phái đoàn Triều Tiên khẳng định hai nước cần tăng cường hợp tác trên nhiều lĩnh vực như kinh tế, chính trị, nghị viện và quốc tế. Bình Nhưỡng cũng ca ngợi quan hệ chính trị song phương giữa Triều Tiên và Iran cùng sự "tốt đẹp, thân thiện giữa hai nước trên các mặt trận".
Đây không phải lần đầu Iran cảnh báo Triều Tiên không nên tin tưởng Mỹ. Tổng thống Hassan Rouhani hồi tháng 8 năm ngoái nói với Ngoại trưởng Triều Tiên Ri Yong-ho rằng Mỹ "không đáng tin".
"Biểu hiện của Mỹ trong những năm gần đây khiến quốc gia này trở nên không đáng tin trong cộng đồng quốc tế khi họ không tuân thủ bất cứ nhiệm vụ nào", Rouhani nói, đồng thời khẳng định Iran và Triều Tiên luôn có "quan điểm gần gũi" trong nhiều trường hợp.
Iran và Triều Tiên đều đang hứng chịu lệnh trừng phạt của Mỹ trên nhiều lĩnh vực. Quan hệ giữa Mỹ và Triều Tiên được cải thiện đáng kể sau các hội nghị thượng đỉnh giữa lãnh đạo hai nước, song đàm phán song phương về phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên gần đây đang lâm vào bế tắc.
Ngọc Ánh (Theo Sputnik/IRNA) 