TITLE: Quý tử nhà Trump cao hơn bố mẹ - VnExpress

KEY WORDS: Quý tử nhà Trump, Barron Trump, Tổng thống Trump, Đệ nhất phu nhân Melania

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Barron (trái) cùng vợ chồng Tổng thống Trump quay lại Nhà Trắng hôm 18/8 sau kỳ nghỉ cuối tuần. Ảnh: AFP.
Barron cùng Tổng thống Trump và Đệ nhất phu nhân Melania hôm 18/8 quay lại Nhà Trắng sau kỳ nghỉ cuối tuần ở khu nghỉ dưỡng golf tại bang New Jersey. Khi bước xuống từ trực thăng Marine One, cậu bé 13 tuổi nhanh chóng gây chú ý cho các phóng viên báo chí đang chờ sẵn bởi dáng dấp vượt trội.
Trong bức ảnh được các phóng viên chụp, con trai út nhà Trump cao hơn cả bố, người được cho là cao 1,92 mét và thậm chí cao hơn mẹ, dù bà đang đi đôi giày cao gót 12 cm. Barron cũng để kiểu đầu mới, cắt ngắn hai bên và để dài ở giữa, thay cho kiểu tóc bồng bềnh ngày trước.
So với lần xuất hiện hồi tháng 3 vào dịp sinh nhật 13 tuổi, cậu bé đã cao hơn hẳn và thực sự vượt trội so với khi dự lễ nhậm chức của Trump hồi tháng 1/2017.
Barron và bố mẹ hồi tháng 2 ở Nhà Trắng. Ảnh: AP
Barron đang học ở một trường tư, cách Nhà Trắng hơn 30 km và được đánh giá là một cầu thủ bóng đá nhiều tiềm năng, dù chiều cao lênh khênh của cậu bé rất phù hợp với môn bóng rổ.
Nhiều người đã bày tỏ ngạc nhiên trước dáng vóc của Barron trên Twitter. "Giải bóng rổ nhà nghề Mỹ đang nhìn Barron Trump đầy ngạc nhiên kìa", một người nói đùa. 
"Barron 13 tuổi và cao hơn cả người bố 1m92 của mình. Chính phủ Mỹ có công thức tăng trưởng gì đặc biệt không vì điều này thực sự đáng kinh ngạc", người khác nhận xét.
Barron Trump (phải) đi cùng Đệ nhất phu nhân Mỹ Melania hôm 18/8. Ảnh: AP.
Nhà Trắng từ chối bình luận về Barron. Theo quy định, phát ngôn viên Nhà Trắng được yêu cầu không bình luận về con cái chưa đủ 18 tuổi của bất cứ tổng thống nào và báo chí cũng bị hạn chế chụp ảnh con của tổng thống Mỹ khi những đứa trẻ này không có bố mẹ đi cùng.
Anh Ngọc (Theo USA Today) 