TITLE: Quan chức Philippines đề xuất mở cửa trường học, ngân hàng cả ngày - VnExpress

KEY WORDS: tắc đường ở Manila, Đại lộ Epifanio de los Santos ở Philippines, phát ngôn viên của Tổng thống Philippine Salvador Panelos

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Phát ngôn viên của Tổng thống Philippines Salvador Panelo. Ảnh: Politico.
Ông Salvador Panelo, phát ngôn viên của Duterte giải thích rằng ý tưởng sẽ giúp giảm áp lực dân số cho Metro Manila, vùng đô thị rộng lớn bao gồm thủ đô Manila và các khu vực xung quanh với tổng diện tích gần 620 km2. "Hãy tưởng tượng nếu trường học và ngân hàng hoạt động trong suốt 24 giờ, thì một nửa người dân sẽ ra ngoài vào ban đêm, nửa còn lại vào ban ngày".
"Đây là gợi ý của cá nhân tôi", Panelo nói tại họp báo ở phủ tổng thống tuần trước. "Có hành động nào tương tự như vậy trên thế giới chưa? Có vẻ chưa. Vậy tại sao chúng ta không thử?".
Phát ngôn viên của Tổng thống Philippines nhấn mạnh chính quyền Metro Manila nên cởi mở với bất cứ đề nghị nào nhằm cải thiện tắc nghẽn giao thông.
Đại lộ Epifanio de los Santos, tuyến đường vành đai bao quanh thủ đô Philippines. Ảnh: Reuters.
Giải pháp do ông Panelo đề xuất được đưa ra trong bối cảnh các giải pháp do Cơ quan phát triển Metro Manila (MMDA) đề xuất nhằm giảm thiểu tắc nghẽn trên đại lộ Epifanio de los Santos (EDSA), tuyến đường vành đai bao quanh thủ đô Philippines, tỏ ra không hiệu quả.
Ngoài đề xuất trên, các thượng nghị sĩ Philippines cũng đề nghị người dân Metro Manila tích cực đi bộ đi làm nhằm giảm tắc nghẽn và tăng cường vận động, có lợi cho sức khỏe.
Tổng thống Philippines Duterte đối mặt với các áp lực không nhỏ khi thực hiện lời hứa ông từng đưa ra trong chiến dịch tranh cử, rằng sẽ làm mọi cách để giảm ùn tắc giao thông ở thủ đô. MMDA tuyên bố sẽ đóng cửa tất cả các trạm dừng xe buýt tuyến tỉnh dọc theo EDSA, thực thi nghiêm chỉnh các chính sách nhằm hiện thực hóa cam kết của Tổng thống.
Mai Lâm (Theo SCMP/PNA) 