TITLE: Ngành công nghiệp ảnh cưới thu hàng trăm tỷ USD ở Trung Quốc - VnExpress

KEY WORDS: Ngành công nghiệp ảnh cưới Trung Quốc, phim trường Love Story in Rome, cô dâu chú rể Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
 
 
Phim trường ảnh cưới tại Bắc Kinh
Phim trường chụp ảnh cưới ở Bắc Kinh. Video: AFP
Cô dâu lộng lẫy trong chiếc váy trắng trễ vai, tay cầm hoa, chú rể mặc suit cùng tông màu, đứng trên một thảm cỏ xanh mướt điểm những bông hoa màu hồng. Khung cảnh tựa như một đám cưới hoàn hảo, nhưng đó không phải là ngày cưới của họ. Đó là một phần trong ngành công nghiệp ảnh cưới đang bùng nổ ở Trung Quốc, khi các đôi nam nữ sẵn sàng đầu tư tiền bạc và thời gian để cho ra đời những bức ảnh long lanh vào ngày trọng đại của họ.
Với những người không đủ tiền để ra nước ngoài hay đến các điểm du lịch nổi tiếng ở Trung Quốc, những công ty như Love Story in Rome sẽ cung cấp cho họ hàng loạt bối cảnh đẹp cũng như trang phục, phụ kiện theo nhiều chủ đề gói gọn trong một phim trường ở Bắc Kinh.
Các đôi cô dâu, chú rể chụp ảnh ở phim trường Love Story in Rome. Ảnh: AFP
"Thật sự việc chụp ảnh ngoài trời rất mệt, phải di chuyển từ nơi này đến nơi khác. Phim trường ảnh cưới này ở trong nhà và cung cấp mọi thứ mà bạn muốn", cô dâu Zhao Tianyou, 25 tuổi, người đến thực hiện bộ ảnh từ 8h sáng, nói.
Tại phim trường của Love Story in Rome, rất đông các cặp cô dâu, chú rể đang tạo dáng chụp ảnh với các bối cảnh từ khu vườn nhiệt đới đến cánh đồng mùa thu, từ thác nước đến bầu trời đầy sao. Trong một bức ảnh được dàn dựng kỹ lưỡng, cô dâu mặc chiếc váy trắng nửa chìm nửa nổi trên mặt nước, nâng một ly rượu.
"Việc chụp ảnh cưới ở Trung Quốc ngày càng đa dạng hơn", quản lý của phim trường, ông Zhao Rongchang, nói. "Người Trung Quốc trước đây rất thích đi xa chụp ảnh cưới. Tuy nhiên bây giờ, họ chuộng chụp ảnh trong phim trường và chọn phong cách chụp tỉ mỉ hơn".
Giá trị của ngành công nghiệp ảnh cưới ở Trung Quốc đang tăng vọt. Nghiên cứu của công ty tư vấn đầu tư ASKCI có trụ sở ở tỉnh Quảng Đông dự đoán rằng đến cuối năm nay, ngành này sẽ đạt giá trị là 2,27 nghìn tỷ nhân dân tệ (322 tỷ USD).
Zhao cho biết có 50-60 đôi đến phim trường của ông mỗi ngày với yêu cầu phải có những bức ảnh hoàn hảo. Các lối đi trong tòa nhà rộng lớn ngập tràn các loại quần áo và phụ kiện đủ màu sắc, từ trang phục truyền thống màu đỏ đến váy cưới phương Tây.
Các chú rể chọn trang phục ở phim trường Love Story in Rome. Ảnh: AFP
Ngoài ra, phim trường cũng có một đội ngũ trợ lý đông đảo giúp các cô dâu, chú rể thay quần áo, chỉnh trang phục, tạo dáng và quản lý đồ đạc.
"Tôi thích tất cả những phong cách mà họ thiết kế cho tôi", cô dâu họ Wu, 26 tuổi, nói. "Khá mệt nhưng tôi rất vui".
Anh Ngọc (Theo AFP) 