TITLE: El Salvador xóa án giết người cho cô gái bị cưỡng hiếp - VnExpress

KEY WORDS: El Salvador xóa án cho nạn nhân cưỡng hiếp bị chết con, Evelyn Hernandez, mang thai, cưỡng hiếp, nhân quyền El Salvador

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Evelyn Hernandez tươi cười bước khỏi tòa sau khi được xử trắng án. Ảnh: AFP.
Hernandez, 21 tuổi, cách đây hai năm bị kết án 30 năm tù theo luật chống phá thai của El Salvador. Cô là nạn nhân bị hiếp dâm, nhưng lại trở thành người bị buộc tội giết chết đứa con mới chào đời trong vụ án mang tính bước ngoặt về quyền phụ nữ ở quốc gia Trung Mỹ này.
Đội luật sư của Hernandez đã yêu cầu tái thẩm sau khi kháng nghị bản án năm 2017 với lý do tòa không xem xét các bằng chứng pháp y quan trọng cho thấy em bé bị ngạt trong bụng mẹ. Trong phiên tái thẩm kéo dài một tháng, công tố viên đề nghị tăng mức án lên 40 năm, nhưng tòa phúc thẩm thủ đô San Salvador quyết định xóa án cho Hernandez. Các công tố viên có 10 ngày để kháng cáo.
"Cảm ơn Chúa, công lý đã được thực thi", cô nói, cảm ơn những người ủng hộ khi bước ra từ tòa án ở quận Ciudad Delgado, phía đông bắc thành phố.
Hernandez đã thụ án 33 tháng tù theo bản án cũ, tâm sự "thời gian trong tù thật khó khăn" và cho biết sau khi được xóa án, cô sẽ tiếp tục học tập để đạt được mục tiêu đã đề ra. Tổ chức Ân xá Quốc tế hoan nghênh phán quyết của tòa, coi đó là "chiến thắng vang dội cho quyền phụ nữ ở El Salvador".
Hernandez sinh con hồi tháng 4/2016 trong phòng tắm ở nhà riêng. Cô khi đó mới 18 tuổi và mang thai 8 tháng. Trước tòa án thành phố Cojutepeque, miền trung đất nước, cô khai rằng con đã chết trước khi sinh ra nhưng tòa không chấp nhận.
Công tố viên cáo buộc Hernandez phạm tội "giết con" vì không thực hiện các biện pháp chăm sóc sức khỏe sinh sản suốt thai kỳ. Cô cho hay không biết mình mang thai vì bị cưỡng hiếp và sợ không dám báo cảnh sát do gia đình bị đe dọa.
Hồi tháng một, Ủy ban Nhân quyền liên châu Mỹ kêu gọi El Salvador xem xét lại các vụ kết án phụ nữ vì phá thai. Tổng thống Nayib Bukele, người nhậm chức hồi tháng 6, cam kết sẽ cải thiện tình trạng nhân quyền của đất nước.
Hồi tháng 3, ba phụ nữ đang thụ án 30 năm tù vì tội giết người sau khi mất con do sảy thai đã được trả tự do, nhưng khoảng 20 phụ nữ vẫn phải ngồi tù ở El Salvador trong các vụ tương tự. Nhiều phụ nữ bị sảy thai hoặc biến chứng thai kỳ vẫn bị kết tội phá thai, ủy ban nhân quyền cho hay.
Luật chống phá thai của El Salvador quy định án tù 2-8 năm đối với hành vi phá thai, nhưng thẩm phán thường kết án các nữ bị cáo tội danh giết người với khung hình phạt lên tới 50 năm.
Hồng Hạnh (Theo AFP) 