TITLE: Tướng Mỹ cảnh báo hậu quả từ rạn nứt quan hệ Nhật - Hàn - VnExpress

KEY WORDS: David Berger, Thủy quân lục chiến Mỹ, thỏa thuận chia sẻ thông tin tình báo, quan hệ Nhật - Hàn, đồng minh

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tham mưu trưởng Thủy quân lục chiến Mỹ David Berger. Ảnh: Marine Corps Times.
"Tất cả chúng ta nên quan ngại khi bất cứ phần nào của liên minh gặp phải thách thức", Tham mưu trưởng thủy quân lục chiến Mỹ Berger phát biểu tại một hội nghị ở Tokyo hôm nay, đề cập tới thỏa thuận chia sẻ thông tin tình báo giữa Nhật Bản và Hàn Quốc. "Mỗi quốc gia đều có thông tin nước khác cần. Tôi lạc quan rằng vấn đề này sẽ được giải quyết".
Tuyên bố được Berger đưa ra sau khi Hàn Quốc ngày 1/8 dọa chấm dứt thỏa thuận chia sẻ thông tin tình báo quân sự song phương nếu Nhật siết thêm quy định về xuất khẩu các vật liệu quan trọng tới nước này. Thỏa thuận chia sẻ thông tin tình báo quân sự này được hai nước ký từ tháng 11/2016 và sẽ tự động gia hạn vào ngày 24/8 nếu không bên nào phản đối.
Tướng Mỹ cảnh báo sự rạn nứt trong mối quan hệ Nhật - Hàn, đỉnh điểm là việc đe dọa chấm dứt thỏa thuận chia sẻ thông tin tình báo, có thể gây khó khăn trong việc chống lại mối đe dọa từ Trung Quốc và Triều Tiên.
Quan hệ Nhật - Hàn đang ở mức thấp nhất kể từ khi hai nước bình thường hóa vào năm 1965. Nhật Bản hồi tháng 7 hạn chế xuất khẩu một số vật liệu công nghệ cao mà Hàn Quốc cần để sản xuất chất bán dẫn và màn hình điện tử, cũng như siết chặt về thương mại khi xóa tên Hàn Quốc khỏi "danh sách trắng" được miễn trừ tối đa hạn chế thương mại.
Seoul cáo buộc Tokyo đang tận dụng lợi thế thương mại để trả đũa phán quyết năm ngoái của tòa án Hàn Quốc, yêu cầu các công ty Nhật Bản từng sử dụng lao động cưỡng bức trong giai đoạn 1910 - 1945 phải bồi thường cho nạn nhân.
Ngoại trưởng Nhật Bản Taro Kono và người đồng cấp Hàn Quốc Kang Kyung-wha hôm nay có cuộc gặp bên lề các cuộc đàm phán ba bên với Trung Quốc diễn ra tại Bắc Kinh. Sau cuộc gặp 35 phút, Ngoại trưởng Kang cho biết Hàn Quốc vẫn chưa chắc chắn về việc gia hạn thỏa thuận chia sẻ thông tin tình báo quân sự với Nhật Bản.
Ngọc Ánh (Theo Reuters) 