TITLE: Trung Quốc xác nhận giam nhân viên lãnh sự quán Anh ở Hong Kong

KEY WORDS: nhân viên ngoại giao Anh, tổng lãnh sự quán Anh, Hong Kong, tổng lãnh sự quán Anh ở Hong Kong, tình hình Hong Kong, nhân viên ngoại giao Anh bị giam ở Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Simon Cheng, nhân viên tại tổng lãnh sự quán Anh ở Hong Kong. Ảnh: Facebook Sinmon Cheng.
"Simon Cheng bị cảnh sát thành phố Thâm Quyến, tỉnh Quảng Đông bắt giam 15 ngày vì vi phạm nguyên tắc quản lý an ninh công cộng", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng cho biết trong buổi họp báo thường ngày hôm nay ở Bắc Kinh. "Cheng là công dân Trung Quốc, vì vậy đây hoàn toàn là vấn đề nội bộ của Trung Quốc".
Ông Cảnh không cung cấp thêm bất cứ thông tin cụ thể nào về sự việc. Cảnh sát thành phố Thâm Quyến cũng từ chối bình luận.
Bộ Ngoại giao Anh hôm 20/8 bày tỏ lo ngại về các báo cáo nói rằng Cheng, 28 tuổi, bị nhà chức trách Trung Quốc bắt khi đang từ Thâm Quyến trở về Hong Kong. Bạn gái của Cheng nói anh đến Thâm Quyến, thành phố tiếp giáp Hong Kong, hôm 8/8 để dự một cuộc họp với doanh nghiệp. Đêm hôm đó, Cheng bắt tàu cao tốc để trở về và nhắn tin cho bạn gái khi sắp làm thủ tục hải quan. "Chúng tôi mất liên lạc với con kể từ lúc đó", gia đình Cheng cho hay.
Cheng là nhân viên bộ phận thương mại và đầu tư thuộc tổng lãnh sự quán Anh. Anh là thường trú nhân Hong Kong, từng học đại học ở Đài Loan và Trường Kinh tế London ở Anh trước khi trở về Hong Kong. Hiện chưa rõ liệu Cheng có hộ chiếu ngoại giao hay không và anh sử dụng giấy tờ nào để vào Trung Quốc.
"Về phía Anh, chúng tôi đã phản đối những bình luận và hành động mà họ đưa ra về vấn đề Hong Kong. Chúng tôi yêu cầu họ dừng đưa ra những phát biểu vô trách nhiệm, dừng can thiệp vào vấn đề Hong Kong và công việc nội bộ của Trung Quốc", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc nói.
Thông tin xuất hiện giữa lúc Hong Kong đang trải qua khủng hoảng nghiêm trọng nhất kể từ khi được Anh trao trả cho Trung Quốc do các cuộc biểu tình kéo dài đã hơn hai tháng. Người biểu tình yêu cầu chính quyền thành phố phải rút hoàn toàn dự luật dẫn độ, cho phép dẫn độ nghi phạm đến các khu vực chưa ký thỏa thuận, bao gồm Trung Quốc đại lục; điều tra việc cảnh sát sử dụng bạo lực với người biểu tình và Trưởng đặc khu Carrie Lam phải từ chức. 
Trung Quốc lên án các hành vi bạo lực của người biểu tình và ủng hộ chính quyền Hong Kong và bà Carrie Lam. Bắc Kinh cũng nhiều lần yêu cầu Anh không can thiệp vào vấn đề Hong Kong cũng như công việc nội bộ của Trung Quốc.
Hong Kong từng thuộc quyền kiểm soát của Anh, nhưng được trao trả cho Trung Quốc đại lục vào năm 1997 theo Tuyên bố chung Trung - Anh. Năm 2017, Trung Quốc nói rằng tuyên bố này là "tài liệu của quá khứ" và không có ý nghĩa thực tế.
Huyền Lê (Theo Reuters) 