TITLE: Phiến quân Yemen tuyên bố bắn hạ máy bay không người lái Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Phiến quân Yemen bắn hạ MQ-9 Mỹ, tỉnh Dhamar

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Một chiếc UAV  MQ-9 của Mỹ. Ảnh: Wikipedia.
Phát ngôn viên của Houthi khẳng định UAV MQ-9 Mỹ bị bắn hạ ở tỉnh Dhamar, phía đông nam thủ đô Sanaa, khu vực đang do nhóm phiến quân này kiểm soát.
Cùng ngày, Bộ tư lệnh Trung tâm của Mỹ xác nhận đã nhận được báo cáo về việc một chiếc MQ-9 bị bắn hạ trên bầu trời Yemen, nhưng không cung cấp thêm thông tin chi tiết.
Hồi cuối tháng 6, Lầu Năm Góc cũng cho biết phiến quân Houthi với sự hỗ trợ của Iran đã bắn rơi một UAV do Mỹ vận hành.
Với biệt danh "Ác điểu bầu trời", MQ-9 Reaper được trang bị bom GBU-12 điều khiển bằng laser, tên lửa không đối đất AGM-114 Hellfire II, tên lửa không đối không AIM-9 Sidewinder và bom thông minh GBU-38 JDAM. Máy bay này có thể bay liên tục 14 giờ trong điều kiện mang tối đa bom hoặc tên lửa.
Kể từ tháng 3/2015, liên quân do Arab Saudi dẫn đầu tiến hành cuộc chiến chống phiến quân Houthi tại Yemen, nhằm khôi phục chính phủ được quốc tế công nhận của Tổng thống Abd-Rabbu Mansour Hadi đang phải sống lưu vong.
Quân đội Mỹ từ đầu cuộc chiến đã hỗ trợ hàng tỷ USD cho liên quân thông qua việc cung cấp vũ khí, thông tin tình báo và hậu cần nhưng không điều quân trực tiếp tới Yemen.
Vịt trí tỉnh Dhamar của Yemen. Đồ họa: World Atlas.
Nguyễn Hoàng (Theo Reuters) 