TITLE: Indonesia triển khai 1.000 binh sĩ đối phó bất ổn ở miền đông - VnExpress

KEY WORDS: Indonesia triển khai 1.000 binh sĩ đối phó biểu tình, biểu tình Indonesia, bạo loạn tại Indonesia

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Binh sĩ Indonesia chuẩn bị lên đường tới tỉnh Tây Papua hôm 20/8. Ảnh: Reuters.
Khoảng 1.000 người hôm nay tụ tập tại thành phố Timika, miền trung tỉnh Tây Papua. Họ ném đá vào cảnh sát và tìm cách kéo đổ hàng rào bên ngoài tòa nhà cơ quan lập pháp địa phương. Đám đông chỉ giải tán khi cảnh sát nổ súng cảnh cáo.
"Lực lượng an ninh không được trang bị đạn thật, tình hình vẫn trong tầm kiểm soát. Nếu căng thẳng leo thang, chúng tôi sẽ triển khai thêm lực lượng", phát ngôn viên cảnh sát quốc gia Indonesia Muhammad Iqbal hôm nay cho hay. Chính phủ Indonesia cũng kêu gọi người dân tỉnh Tây Papua giữ bình tĩnh và triển khai khoảng 1.000 binh sĩ để đối phó tình hình.
Nhiều cảnh sát đã bị thương trong các cuộc đụng độ, chưa có thống kê về thương vong của người biểu tình. Tuy nhiên, nhà chức trách tỉnh Tây Papua khẳng định không có người chết.
Các cuộc biểu tình và bạo lực bùng phát tại Tây Papua sau khi cảnh sát hôm 17/8 đột kích một ký túc xá ở thành phố Surabaya, tỉnh Tây Java và sử dụng hơi cay để bắt 43 sinh viên gốc Papua với cáo buộc không tôn trọng quốc kỳ Indonesia. Người dân Tây Papua cho rằng cảnh sát đã lạm dụng vũ lực, cáo buộc đây là vụ bắt người mang động cơ sắc tộc.
Tây Papua nằm trên đảo cực đông của Indonesia, được đặt dưới quyền kiểm soát của chính quyền trung ương từ năm 1969. Một số nhóm phiến quân đòi ly khai đã giao tranh với lực lượng an ninh Indonesia trong nhiều năm qua.
Vũ Anh (Theo AFP) 