TITLE: Nhật có thể phát triển mẫu tiêm kích lai giữa F-35 và F-22 - VnExpress

KEY WORDS: Nhật có thể triển mẫu tiêm kích lai giữa F-35 và F-22, Lockheed Martin

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Một tiêm kích F-2 của không quân Nhật. Ảnh: Airliners.
Các nguồn tin chính phủ Nhật cho biết Bộ Quốc phòng nước này ban đầu có ý định triển khai kế hoạch phát triển tiêm kích mới từ tháng 4/2021. Tuy nhiên, các nghị sĩ cho rằng thời điểm đó có thể quá muộn và bộ này quyết định đẩy kế hoạch sớm lên một năm.
Mẫu tiêm kích mới sẽ thay thế dòng F-2 của không quân Nhật dự kiến ngừng hoạt động vào năm 2030. Tokyo đã nhắm tới các công ty của Anh và Mỹ để hợp tác phát triển chiến đấu cơ mới, trong đó hãng Lockheed Martin được coi là ứng cử viên hàng đầu.
"Một mẫu chiến đấu cơ lai giữa hai tiêm kích tàng hình F-22 và F-35 của quân đội Mỹ, đều có sự tham gia của Lockheed Martin, được cho là lựa chọn tiềm năng", nguồn tin nhấn mạnh.
Tuy nhiên, giới chức quân sự Mỹ dường như đang quan ngại về khả năng rò rỉ những công nghệ tối tân trên các tiêm kích tàng hình thế hệ 5 của họ, khiến dự định tìm đối tác của Nhật đang trở nên khó khăn.
Quân đội Nhật Bản trong hàng chục năm qua không sở hữu vũ khí tiến công do quy định trong hiến pháp được thông qua sau Thế chiến II. Tuy nhiên, chính phủ Nhật Bản đang tìm cách thay đổi chính sách quốc phòng, điển hình là quyết định biến khu trục hạm trực thăng lớp Izumo thành tàu sân bay. Sau khi hoán cải, hai tàu sân bay lớp Izumo sẽ được trang bị tối đa 40 tiêm kích F-35B, đánh dấu lần đầu Tokyo có hàng không mẫu hạm mang chiến đấu cơ cánh bằng từ năm 1945 tới nay.
Nguyễn Hoàng (Theo Maichini) 