TITLE: Mỹ dọa trừng phạt bất cứ ai hỗ trợ 'siêu tàu dầu' Iran - VnExpress

KEY WORDS: Grace 1, Anh bắt tàu dầu Iran, tàu dầu Iran, Gibraltar

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tàu dầu Iran Grace 1 tại vùng biển Gibraltar ngày 15/8. Ảnh: AP.
Pompeo còn tuyên bố rằng lệnh trừng phạt cũng sẽ nhắm vào "bất cứ ai chạm vào tàu dầu Iran" trong bài phát biểu hôm qua tại cuộc họp của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc về vấn đề Trung Đông. Và Washington sẽ "có mọi hành động trong khả năng, phù hợp với các lệnh trừng phạt" để ngăn cản nếu "siêu tàu dầu" Iran còn tiếp tục tới Syria. 
"Siêu tàu dầu" Grace 1 bị thủy quân lục chiến Anh cùng cảnh sát biển Gibraltar bắt hồi đầu tháng 7 với cáo buộc chở dầu tới Syria, vi phạm lệnh trừng phạt của Liên minh châu Âu (EU). Tuy nhiên tàu được Gibraltar, lãnh thổ hải ngoại của Anh, thả hôm 15/8, bất chấp sự phản đối mạnh mẽ và lệnh bắt từ Mỹ. Tàu được đổi tên thành Adrian Darya và rời Gibraltar ba ngày sau.
Ngoại trưởng Pompeo cho biết Washington không muốn 2,1 triệu thùng dầu thô trên tàu được chuyển đến Syria vì nó sẽ được "sử dụng bởi lực lượng Quds, một tổ chức đã sát hại vô số người Mỹ và người dân trên toàn thế giới". Ông nói thêm đây là lập luận "được cả thế giới chia sẻ".
Quds là đơn vị đặc nhiệm trong Lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran, chuyên thực hiện các hoạt động tác chiến và tình báo ngoài lãnh thổ. Mỹ và Israel nhiều lần cáo buộc lực lượng Quds đang hiện diện ở Syria để hỗ trợ quân đội chính phủ nước này trong cuộc chiến chống phiến quân Hồi giáo.
Tàu Adrian Darya, treo cờ Iran, đang trong hải trình tới Địa Trung Hải. Việc trả tự do cho "siêu tàu dầu" Iran được xem là một chiến thắng lớn trong nỗ lực chống lại sức ép từ phương Tây của quốc gia này.
Ngọc Ánh (Theo AP) 