TITLE: Tiêm kích F-16 Mỹ bị rao bán trên mạng - VnExpress

KEY WORDS: Tiêm kích F-16 Mỹ bị rao bán trên mạng, Jet Lease

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Một tiêm kích F-16 trong biên chế không quân Mỹ. Ảnh: USAF.
Theo trang web của công ty tư nhân Jet Lease, chiếc F-16 này đã được trang bị các gói nâng cấp hiện đại như đường truyền dữ liệu Link 16, hệ thống điều khiển vũ khí bằng GPS, hệ thống ngắm bắn trên mũ phi công (JHMCS) cùng mũ nhìn đêm.
Chiếc tiêm kích này được quảng cáo là có vận tốc tối đa khoảng 2.500 km/giờ ở độ cao 12 km, tầm hoạt động khoảng 3.800 km. Tuy nhiên, toàn bộ hệ thống vũ khí sát thương trên chiếc F-16 như tên lửa hay pháo đã được tháo dỡ.
Jet Lease mua lại chiếc tiêm kích cũ này từ Jordan, quốc gia từng được tiếp nhận hàng chục chiếc F-16 đã qua sử dụng từ các đồng minh NATO như Bỉ và Hà Lan năm 2008-2017. Chiến đấu cơ mà họ rao bán đã có khoảng 6.000 giờ bay. Tuổi thọ tối đa của nó là 8.000 giờ bay sau khi nâng cấp.
Theo truyền thông Mỹ, thương vụ này không dành cho mọi khách hàng mà chỉ những nhà thầu cung cấp dịch vụ và cộng tác với không quân Mỹ hay các nước đồng minh mới được quyền mua. Bên mua cũng phải tuân thủ các quy định quốc tế về mua bán vũ khí dưới sự giám sát của Bộ Ngoại giao Mỹ.
Nguyễn Hoàng (Theo Fox News) 