TITLE: Indonesia truy lùng hơn 250 tù nhân vượt ngục - VnExpress

KEY WORDS: Indonesia, tù nhân vượt ngục tại Indonesia, Indonesia truy bắt tù nhân vượt ngục

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Một số ngôi nhà tại thành phố Sorong, Indonesia, bị đốt cháy trong cuộc biểu tình ngày 19/8. Ảnh: AFP.
Hàng nghìn người biểu tình hôm đầu tuần đổ ra đường tại các thành phố Sorong, Manokwari và Jayapura của tỉnh Tây Papua, Indonesia, gây tắc nghẽn giao thông, phóng hỏa các tòa nhà, trong đó có nhà tù của thành phố Sorong. Bị người biểu tình ném đá và phóng hỏa, các phạm nhân ở nhà tù này kéo nhau chạy trốn.
"258 tù nhân trốn thoát và chỉ có 5 người quay trở lại", phát ngôn viên Bộ Tư pháp Indonesia Marlien Lande cho hay. Bà Lande cho biết một số nhân viên và bảo vệ nhà tù bị thương khi cố ngăn tù nhân tẩu thoát. Nhà chức trách Indonesia đang truy lùng số tù nhân bỏ trốn.
Cuộc biểu tình nổ ra ở Tây Papua sau khi cảnh sát cuối tuần trước bắt một số sinh viên ở thành phố Surabaya với cáo buộc không tôn trọng quốc kỳ Indonesia. Cảnh sát đã được tăng cường tới Papua do lo ngại có nhiều cuộc biểu tình khác nổ ra.
Cảnh sát phun hơi cay và phun vòi rồng vào đám đông biểu tình ngày 19/8. Cuộc biểu tình sau đó lan rộng ra một số khu vực khác trong ngày 20/8.
Thu Hương (Theo BBC) 