TITLE: Trump có cháu thứ 10 - VnExpress

KEY WORDS: Trump có người cháu thứ 10, gia đình Trump, Eric Trump, con gái Eric Trump, Carolina Dorothy Trump, cháu thứ 10 của Tổng thống Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Bé Carolina Dorothy Trump, cháu gái của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Instagram/EricTrump.
"Lara và tôi rất vui mừng chào đón Carolina Dorothy Trump đến với thế giới này. Chúng ta yêu con!", Eric, con thứ ba của Tổng thống Donald Trump, viết trên Twitter. 
Bé Carolina là con thứ hai của Eric và vợ Lara. Eric Luke Trump, con đầu lòng của họ, sẽ tròn hai tuổi vào tháng sau. 
Trump có 5 con với ba người vợ. Con trai cả Donald Jr. có 5 con và Ivanka, người con thứ hai của ông, có 3 con. Vì vậy, bé gái mới chào đời của gia đình Eric là cháu thứ 10 của Trump.
Eric Trump, 35 tuổi, là giám đốc điều hành cấp cao tại Tập đoàn Trump cùng với anh trai Donald Jr.. Trong khi đó, Lara, 36 tuổi, là một cựu nhà báo và hiện cùng chồng quản lý Quỹ Eric Trump, một tổ chức hỗ trợ tài chính cho các bệnh viện nhi. 
Eric và Lara đứng cạnh khi Trump phát biểu tại Palm Beach, bang Florida hồi tháng 3/2016 trong chiến dịch tranh cử. Ảnh: AFP.
Lara còn là quan chức cấp cao trong chiến dịch tái tranh cử tổng thống năm 2020 của bố chồng và thường xuyên xuất hiện trên truyền hình để bảo vệ các chính sách của Tổng thống Mỹ.
Ánh Ngọc (Theo AFP) 