TITLE: Máy bay không người lái nặng 6 tấn của Nga lần đầu cất cánh - VnExpress

KEY WORDS: Nga tung video thử nghiệm UAV hạng nặng, Altius-U

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
 
 
Second in a month: Watch new Russian heavy drone take to the sky in MAIDEN FLIGHT
UAV Altius-U của Nga cất cánh lần đầu. Video: RT.
Video được công bố ngày 20/8 cho thấy máy bay không người lái (UAV) cỡ lớn Altius-U nặng 6 tấn cất cánh từ một sân bay không được tiết lộ. Quân đội Nga cho biết chuyến bay kéo dài khoảng 30 phút, bao gồm cả quá trình cất và hạ cánh ở chế độ tự động.
Thông số chính xác của Altius-U vẫn chưa được Nga công bố. Nguồn tin giấu tên từ nhà sản xuất cho biết máy bay được trang bị hai động cơ diesel V12, mỗi chiếc có công suất 500 mã lực, mang được tối đa hai tấn hàng hóa với tầm bay tối đa tới 10.000 km.
Altius-U có thiết kế đuôi hình chữ V và có thể hoạt động liên tục trong 24 tiếng. Hệ thống dẫn đường bằng vệ tinh cho phép máy bay được điều khiển từ khoảng cách khá lớn.
Theo Samuel Bendett, chuyên gia nghiên cứu tại tập đoàn CNA, chiếc Altius-U trong video được trang bị các hệ thống trinh sát, do thám và tình báo trong chuyến bay thử đầu tiên. Mẫu UAV này nhiều khả năng sẽ trở thành máy bay tấn công chính xác của Nga, có thể mang theo tới một tấn vũ khí.
Chiếc Altius-U trong video bay ở độ cao khoảng 800 mét, nhưng Bendett cho rằng khi tác chiến, nó có thể bay cao hơn rất nhiều để xâm nhập không phận đối phương.
Dự án Altius-U được Nga khởi động từ năm 2011 dưới tên gọi Altair, nhưng trải qua quá trình phát triển nhiều trắc trở. Tập đoàn Kazan từng nhiều lần trì hoãn việc hoàn thiện mẫu UAV này và bị tước quyền tham gia dự án vào năm ngoái. Altius-U cuối cùng được công ty Yekaterinburg thuộc tập đoàn Rostec hoàn thiện.
Nguyễn Hoàng (Theo RT) 