TITLE: Tiêm kích MiG-31 Nga diễn tập đánh chặn ở tầng bình lưu - VnExpress

KEY WORDS: MiG-31 Nga diễn tập ở tầng bình lưu, Kamchatka

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
 
 
Dogfight at 20km altitude: WATCH Russian MiG-31 intercept intruder in STRATOSPHERE during drill
Tiêm kích MiG-31 xuất kích và đánh chặn mục tiêu trong diễn tập. Video: RT.
Hạm đội Thái Bình Dương Nga cho biết trong cuộc diễn tập, một máy bay MiG-31 đóng vai máy bay địch, trong khi chiếc còn lại cất cánh để đánh chặn mục tiêu trên vùng trời bán đảo Kamchatka thuộc vùng Viễn Đông của Nga.
"Để nhiệm vụ trở nên khó khăn hơn, máy bay đánh chặn phải xác định vị trí của đối phương mà không có bất cứ sự hỗ trợ nào từ lực lượng mặt đất", phát ngôn viên hạm đội Nga nhấn mạnh.
Video do kênh truyền hình Zvezda công bố cho thấy tiêm kích MiG-31 cất cánh từ một sân bay trước khi đạt tốc độ 2.500 km/h ở độ cao 20 km. Đây là ranh giới bên dưới của tầng bình lưu, vốn có độ cao 16-80 km, và phi công trong buồng lái chiếc MiG-31 có thể dễ dàng quan sát đường cong của Trái Đất khi bay ở độ cao này.
Cuộc diễn tập kết thúc khi tiêm kích MiG-31 phát hiện mục tiêu và bám theo "đối phương.
MiG-31 được biên chế trong không quân Liên Xô từ năm 1981, có nhiệm vụ đánh chặn và tiêu diệt nhiều loại mục tiêu từ khoảng cách lớn. Đây là máy bay đầu tiên được trang bị radar mảng pha quét điện tử thụ động (PESA) trên thế giới, cho phép theo dõi đồng thời 24 mục tiêu và tấn công 6 mục tiêu cùng lúc.
Biên đội 4 chiếc MiG-31 có thể quản lý vùng trời rộng 800 km, phù hợp với không phận rộng lớn của Nga.
 
 
Oanh tạc cơ Tu-160 bay tuần tra tại vùng biển phía bắc Nga
Tiêm kích MiG-31 Nga hộ tống oanh tạc cơ Tu-160. Video: Zvezda.
Nguyễn Hoàng (Theo RT) 