TITLE: Cảnh sát Trung Quốc bắt nữ tài xế đỗ Rolls Royce chắn cổng bệnh viện

KEY WORDS: Trung Quốc, nữ tài xế Trung Quốc, cảnh sát Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
 
 
Cảnh sát Trung Quốc bắt người phụ nữ đỗ Rolls Royce chắn cổng bệnh viện
Shan cự cãi với cảnh sát giao thông khi được yêu cầu di chuyển chiếc xe khỏi lối vào bệnh viện phụ sản ở Bắc Kinh, Trung Quốc hôm 14/8. Video: Shanghaiist.
Shan đỗ chiếc Rolls Royce sang trọng ngay trước lối vào dành cho xe cứu thương và các dịch vụ cấp cứu của bệnh viện phụ sản ở quận Triều Dương, Bắc Kinh, Trung Quốc suốt hơn một giờ hôm 14/8. Cảnh sát giao thông tới yêu cầu Shan di chuyển xe ra chỗ khác nhưng cô không chịu chấp thuận.
"Tôi không có nghĩa vụ phải hỗ trợ vô điều kiện cảnh sát làm việc. Tôi nói cho anh biết tôi sẽ không lái xe ra chỗ khác đâu", Shan nói với một cảnh sát giao thông.
Đoạn video về sự việc được chia sẻ trên mạng xã hội ngay lập tức gây nên làn sóng phẫn nộ. Trước sự chỉ trích gay gắt, Shan lên tiếng xin lỗi vì sự nóng nảy của mình. Cô vừa khóc vừa giải thích rằng lúc đó cô rất vội vì bị trễ cuộc hẹn với bác sĩ.
Shan khẳng định chiếc Rolls Royce không phải của mình mà được cô mượn từ một người bạn. Cô cũng phủ nhận thông tin gia đình có thế lực.
Lời xin lỗi của Shan không thể xoa dịu sự phẫn nộ trên mạng xã hội hay khiến cảnh sát bỏ qua hành vi này. Cảnh sát quận Triều Dương hôm 20/8 thông báo Shan bị giam 5 ngày vì chặn lối vào khẩn cấp, gây rối trật tự công cộng và từ chối hợp tác với cảnh sát. Shan cũng đang bị điều tra về một số hành vi sai phạm có thể.
Chiếc Rolls Royce chắn lối vào bệnh viện phụ sản ở Bắc Kinh hôm 14/9. Ảnh: Weibo.
Huyền Lê (Theo Shanghaiist) 