TITLE: Trump hoãn đàm phán mua đảo Greenland với Thủ tướng Đan Mạch

KEY WORDS: Trump hoãn đàm phán mua đảo Greenland với Thủ tướng Đan Mạch, đảo Greenland

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ tại Nhà Trắng hôm 20/8. Ảnh: AFP.
Tổng thống Donald Trump hôm 20/8 thông báo trên Twitter rằng cuộc gặp "theo dự kiến trong hai tuần tới" với Thủ tướng Frederiksen sẽ diễn ra vào thời gian khác sau khi người đứng đầu chính phủ Đan Mạch nói rằng bà không hứng thú với việc thảo luận bán đảo Greenland.
"Sự thẳng thắn như vậy của bà Thủ tướng đã tiết kiệm nhiều chi phí và nỗ lực cho cả Mỹ và Đan Mạch. Tôi cảm ơn bà vì điều này và mong muốn sắp xếp một cuộc gặp khác trong tương lai", ông viết.
Trước đó, báo chí Mỹ đưa tin Trump rất quan tâm đến Greenland, khu vực tự trị của Đan Mạch. Ông được cho là đã nhiều lần hỏi ý kiến cố vấn về khả năng Mỹ mua lại hòn đảo lớn nhất thế giới này. Trump hôm 18/8 xác nhận quan tâm đến việc mua Greenland nhưng nói rằng đó "không phải là ưu tiên hàng đầu".
Trump và Đệ nhất phu nhân Melania ban đầu có kế hoạch công du Ba Lan và Đan Mạch từ ngày 31/8 tới 3/9. Theo kế hoạch này, Tổng thống Mỹ sẽ tới Warsaw dự lễ kỷ niệm 80 năm ngày bắt đầu Thế chiến II, sau đó tới Đan Mạch theo lời mời của Nữ hoàng Margrethe II. Phát ngôn viên Nhà Trắng ngày 20/8 xác nhận "chuyến thăm tới Đan Mạch đã bị hủy".
Greenland, hòn đảo rộng hơn 2 triệu km2, trở thành lãnh thổ của Đan Mạch từ thế kỷ 18. Dân số đảo là 57.000 người, đa số là người Inuit bản địa. Cơ quan ngoại giao Greenland cho hay đã sẵn sàng hợp tác làm ăn với Mỹ, nhưng không mua bán lãnh thổ.
"Greenland giàu tài nguyên quý như khoáng sản, nước đá tinh khiết nhất thế giới, cá, hải sản, năng lượng tái tạo và là điểm mới cho du lịch mạo hiểm", trích thông báo đăng trên Twitter của cơ quan này hôm 16/8. "Chúng tôi mở cửa để kinh doanh, không phải để bán".
Hồng Hạnh (Theo AFP) 