TITLE: Thủ tướng Campuchia kiện cựu thủ lĩnh đối lập - VnExpress

KEY WORDS: Thủ tướng Campuchia kiện cựu thủ lĩnh đối lập, Hun Sen, Campuchia, thủ lĩnh đối lập

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Thủ tướng Campuchia Hun Sen tại Phnom Penh tháng 1/2018. Ảnh: Reuters.
Sam Rainsy cáo buộc Thủ tướng Hun Sen đứng sau cái chết của cố tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát Quốc gia Campuchia Hok Lundy trong một tai nạn trực thăng năm 2008. "Sam Rainsy đã viết những điều không thể chấp nhận được về Thủ tướng trên tài khoản Facebook của mình", luật sư Luc Brossollet của ông Hun Sen hôm nay cho biết. Vụ kiện sẽ được xử lý ở Pháp.
Rainsy là người đồng sáng lập đảng đối lập Cứu nguy Dân tộc Campuchia (CNRP). Đảng này bị giải thể vào năm 2017 vì tội thông đồng với người nước ngoài để lật đổ chính phủ. Rainsy là công dân Pháp và đang sống ở Pháp để tránh những cáo buộc ở Campuchia mà ông gọi là "mang động cơ chính trị".
Cựu thủ lĩnh đối lập hôm nay cho biết ông hoan nghênh vụ kiện. "Vụ này sẽ cho tôi cơ hội đối đầu với ông ấy trước một tòa án độc lập", Rainsy nói. Ông cũng nhắc đến kế hoạch trở lại Campuchia vào tháng 11 để "ở bên người dân".
Hok Lundy cùng ba người khác qua đời vào ngày 9/11/2008 vì một tai nạn trực thăng trong mưa lớn khi đi trực thăng qua tỉnh Svay Rieng. Giới chức Campuchia xác định nguyên nhân tai nạn là thời tiết xấu và có thể có sét đánh. Trực thăng cũng có thể đã va phải thứ gì đó khi lao xuống.
Sam Rainsy tại Philippines tháng 6/2016. Ảnh: Reuters.
Phương Vũ (Theo AFP) 