TITLE: Bé gái Nga sống sót sau ba đêm lạc trong rừng - VnExpress

KEY WORDS: Zarina Avgonina, Bé gái Nga lạc trong rừng, bé gái Nga mất tích trong rừng, Nga, tỉnh Nizhny Novgorod

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Zarina Avgonin uống nước khi được các nhân viên cứu hộ tìm thấy trong rừng ở tỉnh Nizhny Novgorod, phía tây Nga hôm 21/8. Ảnh: East2west news.
Zarina Avgonina mất tích giữa khu rừng ẩm ướt ở tỉnh Nizhny Novgorod, phía tây Nga, hôm 18/8 khi đang theo bà đi hái nấm. Ban đầu, lực lượng cứu hộ lo ngại bé gái bị chết đuối trên sông hoặc những khe suối trên núi. Tuy nhiên sau đó, họ phát hiện những dấu chân của Zarina trong rừng, gần với những dấu chân của một con gấu nâu. 
"Đường đi của bé gái và con gấu ngang qua nhau", một nhân viên cứu hộ nói.
Một cuộc tìm kiếm quy mô lớn đã được triển khai với nhiều nhóm cứu hộ và chó đánh hơi. Mỗi nhóm đều có phụ nữ để gọi tên Zarina vì cô bé được cho là "rất sợ đàn ông".
Mẹ của nạn nhân không tham gia cuộc tìm kiếm do sắp sinh nhưng đã ghi âm giọng nói của mình để các nhân viên cứu hộ bật lên trong rừng. Các thợ săn cũng được điều động để canh chừng con gấu nâu và những con sói trong rừng.
Zarina khi được các nhân viên cứu hộ tìm thấy trong rừng hôm 21/8. Ảnh: East2west news
Sau hơn 72 giờ tìm kiếm, khi Zarina mất tích sang ngày thứ 4, đội cứu hộ bất ngờ phát hiện đôi mắt nâu sợ hãi của cô bé giữa những nhánh cây. Zarina an toàn nhưng bị kiệt sức và cơ thể có nhiều vết muỗi đốt. Cô bé được quấn chăn để làm ấm sau những đêm trong rừng với nhiệt độ xuống dưới 10 độ C và trời có mưa lớn.
"Điều tuyệt vời nhất là khi chúng tôi hỏi 'cháu có sợ không?', cô bé đã đáp: 'Không ạ! Cháu chỉ khát, muốn ăn bánh và về nhà' ", Alexey, một nhân viên cứu hộ kể.
Vị trí Zarina được tìm thấy cách làng Stepanovka, nơi em sinh sống, khoảng 1,6 km. Tuy nhiên, dấu chân của cô bé cho thấy em đã "đi lang thang thành những đường tròn lớn" trước khi được giải cứu.
"Bé gái ở trong tình trạng nghiêm trọng nhưng ổn định", một phát ngôn viên cơ quan y tế địa phương cho hay. "Cô bé bị mất nước nghiêm trọng". Zarina đã được chuyển lên bệnh viện khu vực ở thành phố Nizhny Novgorod để điều trị.
Hàng chục người tham gia tìm kiếm bé Zarina ở khu rừng tỉnh Nizhny Novgorod, phía tây Nga. Ảnh: East2west news
Anh Ngọc (Theo Sun) 