TITLE: Người gốc Việt bị cáo buộc đâm chết đồng nghiệp ở Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: California State Fullerton, Người đàn ông gốc Việt đâm chết đồng nghiệp Mỹ, Chuyên Võ

TOPIC: vnexpress, thế giới, người việt 5 châu

CONTENT: 
Cảnh sát thành phố Fullerton, bang California, cho biết trong cuộc họp báo hôm 22/8 rằng Chuyên Võ, một người gốc Việt, bị bắt tại nhà riêng ở Huntington Beach và đang bị giam không được bảo lãnh. 
Nghi phạm giết người Chuyên Võ. Ảnh: Fullerton Police.
Chuyên bị cáo buộc đâm chết ông Steven Shek Keung Chan, 57 tuổi, tại bãi đỗ xe của Đại học California State, Fullerton hôm 19/8, sau đó bỏ trốn. Nạn nhân được tìm thấy bên trong xe với nhiều vết đâm, đầu chảy máu và tử vong ngay tại hiện trường dù được các nhân viên y tế nỗ lực cấp cứu. Bên dưới chiếc xe, các điều tra viên phát hiện một thiết bị gây cháy nổ và một chiếc balô đựng nhiều dây trói dạng rút và đồ hóa trang.  
Theo camera an ninh, nghi phạm có mái tóc đen và mặc đồ màu đen, bỏ chạy từ bãi đỗ xe đến một khách sạn hạng sang gần đó. Cảnh sát đã dùng chó nghiệp vụ để truy tìm kẻ tấn công suốt hai ngày ở các khu vực lân cận, sau đó công bố bản phác thảo chân dung của người này cùng video từ camera an ninh và kêu gọi dân chúng hỗ trợ. 
Cảnh sát trưởng Fullerton, ông Robert Dunn, cho biết những tang vật trên xe của nạn nhân đóng vai trò quan trọng trong việc xác định danh tính nghi phạm.
"Theo cuộc điều tra của các thám tử cảnh sát Fullerton, Chuyên một mình lên kế hoạch và tiến hành vụ giết người này", ông Dunn nói.
Cảnh sát điều tra tại hiện trường vụ giết người ở đại học California State Fullerton. Ảnh: Orange County Register.
Cảnh sát xác nhận nạn nhân và nghi phạm là đồng nghiệp, cùng làm ở ban giáo dục mở rộng nhưng không tiết lộ thêm về mối quan hệ giữa hai người.
Ông Chan là giám đốc ngân sách của đại học California State Fullerton từ năm 2009 đến khi nghỉ hưu vào năm 2017. Đầu năm nay, ông quay lại làm tư vấn viên đặc biệt cho trường. Đồng nghiệp mô tả ông là người kín kẽ, ít nói, có vợ và hai con trai.
Trong khi đó, hàng xóm của Chuyên bày tỏ rằng họ rất sốc khi biết ông là nghi phạm giết người. "Ông ấy rất tốt, thường xuyên tham gia các hoạt động của nhà thờ. Tôi chưa bao giờ nghe điều gì về ông ấy giống như thế", Ila Fitzgerald, người sống gần nhà Chuyên, nói.
Những người khác cho biết Chuyên có vợ và ít nhất hai con. Theo hồ sơ, ông là một nhân viên bảo hiểm và có giấy phép săn bắn. Văn phòng tư pháp quận Cam cho biết Chuyên sẽ bị truy tố vào ngày 23/8.
Anh Ngọc (Theo LA Times) 