TITLE: Pakistan không miễn tội cho hai nghi phạm giết em gái - VnExpress

KEY WORDS: Anh giết em gái ở Pakistan, luật giết người vì danh dự ở Pakistan, ngôi sang mạng xã hội Pakistan Qandeel Baloch

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Qandeel Baloch, ngôi sao mạng xã hội Pakistan. Ảnh: DawnNewsTV.
Qandeel Baloch, 26 tuổi, bị hai anh trai là Waseem và Aslam siết cổ đến chết hồi tháng 7/2016 trong vụ án chấn động Pakistan và thế giới. Waseem ban đầu thừa nhận giết em gái vì cô làm xấu mặt gia đình, nhưng sau đó thay đổi lời khai.
6 nghi phạm nữa đã bị bắt vì có liên quan tới cái chết của Baloch, trong khi nghi phạm thứ bảy, được cho là anh em với Baloch, đang bỏ trốn.
Các vụ án phụ nữ bị giết vì "làm xấu mặt gia đình" rất phổ biến ở Pakistan. Năm 2015, gần 1.100 phụ nữ bị người nhà giết hại "vì danh dự", theo Ủy ban Nhân quyền Pakistan.
Trước đây, một lỗ hổng trong quy định pháp luật của Pakistan cho phép nhiều kẻ "giết người vì danh dự" thoát án vì họ có thể xin tha thứ từ một thành viên gia đình nạn nhân. Tuy nhiên, đến tháng 10/2016, sau vụ Qandeel Baloch bị giết, quốc hội Pakistan bãi bỏ quy định này. Theo luật mới, dù người nhà nạn nhân có tha thứ, kẻ phạm tội vẫn phải ngồi tù.
Tuy nhiên, bố mẹ của Baloch lập luận rằng quy định này được thay đổi sau khi con gái chết, nên họ vẫn có quyền tha thứ cho con trai. Tại tòa án thành phố Multan, bang Punjab, phía đông Pakistan hôm 22/8, bố của Bloch cho hay ông và vợ quyết định tha thứ cho con trai nhưng không bỏ qua cho những kẻ khác "nhân danh Allah". Tòa bác bỏ yêu cầu này, tuyên bố phiên xét xử hai người con vẫn tiếp tục như kế hoạch.
Waseem (giữa) thừa nhận giết em gái khi bị bắt hồi tháng 7/2016. Ảnh: BBC.
Baloch được ví là ngôi sao mạng xã hội của Pakistan, nổi tiếng giống Kim Kardashian ở Mỹ. Cô có hàng trăm nghìn người theo dõi trên mạng xã hội, là một trong 10 người được tìm kiếm nhiều nhất trên mạng xã hội Pakistan trước khi bị sát hại. Cô được ca ngợi vì lòng dũng cảm, dám phá bỏ nhiều cấm kỵ nghiêm ngặt của xã hội, tự do thể hiện bản thân khi chia sẻ sự riêng tư trên mạng.
Baloch xuất thân trong một gia đình nghèo ở thị trấn cách Lahore, thủ phủ tỉnh Punjab, khoảng 400 km về phía tây nam. Cô lấy chồng khi còn ở tuổi vị thành niên và có một con, nhưng chồng luôn đánh đập, ngược đãi, buộc Bloch phải đem con trai bỏ trốn. Cô sau đó trả lại con cho chồng vì không đủ tiền nuôi và từ đó không được gặp lại con.
Sau khi cô nổi tiếng năm 2014, công chúng mới biết đến hoàn cảnh của Bloch và cảnh báo cô sẽ gặp nguy hiểm tính mạng vì công khai chuyện gia đình. Bloch không hối hận dù biết mình đang bị đe dọa. "Tôi tin rằng chết hay không do số mệnh an bài, nếu đến số, bạn sẽ phải chết", cô từng nói trong một cuộc phỏng vấn.
Hồng Hạnh (Theo BBC) 