TITLE: Canda phản đối Nga trở lại G7

KEY WORDS: Canada, Nga, G8, G7, Tổng thống Mỹ Donald Trump, Ukraine

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Ngoại trưởng Canada tại buổi họp báo hôm 22/8. Ảnh: AFP.
"Tôi nghĩ tất cả chúng ta sẽ vui mừng chào đón Nga trở lại làm thành viên của nhóm những quốc gia  cùng chí hướng, cam kết tuân thủ luật pháp và dân chủ. Tuy nhiên, Nga phải thể hiện họ muốn làm điều đó bằng cách rời Crimea và chấm dứt chiến sự ở miền đông Ukraine", Ngoại trưởng Canada Chrystia Freeland phát biểu trong buổi họp báo với Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo hôm 22/8.
Tuyên bố của Ngoại trưởng Canada được đưa ra khi lãnh đạo các nước thành viên G7 gồm Mỹ, Anh, Canada, Pháp, Đức, Italy, Nhật Bản sắp họp tại Pháp ngày 24-26/8.
Một quan chức Canada giấu tên trước đó cũng nói rằng không nên cho Nga trở lại G7. "Nga không được mời tham dự cuộc họp này và quan điểm của thủ tướng, của Canada, vẫn giữ nguyên như năm ngoái. Câu trả lời là không", quan chức này cho hay.
Nga gia nhập nhóm các nước phát triển (G7) năm 1997. Tháng 3/2014, dưới sự thúc giục của tổng thống Mỹ Barack Obama, Moskva bị loại khỏi tổ chức này sau khi sáp nhập bán đảo Crimea vào lãnh thổ.
Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 20/8 nói với các phóng viên rằng Nga thường là đề tài thảo luận tại hội nghị G7 mỗi năm và ông đề xuất kết nạp Nga trở lại nhóm. Trump cho rằng Obama muốn loại Nga khỏi nhóm vì "Putin thông minh hơn ông ấy".
Huyền Lê (Theo AFP) 