TITLE: Mỹ sắp cho phép giam trẻ di cư trái phép vô thời hạn - VnExpress

KEY WORDS: nhập cư trái phép vào Mỹ, Mỹ, quy định nhập cư vào Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Quyền bộ trưởng An ninh Nội địa Mỹ Kevin McAleenan. Ảnh: Cơ quan Hải quan và Biên phòng Mỹ.
Quyền bộ trưởng An ninh Nội địa Mỹ Kevin McAleenan ngày 21/8 thông báo quy định mới cho phép nhà chức trách giam vô thời hạn cả gia đình người nhập cư trái phép, gồm bố mẹ và trẻ em đi cùng.
Biện pháp này thay thế Thỏa thuận Flores được đưa ra từ năm 1997, trong đó quy định chính quyền Mỹ chỉ được phép tạm giữ trẻ em nhập cư trái phép trong vòng 20 ngày. McAleenan cho biết quy định sẽ có hiệu lực từ 21/10, nhằm "cải thiện tính toàn vẹn của hệ thống nhập cư".
Các quan chức an ninh nội địa Mỹ cho rằng quy định giới hạn thời gian giam trẻ em nhập cư là yếu tố góp phần làm gia tăng làn sóng người di cư trái phép từ Trung Mỹ vào nước Mỹ trong năm nay. Họ tin rằng quy định mới sẽ xóa bỏ quan niệm rằng các gia đình nhập cư mang theo trẻ em như một tấm "hộ chiếu" để vào Mỹ, bởi họ sẽ chỉ bị giam một thời gian ngắn rồi được thả.
Theo quy định mới, chính quyền Mỹ có thể đưa các gia đình vượt biên trái phép tới trung tâm giam giữ trong khi chờ đơn xin tị nạn được xét duyệt mà không bị hạn chế về thời gian. Tổng thống Mỹ Donald Trump từng nhiều lần chỉ trích cơ chế "bắt rồi thả" các gia đình nhập cư trái phép theo quy định cũ.
Mùa hè năm ngoái, chính quyền Trump từng áp dụng chính sách tách trẻ em khỏi cha mẹ thuộc các gia đình nhập cư trái phép. Tuy nhiên, chính sách này bị bãi bỏ sau khi vấp phải phản ứng quyết liệt từ dư luận và những người ủng hộ nhập cư.
Thu Hương (Theo BBC) 