TITLE: Thứ trưởng Ngoại giao diện kiến Giáo hoàng Francis - VnExpress

KEY WORDS: Thứ trưởng Ngoại giao, Tô Anh Dũng, Tòa thánh Vatican, Thủ tướng Tòa thánh, giáo hội công giáo

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Giáo hoàng Francis vẫy chào đám đông ở Vatican hôm 8/5. Ảnh: EWTN.
Giáo hoàng Francis hoan nghênh chuyến thăm của đoàn Việt Nam đã góp phần tăng cường hiểu biết lẫn nhau, thúc đẩy quan hệ giữa hai bên. Giáo hoàng bày tỏ tình cảm, sự khâm phục đối với cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc cũng như công cuộc phát triển đất nước của nhân dân Việt Nam, mong quan hệ giữa Việt Nam và Tòa thánh tiếp tục được thúc đẩy trên cơ sở hợp tác, đối thoại và tôn trọng lẫn nhau, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao Việt Nam.
Thứ trưởng Ngoại giao Tô Anh Dũng dẫn đầu đoàn công tác liên ngành Việt Nam cũng làm việc với phái đoàn Tòa thánh do Thứ trưởng Ngoại giao Antoine Camilleri dẫn đầu.
Hai bên đã trao đổi về tình hình các giáo phận thuộc Giáo hội Công giáo Việt Nam và thống nhất việc bổ nhiệm một số giám mục. Hai bên thống nhất các nguyên tắc và nội dung cơ bản liên quan đến Quy chế hoạt động của Đặc phái viên thường trú của Tòa Thánh và Văn phòng Đặc phái viên thường trú tại Việt Nam để có thể sớm triển khai. 
Thứ trưởng Ngoại giao Tô Anh Dũng khẳng định Đảng và nhà nước Việt Nam luôn thực hiện nhất quán và không ngừng hoàn thiện hệ thống pháp luật, chính sách tôn trọng và bảo đảm tự do tín ngưỡng, tôn giáo của người dân; quan tâm đến các nhu cầu của cộng đồng Công giáo.
Việt Nam và Tòa thánh Vatican chưa thiết lập quan hệ ngoại giao chính thức, song hai bên đã cử đại diện ngoại giao tới thăm lẫn nhau trong những năm gần đây. Năm 2011, Việt Nam đồng ý để Tòa thánh bổ nhiệm đặc phái viên không thường trú tại Việt Nam. Sau cuộc hội kiến giữa Phó thủ tướng Trương Hòa Bình với Giáo hoàng Francis tháng 10/2018, hai bên nhất trí nâng cấp quan hệ ngoại giao lên mức "đặc phái viên thường trú".
Huyền Lê  