TITLE: Trump muốn ngừng cấp quốc tịch cho trẻ nước ngoài sinh tại Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Trump, Mỹ, Trump muốn ngừng cấp quốc tịch theo nơi sinh, quốc tịch Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: AP.
"Chúng tôi đang xem xét vấn đề quốc tịch theo nơi sinh một cách rất nghiêm túc", Tổng thống Mỹ Donald Trump trả lời phóng viên bên ngoài Nhà Trắng ngày 21/8. Theo ông, việc người nước ngoài hoặc người nhập cư trái phép vào Mỹ, sinh con trên đất Mỹ và đứa trẻ nghiễm nhiên trở thành công dân Mỹ là "điều nực cười".
Tổng thống Mỹ không nói rõ Nhà Trắng có thể thực hiện điều này bằng cách nào. Trong một cuộc phỏng vấn vào tháng 10/2018, Trump từng nói rằng ông sẽ ban hành sắc lệnh chấm dứt việc cấp quốc tịch theo nơi sinh. Tuy nhiên, các chuyên gia cảnh báo việc làm này sẽ vi phạm Hiến pháp Mỹ.
Tu chính án thứ 14 trong Hiến pháp Mỹ quy định quyền công dân được cấp cho tất cả mọi người sinh ra trên nước Mỹ. Theo quy định này, những em bé sinh ra trên lãnh thổ Mỹ sẽ được cấp quốc tịch, dù cha mẹ không phải công dân Mỹ hoặc cư trú tại Mỹ bất hợp pháp.
Trump luôn coi chính sách nhập cư là trọng tâm trong nhiệm kỳ tổng thống và chiến dịch tái tranh cử năm 2020. Tuy nhiên, nhiều chính sách nhằm hạn chế dòng người nhập cư vào biên giới Mỹ của ông gây nhiều tranh cãi, thậm chí bị các thẩm phán chặn.
Thu Hương (Theo Reuters) 