TITLE: Bé 8 tuổi ở Đức phóng ôtô 140 km/h

KEY WORDS: Bé 8 tuổi ở Đức phóng ôtô 140 km/h, Dortmund

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Đường cao tốc hướng về thành phố Dortmund, phía tây nước Đức. Ảnh: Google Maps.
Cảnh sát tìm thấy cậu bé không được nêu tên vào sáng sớm 21/8, khi xe dừng trên đường cao tốc hướng về thành phố Dortmund , phía tây nước Đức. Bé bật đèn cảnh báo nguy hiểm và đặt cảnh báo nhỏ hình tam giác sau xe.
"Cháu chỉ muốn lái xe một chút thôi", bé bật khóc khi gặp cảnh sát, cho hay dừng xe bên đường vì bị nôn nao khi phóng xe với tốc độ 140 km/h. 
Bé không gây tai nạn hoặc làm hư hại tài sản.
Mẹ cậu bé báo cảnh sát lúc nửa đêm, khi phát hiện con trai và chiếc VW Golf của gia đình ở thị trấn Soest đều biến mất. Cậu bé từng nhiều lần lái xe đụng và xe đua trẻ em trên đất riêng của gia đình. 
Hồng Hạnh (Theo BBC) 