TITLE: Trung Quốc hối thúc Philippines cấm đánh bạc trực tuyến - VnExpress

KEY WORDS: đánh bạc trực tuyến tại Philippines, người Trung Quốc tham gia ngành công nghiệp cờ bạc tại Philippines, Trung Quốc, Philippines

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Một nhân viên làm việc tại sòng bạc ở Metro Manila, Philippines ngày 27/3/2015. Ảnh: Reuters.
Cơ quan điều hành và quản lý hoạt động đánh bạc Philippines đã ngừng cấp giấy phép cho các công ty đánh bạc trực tuyến mới. Nhiều nghị sĩ và một số bộ trưởng Philippines cũng yêu cầu thắt chặt kiểm soát với khách Trung Quốc, với lý do nhiều người là lao động bất hợp pháp.
Trung Quốc hoan nghênh động thái này của Philippines. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng ngày 20/8 cho hay: "Chúng tôi hy vọng Philippines sẽ làm nhiều hơn và cấm tất cả các loại hình đánh bạc trực tuyến. Chúng tôi hy vọng Philippines sẽ thắt chặt việc thực thi luật pháp cùng Trung Quốc và cùng hợp tác đối phó với các hoạt động phạm pháp bao gồm đánh bạc và lừa đảo trực tuyến".
Làn sóng người Trung Quốc tới Philippines bắt đầu từ năm 2016, trùng thời điểm Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte lên nắm quyền và ủng hộ việc cấp phép đánh bạc trực tuyến. Số người Trung Quốc có giấy phép làm việc tại Philippines tăng gấp 4 lần trong hai năm tính từ năm 2016, tới khoảng 110.000 người vào năm 2018.
Đại sứ quán Trung Quốc tại Manila cho hay một lượng tiền lớn từ Trung Quốc đổ vào Philippines thông qua rửa tiền và các ngân hàng ngầm. Cơ quan này cũng cho hay việc nhiều công dân Trung Quốc tham gia bất hợp pháp vào ngành công nghiệp đánh bạc tại Philippines dẫn tới nhiều hệ lụy xã hội và tội phạm tại quê nhà.
Sứ quán Trung Quốc cũng nói rằng nhiều công dân nước này bị vi phạm nhân quyền, bắt cóc, hành hạ và lạm dụng về thể chất bởi những chủ lao động địa phương tại Philippines. Họ kêu gọi giới chức sở tại có các biện pháp trừng phạt các sòng bạc vi phạm.
Thu Hương (Theo Reuters) 