TITLE: Người đàn ông Kenya nuốt 68 gói cocaine - VnExpress

KEY WORDS: buôn lậu ma túy, Thái Lan, buôn lậu ma túy trong bụng

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Số ma túy tìm thấy trong dạ dày của Glenn Chibasellow Ooko tại sân bay Thái Lan. Ảnh: AFP.
Giới chức Thái Lan ngày 21/8 cho hay Ooko, 43 tuổi, vừa đáp chuyến bay từ Ethiopia tới sân bay Suvarnabhumi ở thủ đô Bangkok ngày 19/8 thì bị bắt. Kết quả chụp X-quang cho thấy hàng chục vật thể chứa đầy cocaine trong dạ dày của Ooko.
"Ông ta nuốt lượng cocaine nặng 1,2 kg, chứa trong 68 gói. Đây là một phần của mạng lưới buôn ma tuý tại Thái Lan", thông báo của Văn phòng Cục Kiểm soát Ma túy Thái Lan cho hay.
Ooko bị bắt cùng một người đàn ông Nigeria tên là Osita Joseph Ukpa. Cảnh sát cho rằng người này đã thuê Ooko buôn lậu số ma túy trên.
Thái Lan từ lâu đã là điểm nóng về buôn lậu ma túy. Địa hình biên giới hiểm trở và việc buông lỏng kiểm soát tạo điều kiện cho các mạng lưới tội phạm xuyên quốc gia vận chuyển và buôn lậu ma túy vào Thái Lan.
Thu Hương (Theo AFP) 