TITLE: Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ: Thử tên lửa là thông điệp cho Trung Quốc

KEY WORDS: Mỹ phóng tên lửa hành trình, Mỹ phóng tên lửa hành trình tầm trung, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ, Mark Esper, Lầu Năm Góc, Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mark Esper. Ảnh: Reuters.
"Chúng tôi muốn đảm bảo rằng chúng tôi có đủ khả năng để ngăn chặn những hành vi xấu của Trung Quốc dựa vào năng lực của chính mình bằng tấn công tên lửa tầm xa", Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mark Esper nói trong cuộc phỏng vấn với Fox News được phát sóng ngày 21/8, đề cập đến vụ phóng tên lửa hành trình tầm bắn hơn 500 km từ bang California gần đây của Lầu Năm Góc.
Đây là vụ phóng tên lửa đầu tiên sau khi Mỹ rút khỏi Hiệp ước Các Lực lượng Hạt nhân Tầm trung (INF). Theo Esper, vụ phóng tên lửa tầm xa này có thể được xem là một thông điệp gửi tới Trung Quốc
Esper vừa kết thúc chuyến công du châu Á đầu tiên hồi đầu tháng này sau khi trở thành Bộ trưởng Quốc phòng. Khi được hỏi liệu ông chọn châu Á là điểm đến đầu tiên có phải vì xem Trung Quốc là mối đe dọa an ninh lớn nhất đối với Mỹ hay không, Esper nói rằng Trung Quốc là ưu tiên số một của Bộ Quốc phòng.
Ông chủ Lầu Năm Góc cũng mô tả Trung Quốc là đối thủ cạnh tranh chiến lược lâu dài của Mỹ và đang cố mở rộng quân sự để đẩy Mỹ khỏi khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương, nhưng ông cam kết Washington sẽ không rút khỏi khu vực.
"Tôi nghĩ về lâu dài, Trung Quốc là một thách thức lớn bởi sức mạnh kinh tế, tầm quan trọng chính trị cũng như tham vọng của họ", Esper cho hay. Ông cũng không loại trừ rằng Mỹ có thể tạo ra vũ khí siêu âm trong vòng vài năm tới.
Trung Quốc chỉ trích vụ phóng thử tên lửa tầm xa của Mỹ là khơi mào cuộc chạy đua vũ trang mới, dẫn tới leo thang đối đầu quân sự, tác động tiêu cực tới tình hình an ninh khu vực và quốc tế, đồng thời yêu cầu Mỹ hạn chế phát triển vũ khí.
Sau khi rút khỏi INF hôm 2/8, Mỹ thông báo muốn triển khai tên lửa đạn đạo tầm trung tại châu Á để phòng vệ trước việc Trung Quốc đang tích lũy lượng vũ khí lớn, đặt Mỹ và các căn cứ quân sự tại các nước đồng minh vào tầm ngắm. Bắc Kinh cảnh báo họ sẽ không ngồi yên và sẽ đáp trả nếu Mỹ triển khai kế hoạch này.
Huyền Lê (Theo Sputnik) 