TITLE: Putin cáo buộc Mỹ âm thầm phát triển tên lửa tầm trung - VnExpress

KEY WORDS: Putin nói Mỹ bí mật phát triển tên lửa trước khi rút khỏi INF, hiệp ước kiểm soát hạt nhân, hiệp ước hạt nhân, tên lửa hành trình phóng từ mặt đất, Tổng thống Nga Vladimir Putin

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tên lửa hành trình Mỹ bắn thử hôm 18/8. Ảnh: Bộ Quốc phòng Mỹ.
"Vụ thử tên lửa của Mỹ diễn ra quá nhanh sau khi họ thông báo rút khỏi Hiệp ước Các lực lượng Hạt nhân tầm trung (INF). Chúng tôi có mọi lý do để tin rằng quá trình phát triển tên lửa hành trình phóng từ mặt đất được Mỹ khởi động từ rất lâu trước khi họ tìm lý do chấm dứt thỏa thuận", Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua cho biết, đề cập đến vụ thử tên lửa gần đây của Mỹ.
Quân đội Mỹ hôm 18/8 khai hỏa tên lửa hành trình từ bệ phóng mặt đất ở đảo San Nicolas thuộc bang California, đánh trúng mục tiêu cách đó hơn 500 km. Đây là biến thể của dòng Tomahawk, sử dụng bệ phóng thẳng đứng Mark 41 nhưng không giống loại bệ trang bị cho lá chắn Aegis Ashore được Mỹ triển khai ở Romania.
Mẫu tên lửa tầm trung này vi phạm các điều khoản của INF, trong đó cấm Mỹ và Nga phát triển tên lửa hành trình phóng từ mặt đất có tầm bắn 500-5.500 km. Tuy nhiên, Mỹ đã đơn phương rút khỏi INF chỉ hai tuần trước khi tiến hành vụ thử.
Putin cảnh báo cuộc thử nghiệm tên lửa có thể gây tác động xấu đến an ninh thế giới. "Tôi lo ngại rằng loại tên lửa này có thể được phóng từ các hệ thống ở Romania và Ba Lan sau khi chỉnh sửa phần mềm điều khiển", ông nói.
Tổng thống Putin khẳng định đây là "mối đe dọa rõ ràng" với Moskva, buộc Nga phải áp dụng các biện pháp đối phó như phát triển tên lửa tầm ngắn và tầm trung phóng từ mặt đất, nhưng nói thêm rằng nước này sẽ không triển khai vũ khí sát châu Âu trừ khi Washington hành động trước.
 
 
Vụ Mỹ thử tên lửa vi phạm hiệp ước hạt nhân
Mẫu tên lửa Mỹ phóng thử sau khi rút khỏi INF. Video: Next Media.
INF được Mỹ và Liên Xô ký năm 1987, nhưng chính quyền Tổng thống Donald Trump quyết định rút khỏi hiệp ước sau khi cáo buộc Nga phát triển tên lửa 9M729 có tầm bay gần 5.000 km. Nga khẳng định cáo buộc này là vô lý và đã trưng bày tên lửa 9M729 để chứng minh, đồng thời cho rằng chính Mỹ mới là bên không tuân thủ INF khi đặt các tổ hợp Aegis Ashore có thể phóng tên lửa hành trình Tomahawk với tầm bắn 2.500 km tại châu Âu.
Vũ Anh (Theo RT) 