TITLE: Nga có thể đưa thêm xe tăng đến Syria - VnExpress

KEY WORDS: Nga bị nghi triển khai thêm xe tăng đến Syria, nhà phân tích  Yoruk Isik

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tàu đổ bộ Nga băng qua eo biển Bosphorus của Thổ Nhĩ Kỳ ngày 22/8. Ảnh: Almasdar News.
Nhà quan sát hàng hải và phân tích vũ khí Yoruk Isik ở Thổ Nhĩ Kỳ cho biết tàu đổ bộ hạng nặng Tsezar Kunikov 158 thuộc biên chế Lữ đoàn tàu đổ bộ 197, Hạm đội Biển Đen Nga ngày 22/8 băng qua eo biển Bosphorus của Thổ Nhĩ Kỳ, hướng tới quân cảng Tartous ở Syria.
Theo Isik, Tsezar Kunikov 158 là tàu đổ bộ chở xe tăng. Số xe tăng tàu này mang theo có thể được cung cấp cho quân đội chính phủ Syria, vốn đang gặp nhiều khó khăn trong chiến dịch tấn công vào thành trì Idlib của các nhóm phiến quân Hồi giáo.
Idlib được coi là "chảo lửa" ở tây bắc Syria do nhiều nhóm phiến quân tập trung tại đây sau khi bị quân đội chính phủ đánh bại ở nhiều nơi khác. Nga và Thổ Nhĩ Kỳ hồi tháng 9/2018 đạt được thỏa thuận thành lập vùng đệm phi quân sự tại Idlib, nhưng nhóm Hay'at Tahrir Al-Sham (HTS) thân al-Qaeda đã không tuân thủ thỏa thuận rút khỏi khu vực giao tranh.
Từ tháng 5, quân đội Syria bắt đầu mở chiến dịch tấn công Idlib.Tuy nhiên, suốt hai tháng đầu, Damascus gần như không giành được thắng lợi đáng kể nào do vấp phải sự kháng cự quyết liệt từ phiến quân
Đến tháng 6, cuộc phản công của HTS đã đánh bật binh sĩ chính phủ Syria khỏi nhiều khu vực, buộc Nga phải điều lực lượng đặc nhiệm hỗ trợ.
Vị trí tỉnh Idlib. Đồ họa: BBC.
Nguyễn Hoàng (Theo Almasdar News) 