TITLE: Israel bắn nhầm máy bay dân sự - VnExpress

KEY WORDS: Israel bắn nhầm máy bay dân sự ở biên giới, ​Cao nguyên Golan

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Hệ thống tên lửa phòng không Vòm sắt của Israel khai hỏa. Ảnh: Times of Israel.
Quân đội Israel hôm qua ra thông báo cho biết vụ bắn nhầm được coi là một tai nạn nghiêm trọng và cam kết sẽ thực hiện biện pháp để tránh sự cố tương tự.
"Chiếc máy bay khi đó bị coi là gây ra mối đe dọa thực sự và đã bị bắn", Bộ Quốc phòng Israel nhấn mạnh nhưng không tiết lộ loại máy bay cụ thể.
Máy bay dân sự được cho đã trúng đạn, nhưng không ai bị thương. Phi công sau đó cho biết ông chỉ nghĩ bị va phải chim cho tới khi phát hiện áp suất nhiên liệu sụt giảm.
Truyền thông Israel đưa ra nhiều thông tin mâu thuẫn về máy bay bị bắn nhầm. Tờ Times of Israel cho biết đó là một phi cơ đang rải hóa chất cho cây cối, Yedioth Ahronoth lại cho rằng máy bay bị bắn khi đang thực hiện hoạt động chụp ảnh trên không.
Cao nguyên Golan có diện tích khoảng 1.200 km2, nằm cách thủ đô Damascus của Syria khoảng 60 km về phía tây nam. Israel đã chiếm phần lớn Cao nguyên Golan từ Syria trong cuộc chiến Trung Đông năm 1967 và cản trở những nỗ lực của Syria nhằm lấy lại khu vực này năm 1973. Hai nước đã thống nhất tạo một khu vực phi quân sự dài 44 km do Liên Hợp Quốc kiểm soát tại cao nguyên.
Đến năm 1981, quốc hội Israel thông qua luật áp dụng "luật pháp, quyền tài phán và hành chính" đối với Cao nguyên Golan, đồng nghĩa với việc sáp nhập vùng đất vào lãnh thổ nước này. Tuy nhiên, nghị quyết 497 của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc tuyên bố quyết định của Israel không có hiệu lực pháp lý quốc tế.
Vị trí cao nguyên Golan. Đồ họa: Alaraby
Nguyễn Hoàng (Theo Sputnik) 