TITLE: Phòng không Nga diễn tập phóng 300 tên lửa - VnExpress

KEY WORDS: Nga phóng 300 tên lửa phòng không, vùng Astrakhan

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
 
 
Nga phóng liên tiếp 300 tên lửa phòng không trong diễn tập
Các hệ thống phòng không Nga khai hỏa trong cuộc diễn tập. Video: RT.
Thông báo của quân khu phía Nam Nga hôm nay cho biết cuộc diễn tập mô phỏng tình huống ngăn chặn một đợt tập kích đường không của đối phương vào các mục tiêu ở thủ đô Moskva, nhưng không tiết lộ thời gian cụ thể.
Các đơn vị phòng không tham gia diễn tập phóng hơn 300 quả đạn từ các hệ thống S-300, Pantsir-S, Tunguska, SAM Strela-10, Tor và Osa để diệt mục tiêu. Ngoài ra, hơn 100 máy bay và trực thăng cũng được điều động đóng vai kẻ địch trong các bài tập.
Hồi đầu tháng 7, quân khu này cũng điều động 1.500 binh sĩ và 50 khí tài quân sự tham gia cuộc diễn tập phòng không tại 30 thao trường. Trong cuộc diễn tập, các tổ hợp Pantsir-S của Moskva đã bắn hạ hơn 100 tên lửa hành trình mục tiêu.
Vị trí vùng Astrakhan của Nga. Đồ họa: World Atlas.
Nguyễn Hoàng (Theo RT) 