TITLE: Khủng hoảng Venezuela: Mỹ nói quan chức Venezuela thảo luận về việc truất quyền Maduro

KEY WORDS: Mỹ nói quan chức Venezuela thảo luận về việc truất quyền Maduro, khủng hoảng Venezuela, Maduro, Bolton

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Venezuela Maduro tại Caracas hồi tháng một. Ảnh: Reuters.
Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro ngày 20/8 nói rằng ông đã cho phép quan chức Venezuela cấp cao liên lạc với Mỹ trong nhiều tháng. Ông khẳng định đây là sáng kiến có từ lâu và đã được ông chấp thuận.
Phản pháo bình luận này, Bolton ngày 21/8 viết trên Twitter rằng: "Chủ đề duy nhất được thảo luận bởi những người tiếp cận Mỹ sau lưng Maduro là việc ông ấy rời ghế và tổ chức bầu cử tự do, công bằng".
Trước đó, Trump cho biết Mỹ đang thảo luận với các quan chức Venezuela "ở cấp rất cao". "Chúng tôi giữ liên lạc. Chúng tôi đang nói chuyện với nhiều đại diện khác nhau của Venezuela", ông cho biết.
Quan hệ Mỹ - Venezuela trở nên căng thẳng hơn dưới thời Trump khi ông chủ Nhà Trắng liên tiếp giáng đòn trừng phạt lên nhiều lĩnh vực của quốc gia Nam Mỹ, cũng như trừng phạt các quốc gia bị cáo buộc giúp đỡ chính quyền Maduro.
Thủ lĩnh đối lập được Mỹ hậu thuẫn Juan Guaido hồi đầu năm tự xưng là tổng thống lâm thời Venezuela và nhiều lần yêu cầu Maduro phải từ chức. Ngoài Mỹ, Guaido nhận được sự ủng hộ từ các quốc gia phương Tây, trong khi Trung Quốc, Cuba, Nga và một số quốc gia khác duy trì quan điểm Maduro là Tổng thống hợp pháp duy nhất của Venezuela.
Phương Vũ (Theo AFP) 