TITLE: Cảnh sát Tây Ban Nha bắt kẻ chuyên quay lén phụ nữ - VnExpress

KEY WORDS: Cảnh sát Tây Ban Nha bắt kẻ quay lén phụ nữ, Madrid, web khiêu dâm

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
 
 
Cảnh sát Tây Ban Nha bắt kẻ quay lén phụ nữ
Cảnh sát Tây Ban Nha phục kích nghi phạm quay lén trên tàu điện ngầm hôm 21/8. Video: Cảnh sát Tây Ban Nha/Twitter.
Cảnh sát thành phố Madrid, thủ đô Tây Ban Nha, bắt nghi phạm hôm 21/8 sau khi phát hiện ông ta để điện thoại trong balô và đặt dưới váy nạn nhân để quay lén. Y đã thực hiện hành vi này với 555 phụ nữ, trong đó hai người chưa đủ tuổi thành niên.
Nghi phạm có thể bắt đầu quay lén từ mùa hè năm 2018, thời điểm đầu tiên y đăng video lên mạng. Người này hoạt động gần nhà ga và siêu thị, thường theo dõi, thậm chí tiếp cận nạn nhân bằng cách vờ trò chuyện để quay được hình ảnh chất lượng cao.
Khi khám nhà nghi phạm, cảnh sát tìm thấy một laptop và ba ổ cứng chứa hàng trăm video. Trang web của y có hơn 3.500 người theo dõi, các video thu hút hơn một triệu lượt xem. Tên này đã đăng ít nhất 283 video lên các trang web khiêu dâm. Nghi phạm đang bị giam chờ xét xử.
Ở Tây Ban Nha, quay lén bị coi là hành vi lạm dụng tình dục và phải ngồi tù. Nạn quay lén ở Hàn Quốc cũng đặc biệt nghiêm trọng, khiến hơn 20.000 phụ nữ năm ngoái xuống đường biểu tình ở Seoul yêu cầu chính phủ có hành động quyết liệt hơn.
Hồng Hạnh (Theo Guardian) 