TITLE: Mỹ từ chối cấp thị thực cho bạn gái Thủ tướng Anh

KEY WORDS: Mỹ, thị thực Mỹ, Mỹ từ chối cấp thị thực cho bạn gái thủ tướng Anh, bạn gái thủ tướng Anh, Thủ tướng Anh Boris Johnson

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Carrie Symonds, bạn gái của Thủ tướng Anh Boris Johnson. Ảnh: Sun.
Carrie Symonds, 31 tuổi, tới đại sứ quán Mỹ ở London hôm 20/8 để xin cấp thị thực tới Mỹ trong chuyến công tác liên quan đến dự án sinh thái Vibrant Oceans. Tuy nhiên, yêu cầu của Symonds bị từ chối bởi cô từng tới thăm Somaliland vào năm 2018.
Somaliland tách khỏi Somalia vào năm 1991 nhưng không được Mỹ và nhiều nước trên thế giới công nhận là quốc gia dù họ có chính phủ, tiền tệ và quân đội riêng. Mỹ cho rằng vùng lãnh thổ này vẫn thuộc Somalia, trong khi Anh là một trong số ít quốc gia có quan hệ ngoại giao với Somaliland.
Khi nộp đơn xin thị thực Mỹ để du lịch (Esta), cơ chế cho phép người mang quốc tịch Anh có thể ở Mỹ 90 ngày, người nộp đơn được hỏi liệu họ có đến Iraq, Syria, Iran, Sudan, Libya, Somalia hay Yemen từ ngày 1/3/2011 hay không. Nếu người nộp đơn từng đến một trong các quốc gia này, đơn của họ sẽ bị từ chối.
Symonds đến Somaliland cùng một người bạn sinh ra ở vùng lãnh thổ này. Tại đây, cô đã thảo luận với "tổng thống" Muse Bihi Abdi về vấn đề phụ nữ và ô nhiễm biển. 
Vì Symonds chưa kết hôn với Thủ tướng Boris Johnson nên văn phòng thủ tướng không thể can thiệp vấn đề thị thực của cô. Ông Johnson sẽ gặp Tổng thống Mỹ Donald Trump tại hội nghị thượng đỉnh G7 tại Pháp vào ngày 24/8.
Symonds có sự nghiệp chính trị thành công. Cô từng góp phần quan trọng giúp Johnson tái đắc cử thị trưởng London năm 2012. Cô cũng trở thành giám đốc truyền thông trẻ nhất trong lịch sử đảng Bảo thủ khi mới 29 tuổi.
Quan hệ của Johnson và bạn gái kém 24 tuổi chỉ được xác nhận khi Symonds lần đầu xuất hiện trước công chúng để ủng hộ ông tranh cử lãnh đạo đảng Bảo thủ hồi cuối tháng 6. Hai người dọn đến số 10 phố Downing ở thủ đô London hôm 29/7, trở thành cặp đầu tiên chưa kết hôn sống tại nơi ở của nhiều đời thủ tướng Anh.
Huyền Lê (Theo Metro) 