TITLE: Nga cáo buộc Mỹ chạy đua vũ trang - VnExpress

KEY WORDS: Nga cáo buộc Mỹ bắt đầu chạy đua vũ trang, chạy đua vũ trang, Mỹ thử tên lửa vi phạm INF, Hiệp ước Các lực lượng hạt nhân tầm trung

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Quả đạn Tomahawk được Mỹ phóng thử hôm 18/8. Ảnh: Bộ Quốc phòng Mỹ.
Quan chức Nga và Mỹ liên tục chỉ trích nhau trong phiên họp khẩn của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm 22/8, liên quan tới vụ Mỹ thử tên lửa hành trình phóng từ mặt đất tại bang California hồi tuần trước. "Vụ thử tên lửa hành trình cho thấy Mỹ đang sẵn sàng chạy đua vũ trang", Phó đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc Dmitry Polyansky phát biểu.
Quan chức Nga khẳng định nước này vẫn mong muốn đối thoại nghiêm túc về vấn đề kiểm soát vũ khí, đồng thời chỉ trích các quốc gia châu Âu không phản đối hành động của Washington. Đại diện Mỹ tại cuộc họp lên tiếng chỉ trích Moskva và Bắc Kinh.
"Nga và Trung Quốc muốn thấy Mỹ tự kiềm chế, trong khi bản thân họ lại phát triển vũ khí mà không bị kiểm soát. Các vụ thử tên lửa của Mỹ không mang tính khiêu khích hay gây bất ổn, chúng tôi sẽ không ngồi yên", Phó đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Jonathan Cohan cho hay, khẳng định Mỹ muốn xây dựng hiệp ước kiểm soát vũ khí bao gồm cả Trung Quốc và không chỉ giới hạn ở loại đầu đạn hay tầm bắn tên lửa.
Tuy nhiên, đại sứ Trung Quốc tại Liên Hợp Quốc Zhang Jun tuyên bố nước này "không có ý định" tham gia bất kỳ hiệp ước kiểm soát nào với Nga và Mỹ.
 
 
Vụ Mỹ thử tên lửa vi phạm hiệp ước hạt nhân
Mẫu tên lửa Mỹ phóng thử sau khi rút khỏi INF. Video: Next Media.
Quân đội Mỹ hôm 18/8 khai hỏa tên lửa hành trình từ bệ phóng mặt đất ở đảo San Nicolas thuộc bang California, đánh trúng mục tiêu cách đó hơn 500 km. Đây là biến thể của dòng Tomahawk, sử dụng bệ phóng thẳng đứng Mark 41 nhưng không giống loại bệ trang bị cho lá chắn Aegis Ashore được Mỹ triển khai ở Romania.
Mẫu tên lửa tầm trung này vi phạm các điều khoản của Hiệp ước Các lực lượng hạt nhân tầm trung (INF), trong đó cấm Mỹ và Nga phát triển tên lửa hành trình phóng từ mặt đất có tầm bắn 500-5.500 km. Tuy nhiên, Mỹ đã đơn phương rút khỏi INF chỉ hai tuần trước khi tiến hành vụ thử.
Vũ Anh (Theo AFP) 