TITLE: Người biểu tình Hong Kong ngồi kín ga tàu điện ngầm

KEY WORDS: Hong Kong, biểu tình ở Hong Kong, người biểu tình, tình hình Hong Kong, ga tàu điện Yuen Long, cảnh sát Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Người biểu tình ngồi trong nhà ga Yuen Long, tây bắc Hong Kong tối 21/8. Ảnh: AP.
Hàng trăm người biểu tình mặc áo đen, bịt khẩu trang kéo tới ga tàu điện ngầm Yuen Long, phía tây bắc Hong Kong tối 21/8 và giơ những tấm bảng có dòng chữ không có người mặc áo trắng nào bị truy tố sau vụ nhóm côn đồ tấn công người biểu tình tại nhà ga này hôm 21/7, khiến 45 người phải nhập viện.
Một số người đụng độ với cảnh sát, phun bọt chữa cháy ra nhà ga hoặc đổ dầu lên sàn nhà để chặn cảnh sát. Nhóm người biểu tình khác chặn lối ra của nhà ga, các con đường bên ngoài và chiếu tia laser vào những cảnh sát mang khiên chắn. Họ cũng ném bình chữa cháy rỗng, hét lên với cảnh sát.
"Sau khi cảnh báo lặp đi lặp lại đối với người biểu tình trở nên vô dụng, cảnh sát đã giải tán họ và sử dụng vũ lực tối thiểu", chính quyền Hong Kong cho hay.
Cảnh quay trên mạng xã hội về vụ tấn công ở ga Yuen Long cách đây một tháng cho thấy những người đàn ông bịt khẩu trang, mặc áo phông trắng, liên tiếp vụt người biểu tình trên sân ga và bên trong các toa tàu bằng gậy gộc, tuýp sắt. Người biểu tình chống trả yếu ớt bằng vòi xịt nước.
Người biểu tình bị tấn công trong gần một giờ trước khi cảnh sát đến. Ít nhất 45 người bị thương, trong đó một số bị thương nặng. Quan chức cấp cao cảnh sát Hong Kong Chan Tin-chu cho rằng băng nhóm này chính là Hội Tam Hoàng, tổ chức xã hội đen từng một thời hoành hành ở Hong Kong.
Cảnh sát Hong Kong xác nhận tại buổi họp báo hôm 20/8 rằng 28 vụ bắt giữ được thực hiện sau vụ bạo lực ngày 21/7, nhưng chưa có ai bị truy tố, điều khiến người biểu tình bất bình. 
Trung tâm tài chính châu Á đang trải qua cuộc khủng hoảng nghiêm trọng nhất kể từ khi được Anh trao trả cho Trung Quốc năm 1997. Các cuộc biểu tình đã kéo dài hơn hai tháng và chưa có dấu hiệu dừng lại, dù Trưởng đặc khu Carrie Lam tuyên bố dự luật dẫn độ "đã chết" và đề xuất đối thoại với người biểu tình. 
Các nhà tổ chức cho biết cuộc tuần hành hôm 18/8 đã thu hút 1,7 triệu người tham gia. Họ yêu cầu chính quyền phải rút hoàn toàn dự luật dẫn độ, Trưởng đặc khu từ chức và chính quyền mở cuộc điều tra về việc cảnh sát sử dụng vũ lực với người biểu tình.
Chính quyền trung ương ở Bắc Kinh lên án hành vi bạo lực của người biểu tình như "hành động khủng bố", ủng hộ chính quyền Carrie Lam và tuyên bố sẽ không "khoanh tay đứng nhìn" nếu bạo lực vượt quá kiểm soát của chính quyền đặc khu.
 
 
Người biểu tình Hong Kong bị tấn công ở ga tàu điện
Người biểu tình Hong Kong bị tấn công ở ga tàu điện. Độc giả cân nhắc trước khi xem. Video: Time.
Huyền Lê (Theo CNN, CNA) 