TITLE: Trump nói 'được định mệnh an bài' để đấu với Trung Quốc - VnExpress

KEY WORDS: Thương chiến Mỹ - Trung, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, quan hệ Mỹ - Trung, Trump

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Trump tại Washington ngày 13/6. Ảnh: AFP.
"Đây không phải là cuộc chiến thương mại của tôi. Đây là cuộc chiến thương mại lẽ ra phải diễn ra từ lâu ở rất nhiều đời tổng thống trước", Trump ngày 21/8 nói với các phóng viên tại Nhà Trắng.
"Ai đó phải làm điều này", Trump nhìn lên trời và nói thêm: "Tôi là người được định mệnh an bài. Vì vậy, tôi đang đấu với Trung Quốc về thương mại. Và các bạn biết không? Chúng ta đang chiến thắng".
Trump đã áp thuế 25% với 250 tỷ USD hàng Trung Quốc và sẽ áp thuế 10% với thêm 300 tỷ USD hàng Trung Quốc từ ngày 1/9 và ngày 15/12. Trung Quốc trả đũa bằng cách đánh thuế với 110 tỷ USD hàng Mỹ và dừng nhập nông sản của nước này. Hôm 5/8, Trump gọi Trung Quốc là nước thao túng tiền tệ khi Bắc Kinh lần đầu tiên sau hơn một thập kỷ hạ giá đồng Nhân dân tệ xuống mức thấp hơn tỷ giá 7 tệ đổi lấy một USD.
Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cảnh báo rằng chiến tranh thương mại đang làm tăng trưởng toàn cầu chững lại và ngày càng có nhiều dấu hiệu cho thấy Mỹ có thể tiến tới suy thoái. Tuy nhiên, Trump vẫn giữ quan điểm cứng rắn với Trung Quốc dù đàm phán thương mại song phương sẽ được nối lại vào tháng tới. "Tôi được mọi người bầu vào vị trí này để làm thật tốt công việc của mình. Và đó là những gì tôi đang làm", Tổng thống Mỹ nói.
Phương Vũ (Theo AFP) 