TITLE: Người vợ UAE ao ước được cãi nhau với chồng - VnExpress

KEY WORDS: vợ ly dị chồng vì không được cãi nhau, vợ chồng UAE, vợ ly dị vì chồng quá yêu

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Một đôi vợ chồng UAE. Ảnh: What's on Dubai.
Người phụ nữ ở Fujairah, một trong 7 tiểu vương quốc thuộc Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE), đã đệ đơn ly dị lên tòa án Hồi giáo Sharia, cho biết cuộc sống của mình như "địa ngục" vì được chồng đối xử quá tốt.
Theo cô, họ chưa bao giờ cãi nhau và người chồng chưa lần nào to tiếng với vợ suốt một năm chung sống. Khi bị cô than thở về cân nặng, anh lập tức áp dụng chế độ ăn kiêng và tập luyện đến mức bị gãy chân. Anh thậm chí còn tranh lau nhà dù cô không lên tiếng nhờ.
"Tôi bị nghẹt thở vì tình yêu thái quá của anh ấy", cô viết. "Tôi mong ước có một ngày được cãi nhau nhưng điều đó dường như là không thể với người chồng lãng mạn của tôi, người luôn tha thứ và khiến tôi ngập lụt trong những món quà mỗi ngày. Tôi cần một cuộc trao đổi thực sự, thậm chí là tranh cãi, chứ không phải cuộc sống chỉ biết phục tùng không chút trắc trở như thế này".
Người chồng đã khẩn thiết xin tòa án bác đơn ly dị của vợ. "Việc đánh giá cuộc hôn nhân chỉ qua một năm đầu chung sống là không công bằng và ai cũng phải rút kinh nghiệm từ những sai lầm của mình", anh nói. "Tôi đang và luôn muốn trở thành một người chồng hoàn hảo".
Tòa đã ra quyết định hoãn xem xét đơn xin ly dị để cho đôi vợ chồng có cơ hội hòa giải. 
Anh Ngọc (Theo Khaleej Times) 