TITLE: Anh không liên lạc được với nhân viên lãnh sự bị Trung Quốc bắt - VnExpress

KEY WORDS: Hong Kong, biểu tình ở Hong Kong, nhân viên tổng lãnh sự quán Anh ở Hong Kong bị Trung Quốc bắt, Simon Cheng, tổng lãnh sự quán Anh ở Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Simon Cheng, nhân viên tổng lãnh sự quán Anh tại Hong Kong. Ảnh: Facebook Simon Cheng.
"Chúng tôi tiếp tục khẩn trương tìm kiếm thêm thông tin về trường hợp của Simon Cheng. Cả chúng tôi và gia đình Simon đều không thể liên lạc với anh ấy kể từ khi anh ấy bị giam", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Anh hôm nay cho hay. 
Cheng, 28 tuổi, là nhân viên bộ phận thương mại và đầu tư thuộc tổng lãnh sự quán Anh ở Hong Kong. Anh mất tích tối 8/8 khi đang trên đường từ Thâm Quyến, Quảng Đông trở về Hong Kong sau chuyến công tác.
Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm 21/8 xác nhận Cheng bị cảnh sát Thâm Quyến, thành phố giáp ranh Hong Kong, bắt giam 15 ngày vì vi phạm luật an ninh công cộng. Bắc Kinh khẳng định Cheng là công dân Trung Quốc và đây hoàn toàn là vấn đề nội bộ của Trung Quốc.
"Ưu tiên của chúng tôi là tìm hiểu thêm thông tin và chúng tôi tiếp tục nêu trường hợp của Simon ở Trung Quốc, Hong Kong, London và đang tìm cách liên lạc với anh ấy", Bộ Ngoại giao Anh cho biết thêm.
Cheng là thường trú nhân Hong Kong, từng học đại học ở Đài Loan và Trường Kinh tế London ở Anh trước khi trở về Hong Kong. Hiện chưa rõ liệu Cheng có hộ chiếu ngoại giao hay không và anh sử dụng giấy tờ nào để vào Trung Quốc.
Tờ Global Times của Trung Quốc hôm nay đưa tin Cheng bị giam hành chính vì tới thăm một gái mại dâm. Luật an ninh công cộng Trung Quốc quy định người tham gia hoạt động mại dâm hoặc thăm gái mại dâm sẽ bị giam 10-15 ngày và có thể bị phạt 5.000 nhân dân tệ (705 USD). Cảnh sát Thâm Quyến cho biết Cheng yêu cầu họ không nói với gia đình anh về việc anh ta bị giam.
Tuy nhiên, bài báo trước đó của Global Times chỉ trích Cheng vì những bài đăng thể hiện quan điểm chính trị trên mạng xã hội. Theo bài báo, Cheng không ủng hộ mô hình "Một quốc gia, hai chế độ" ở Hong Kong và ủng hộ việc đặc khu này cùng Đài Loan độc lập khỏi Trung Quốc.
Hàng chục người Hong Kong hôm 21/8 biểu tình bên ngoài lãnh sự quán Anh ở Hong Kong để yêu cầu Trung Quốc thả Cheng. Michael Mo Kawn-tai, một người tham gia biểu tình, nói rằng Cheng có hộ chiếu hải ngoại Anh, không tương đương với quốc tịch Anh nhưng có thể được hỗ trợ lãnh sự.
Việc bắt giam Cheng xảy ra khi Hong Kong đang trải qua khủng hoảng nghiêm trọng nhất kể từ khi được Anh trao trả cho Trung Quốc năm 1997. Các cuộc biểu tình kéo dài đã hơn hai tháng để yêu cầu chính quyền thành phố phải rút hoàn toàn dự luật dẫn độ, cho phép dẫn độ nghi phạm đến các khu vực chưa ký thỏa thuận, bao gồm Trung Quốc đại lục; điều tra việc cảnh sát sử dụng bạo lực với người biểu tình và Trưởng đặc khu Carrie Lam phải từ chức. 
Quan hệ Trung Quốc và Anh cũng trở nên căng thẳng khi Bắc Kinh cáo buộc London có những phát biểu vô trách nhiệm, can thiệp vào vấn đề Hong Kong và công việc nội bộ của Trung Quốc. 
Huyền Lê (Theo AFP, SCMP) 