TITLE: Người Mỹ đột nhiên quan tâm tới đảo Greenland - VnExpress

KEY WORDS: Đảo Greenland, du khách Mỹ quan tâm Greenland, Trump muốn mua Greenland, du lịch Greenland

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Thị trấn Qaqortoq, miền nam Greenland. Ảnh: World population review
Các hãng lữ hành quốc tế cho hay đảo Greenland có thể là điểm du lịch hấp dẫn mới với du khách Mỹ nhờ Tổng thống Donald Trump.
"Lượng truy cập đến trang Greenland của chúng tôi tăng hơn 2.800% so với cùng thời điểm này vào năm 2018", Nordic Visitor, hãng lữ hành chuyên tổ chức tour đến các nước Bắc Âu, cho biết. "Từ thứ 6 tuần trước, lượng truy cập đã tăng hơn 600% so với năm ngoái".
Nordic Visitor cho biết thêm rằng 69% lượng truy cập vào trang Greenland trong tuần này đến từ Mỹ, tăng 31% so với năm 2018. 
Greenland là lãnh thổ tự trị thuộc Đan Mạch và là hòn đảo lớn nhất thế giới, rộng hơn 2 triệu km2, có dân số khoảng 57.000 người, nằm ở Bắc Đại Tây Dương. Hòn đảo trở thành tâm điểm trên truyền thông quốc tế tuần qua sau khi các nguồn tin cho hay Tổng thống Trump đã đề xuất mua Greenland trong một số cuộc họp.
Ông chủ Nhà Trắng hôm 18/8 xác nhận quan tâm đến việc mua Greenland, nhưng ý tưởng của ông lập tức vấp phải sự chỉ trích từ phía các quan chức Đan Mạch và Greenland. Trump sau đó tuyên bố hủy chuyến thăm Đan Mạch vào đầu tháng 9 vì Thủ tướng Mette Frederiksen không hứng thú với việc thảo luận bán đảo Greenland. Động thái này khiến bà Frederiksen bực bội và lời qua tiếng lại với Tổng thống Mỹ.
Sông băng Helheim ở Greenland. Ảnh: AP
Theo Nordic Visitor, khi Trump hôm 20/8 đăng bức ảnh chế trên Twitter cho thấy Tháp Trump dát vàng mọc lên giữa khung cảnh yên bình của Greenland và "hứa sẽ không làm điều này", lượng truy cập trên trang web của hãng lại nhảy vọt lên hơn 1.200% so với năm ngoái.
"Chúng tôi hy vọng sự quan tâm này sẽ thúc đẩy nhiều du khách Mỹ tới Greenland trải nghiệm hơn", Nordic Visitor nói.
Hãng Intrepid Travel cũng chứng kiến sự quan tâm đặc biệt của du khách đến Greenland. Cuối tuần qua, lượng truy cập vào các bài viết về Greenland trên trang web của hãng tăng 237%. Intrepid cho biết hãng mới bắt đầu cung cấp các tour đến Greenland cách đây vài tuần. 
"Du lịch ở đây còn sơ khai, trái với những điểm đến phổ biến hơn", Steph Millington, quản lý khu vực châu Âu của Intrepid Travel, cho hay. "Vì thế, trước nhu cầu đến Greenland đang tăng lên, những người tiên phong phải tạo ra tiền lệ du lịch quốc gia này theo cách có trách nhiệm và bền vững để những người đi sau học tập".
Ngành công nghiệp du lịch của Greenland vẫn còn non trẻ. Đây là một trong số ít những nơi còn lại trên Trái đất được mô tả là hẻo lánh và hoang vu, với những tảng băng trôi thay vì các tòa nhà chọc trời và các cộng đồng dân cư nhỏ bên bờ biển vẫn lấy việc đánh bắt cá làm kế sinh nhai.
Một lý do trớ trêu khiến nhiều tour du lịch đến Greenland được mở ra là vì cuộc khủng hoảng biến đổi khí hậu đang làm cho khu vực này dễ tiếp cận hơn. Dải băng của Greenland gần đây đã mất đi 11 tỷ tấn băng, tương đương 4,4 triệu bể bơi Olympic, chỉ trong một ngày. 
Anh Ngọc (Theo CNN) 