TITLE: Máy bay Mỹ chở 10 người bốc cháy khi sắp cất cánh

KEY WORDS: Mỹ, California, máy bay bốc cháy, sự cố máy bay, máy bay cháy trước khi cất cánh

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
 
 
Máy bay Mỹ chở 10 người bốc cháy khi sắp cất cánh 
Khói bốc lên từ hiện trường máy bay bị cháy ở California, Mỹ hôm 21/8. Video: Twitter.
Đám cháy bùng lên khi máy bay chuẩn bị cất cánh từ sân bay thành phố Oroville, bang California, Mỹ vào khoảng 11h30 ngày 21/8 (1h30 ngày 22/8 giờ Việt Nam).
Các video được chia sẻ trên mạng xã hội cho thấy khói đen bốc lên từ hiện trường. Một đám cỏ cũng bị cháy nhưng lính cứu hỏa Oroville nhanh chóng dập tắt.
10 người trên máy bay, gồm 8 hành khách và hai phi công, thoát ra an toàn và không bị thương. 
Joe Deal, giám đốc an toàn công cộng thành phố Oroville, cho biết chiếc máy bay gặp sự cố vừa được tiếp đầy 218 kg nhiên liệu. Quan chức thành phố đã cho đóng cửa một phần quốc lộ gần sân bay vì lo ngại nhiên liệu bị đổ có thể gây hỏa hoạn.
Lửa và khói bốc lên từ hiện trường máy bay bị cháy ở bang California, Mỹ hôm 21/8. Ảnh: Twitter.
Huyền Lê (Theo Sputnik) 