TITLE: Việt Nam hợp tác với Mỹ bắt nghi phạm ấu dâm - VnExpress

KEY WORDS: Christopher Edwin Day, Công an Việt Nam hợp tác với Mỹ bắt nghi phạm ấu dâm, lạm dụng tình dục trẻ em, tội phạm ấu dâm

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Các đặc vụ của cơ quan Điều tra An ninh Nội địa thuộc Sở Di trú và Hải quan Mỹ bắt các nghi phạm trong chiến dịch truy quét người nhập cư trái phép tuần trước ở bang Ohio. Ảnh: ICE
Christopher Edwin Day, công dân thành phố Petersburg, bang Florida, bị các đặc vụ Điều tra An ninh Nội địa thuộc Cơ quan Di trú và Hải quan Mỹ (ICE) bắt với cáo buộc tham gia các hoạt động tình dục trái phép và dụ dỗ trẻ vị thành niên tham gia vào hoạt động tình dục trái pháp luật, thông cáo hôm nay của Lãnh sự quán Mỹ tại TP. HCM cho biết.
Theo cáo trạng, vào tháng 12/2014, Day được cho là đã cố gắng sử dụng các thiết bị điện tử để dụ dỗ hai trẻ vị thành niên người Việt tham gia vào hoạt động tình dục trái pháp luật. Vào tháng 3/2015 và tháng 2/2016, ông ta di chuyển đến nhiều bang của Mỹ và ra nước ngoài cũng với mục đích tham gia vào hoạt động tình dục trái phép.
Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Daniel J. Kritenbrink cho biết hoạt động điều tra chung giữa ICE với Bộ Công an Việt Nam nhấn mạnh cam kết của Mỹ trong việc bảo vệ trẻ em trên khắp thế giới.
"Cuộc điều tra này cho thấy chính phủ của hai nước có thể hợp tác cùng nhau nhằm bảo đảm không có vùng đất nào an toàn trên thế giới cho những kẻ phạm những tội ác kinh tởm đối với trẻ em", ông Kritenbrink nói.
Vụ án được đưa ra ánh sáng như một phần của Dự án Bảo vệ An toàn cho Trẻ em, sáng kiến do Bộ Tư pháp Mỹ đưa ra vào tháng 5/2006 để đối phó với tình trạng lạm dụng tình dục trẻ em ngày càng gia tăng. Theo sáng kiến, Bộ Tư pháp Mỹ đã phối hợp cùng các đối tác thực thi pháp luật quốc tế trên khắp thế giới để bắt những cá nhân tham gia vào các hoạt động tội phạm này. 
Cơ quan Điều tra An ninh Nội địa Mỹ đang tiếp tục điều tra vụ án liên quan tới Christopher Edwin Day.
Anh Ngọc  