TITLE: Trung Quốc gửi tài liệu về Hong Kong cho báo chí quốc tế - VnExpress

KEY WORDS: biểu tình Hong Kong, Trung Quốc gửi thư cho báo chí quốc tế về Hong Kong, thư và tài liệu 43 trang của Bắc Kinh

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Người biểu tình Hong Kong phản đối dự luật dẫn độ. Ảnh: Reuters.
Trong bức thư gửi tới các biên tập viên cao cấp tại các cơ quan truyền thông quốc tế, trong đó có Wall Street Journal, Reuters, AFP, Bloomberg, Bộ Ngoại giao Trung Quốc mô tả biểu tình Hong Kong là "các hoạt động bạo lực nhằm mục đích phá hoại thượng tôn pháp luật và gây ra tình trạng hỗn loạn ở Hong Kong".
Các tài liệu được gửi kèm thư cáo buộc sự can thiệp của các lực lượng nước ngoài vào Hong Kong, chỉ ra chi tiết các cuộc họp của những nhà hoạt động trên khắp thế giới liên quan tới vấn đề Hong Kong, trong đó có Diễn đàn tự do Oslo ở Na Uy.
Thư cũng dẫn báo cáo về các cuộc gặp giữa quan chức lãnh sự quán Mỹ với lãnh đạo biểu tình ở Hong Kong và các ví dụ về phản ứng của cảnh sát các nước gồm Mỹ, Pháp đối với biểu tình bạo lực, lời kêu gọi các bên "bình tĩnh" của các chính trị gia nước ngoài.
Ngôn ngữ được sử dụng trong văn bản cho thấy nỗ lực của Bắc Kinh trong việc nêu bật sự hỗn loạn của Hong Kong, gọi những người biểu tình là "những kẻ bạo loạn" và đổ lỗi cho "bàn tay đen của người Mỹ" làm gia tăng đụng độ bạo lực giữa những người biểu tình với cảnh sát.
Bức thư được gửi đến các cơ quan báo chí quốc tế trong bối cảnh các cuộc biểu tình nhằm phản đối dự luật dẫn độ ở Hong Kong đã bước sang tuần thứ 11. Dự luật cho phép dẫn độ tội phạm sang các khu vực không ký thỏa thuận dẫn độ với Hong Kong, trong đó có Trung Quốc đại lục. Bất chấp việc trưởng đặc khu hành chính Hong Kong Carrie Lam tuyên bố dự luật "đã chết", những người biểu tình vẫn tiếp tục xuống đường phản đối chính quyền và yêu cầu bà Lam từ chức, rút hoàn toàn dự luật.
Phát biểu hôm 20/8, người phát ngôn Bộ ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng liên hệ cáo buộc của Bắc Kinh về việc các lực lượng nước ngoài can thiệp vào tình hình Hong Kong tương tự những cáo cuộc của Nga về việc Mỹ can thiệp vào các cuộc biểu tình ở Moskva.
Mai Lâm (Theo Bloomberg) 