TITLE: Triều Tiên chỉ trích Ngoại trưởng Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Triều Tiên, phi hạt nhân hóa Triều Tiên, Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Ngoại trưởng Triều Tiên Ri Yong-ho. Ảnh: AP.
"Ông ấy thật trơ trẽn khi thốt ra những lời thiếu suy nghĩ như vậy, chỉ khiến chúng tôi thêm thất vọng và nghi ngờ liệu chúng tôi có thể giải quyết được bất cứ vấn đề gì với một người như thế", hãng thông tấn trung ương Triều Tiên KCNA hôm nay dẫn lời phát biểu của Ngoại trưởng Ri, đề cập đến người đồng cấp Mỹ Mike Pompeo. 
Ông Ri cáo buộc Pompeo "phủ bóng đen" lên các cuộc đối thoại Mỹ - Triều, cho rằng Ngoại trưởng Mỹ quan tâm đến tham vọng chính trị của bản thân hơn là chính sách ngoại giao của Washington.
Tuyên bố được người đứng đầu Bộ Ngoại giao Triều Tiên đưa ra sau khi Pompeo phát biểu trên truyền thông hồi đầu tuần rằng nếu Triều Tiên không phi hạt nhân hóa, Mỹ sẽ duy trì các lệnh trừng phạt nặng nề nhất trong lịch sử.
Ri Yong-ho cho rằng phát biểu này chứng tỏ Pompeo là "thành phần độc hại trong chính sách ngoại giao của Mỹ" và là người "lạm dụng giọng điệu cấm vận".
"Nếu Mỹ vẫn đang mơ về việc đạt được mọi thứ bằng lệnh trừng phạt, chúng tôi có hai phương án, hoặc để họ tiếp tục nằm mơ hoặc khiến họ thức tỉnh. Chúng tôi sẵn sàng cho cả đối thoại lẫn đối đầu", ông Ri nói.
Sau hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều lần hai tại Hà Nội, Triều Tiên từng yêu cầu Mỹ thay thế Pompeo, người phụ trách đàm phán phi hạt nhân hóa, bằng ai đó "chín chắn" hơn. Tuy nhiên, chính quyền Trump đã bác bỏ yêu cầu này.
Đàm phán phi hạt nhân hóa giữa Mỹ và Triều Tiên vẫn chưa được khởi động trở lại, dù lãnh đạo hai nước cam kết nối lại đối thoại sau cuộc gặp hồi tháng 6 tại Khu phi quân sự liên Triều (DMZ).
Thu Hương (Theo Reuters) 