TITLE: Mỹ sẽ trừng phạt quyết liệt tàu dầu Iran - VnExpress

KEY WORDS: Adrian Darya 1, Grace 1, tàu dầu Iran, Mỹ trừng phạt tàu dầu Iran, Gibraltar

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tàu Adrian Darya 1 treo cờ Iran trên eo biển Gibraltar ngày 18/8. Ảnh: Reuters.
Các công ty vận tải hàng hải quốc tế đã được thông báo về quyết tâm thực thi lệnh trừng phạt của Mỹ đối với Adrian Darya 1, con tàu chở 2,1 triệu thùng dầu của Iran, quan chức giấu tên của Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết ngày 22/8.
Dữ liệu theo dõi "siêu tàu dầu" Adrian Darya 1, trước đây là Grace 1, cho thấy con tàu đang hướng tới Hy Lạp, dù Thủ tướng Hy Lạp Kyriakos Mitsotakis khẳng định nước này không phải điểm đến của con tàu. 
Quan chức trên cảnh báo Mỹ sẽ có biện pháp nhắm vào bất cứ thực thể nào giúp đỡ tàu dầu Iran, dù trực tiếp hay gián tiếp. Tuy nhiên, ông không nói rõ những biện pháp này là gì.
"Toàn bộ các bên trong ngành vận tải đường biển nên thẩm định một cách chính xác để đảm bảo rằng họ không hợp tác, cũng như không tạo điều kiện kinh doanh, cho các bên bị trừng phạt hoặc hàng hóa bị trừng phạt, dù là trực tiếp hay gián tiếp", quan chức này nói.
"Siêu tàu dầu" Grace 1 của Iran bị thủy quân lục chiến Anh cùng cảnh sát biển Gibraltar bắt hồi đầu tháng 7 với cáo buộc chở dầu tới Syria, vi phạm lệnh trừng phạt của Liên minh châu Âu (EU). Sau nhiều nỗ lực đàm phán và trao đổi tài liệu song phương, tàu được Gibraltar thả hôm 15/8, bất chấp sự phản đối mạnh mẽ và lệnh bắt từ Mỹ. Grace 1 được đổi tên thành Adrian Darya 1, rời Gibraltar vào ngày 18/8 và đang trong hành trình tới Địa Trung Hải.
Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran sau đó cho biết họ đang thuê con tàu thuộc sở hữu của Nga này và không cần phải cử tàu chiến hộ tống Adrian Darya 1. Đây được coi là động thái cứng rắn của Iran sau khi Mỹ phát lệnh bắt với con tàu.
Ngọc Ánh (Theo Reuters) 