TITLE: Sét đánh chết 5 người ở Ba Lan - VnExpress

KEY WORDS: Sét, vùng núi Ba Lan, vùng núi Slovakia, dãy Tatra, sét đánh chết người

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Trực thăng tìm kiếm cứu hộ ở thị trấn Zakopane trên dãy Tatra hôm 22/8. Ảnh: Reuters.
5 người chết gồm 4 công dân Ba Lan, trong đó có hai trẻ em, và một người Slovakia, khi sét đánh vào cây thánh giá kim loại lớn trên đỉnh Giewont trên dãy núi Tatra nằm ở phía nam Ba Lan.
"Có rất nhiều sự cố do sét đánh hôm nay ở dãy Tatra", Jan Krzystof, giám đốc lực lượng cứu hộ vùng núi Ba Lan cho biết hôm 22/8.
Thời tiết hôm qua rất đẹp, trời xanh trong và nhiều người đã đi dã ngoại, leo lên đỉnh núi cao nhất Ba Lan. Hơn 100 người bị thương khi ở sét đánh vào chuỗi dây xích gần cây thánh giá.
Vị trí dãy núi Tatra ở miền nam Ba Lan. Đồ họa: Fox News.
"Chúng tôi được kể lại rằng sau khi sét đánh, mọi người ngã xuống. Dòng điện tiếp tục truyền qua chuỗi dây xích, tấn công mọi người dọc đường đi", Krzystof nói.
Thủ tướng Ba Lan Mateusz Morawiecki đã tới thị sát hiện trường. Ông cho hay một số nạn nhân đang trong tình trạng nguy kịch. Sét cũng đánh vào dãy núi Czerwone Wierchy gần đó, làm một công dân Bồ Đào Nha bị thương.
Hồng Hạnh (Theo Guardian) 