TITLE: Nga ra mắt nhà máy điện hạt nhân nổi đầu tiên - VnExpress

KEY WORDS: nhà máy điện hạt nhân nổi, Akademik Lomonosov. Tập đoàn Năng lượng hạt nhân Nga Rosatom

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Nhà máy điện hạt nhân nổi Akademik Lomonosov của Nga được lai dắt khỏi cảng Murmansk. Ảnh: AFP.
Nhà máy điện hạt nhân nổi (FNPP) Akademik Lomonosov chứa đầy nguyên liệu hạt nhân sẽ bắt đầu hành trình 5.000 km từ cảng Murmansk ở Bắc Cực đến cảng Pevek, Siberia của Nga.
Hành trình của FNPP dự kiến kéo dài 4-6 tuần, tùy thuộc vào điều kiện thời tiết và lượng băng trên đường lai dắt. Dự kiến khi đến Pevek, một thị trấn thuộc vùng Chukotka của Siberia, FNPP sẽ thay thế một nhà máy hạt nhân địa phương và một nhà máy điện than để cung cấp điện cho hoạt động khai thác dầu khí của Nga ở Bắc Cực.
Tập đoàn Năng lượng hạt nhân Nga Rosatom cho biết nhà máy điện hạt nhân nổi này là giải pháp thay thế đơn giản hơn so với việc xây dựng nhà máy điện thông thường ở vùng bị đóng băng quanh năm như Bắc Cực. Akademik Lomonosov dự kiến đi vào hoạt động cuối năm nay và Nga còn dự định xuất khẩu FNPP ra nước ngoài.
Akademik Lomonosov, nhà máy nổi có chiều dài 144 mét, được khởi công ở Saint Petersburg năm 2006. Công trình nặng 21.000 tấn, có hai lò phản ứng hạt nhân với công suất 35 megawatt mỗi lò, gần tương đương công suất của các lò phản ứng được sử dụng trong các tàu phá băng hạt nhân.
Tuy nhiên, các nhóm hoạt động vì môi trường từ lâu đã cảnh báo về nguy cơ từ dự án FNPP, thậm chí còn gọi đây là "Chernobyl trên băng" hay "Titanic hạt nhân".
"Bất kỳ nhà máy điện hạt nhân nào cũng tạo ra chất thải phóng xạ và có thể gặp tai nạn, trong khi Akademik Lomonosov còn dễ ảnh hưởng bởi bão", Rashid Alimov, người đứng đầu tổ chức vì môi trường Green Peace, Nga, nhận định. Alimov cho rằng nếu có bất cứ sự cố nào xảy ra, nhà máy nổi chứa đầy nguyên liệu hạt nhân này có thể gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới môi trường ở Bắc Cực.
Mai Lâm (Theo AFP) 