TITLE: 4 tiêm kích Mỹ bị đâm hỏng trên tàu sân bay - VnExpress

KEY WORDS: 4 tiêm kích Mỹ bị đâm hỏng trên tàu sân bay ngoài khơi Iran, tàu sân bay ngoài khơi Iran, tàu sân bay Mỹ, tàu sân bay USS Abraham Lincoln

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Một chiếc E-2D hạ cánh trên tàu USS Abraham Lincoln hồi đầu năm. Ảnh: US Navy.
Hải quân Mỹ hôm qua công bố thông tin về sự cố và xếp nó vào Nhóm A, tức là các tai nạn gây thiệt hại trên hai triệu USD hoặc có thương vong về người. Đây là sự cố Nhóm A thứ 8 với quân đội Mỹ kể từ tháng 10 năm ngoái.
Thiếu tá Joshua Frey, phát ngôn viên Hạm đội 5 hải quân Mỹ, cho biết sự cố xảy ra khi máy bay cảnh báo sớm E-2D Advanced Hawkeye hạ cánh xuống tàu sân bay USS Abraham Lincoln tối 9/8. Phi cơ không bắt trúng cáp hãm đà, buộc phi công tăng ga tối đa để cất cánh và thử hạ cánh lại.
"Máy bay đã va chạm nhẹ với hai tiêm kích Super Hornet trên boong tàu, các mảnh vỡ cũng văng trúng hai chiến đấu cơ khác và gây thiệt hại nhẹ. Không có người bị thương, chiếc Advanced Hawkeye cũng hạ cánh an toàn ở sân bay dự phòng. Tất cả phi cơ hư hại đang được sửa chữa", thiếu tá Frey cho hay.
USS Abraham Lincoln là chiến hạm dẫn đầu nhóm tác chiến tàu sân bay cùng tên được Washington triển khai tới Trung Đông hồi tháng 5 để gia tăng sức ép với Tehran. Nhóm tàu sân bay USS Abraham Lincoln duy trì vị trí trên Biển Arab ở ngoài khơi Oman, không tiếp cận eo biển Hormuz tiếp giáp với bờ biển Iran.
E-2D là phiên bản hiện đại nhất của dòng máy bay cảnh báo sớm E-2, được thiết kế để thực hiện nhiệm vụ giám sát không phận và mặt biển, cung cấp thông tin tác chiến cho trung tâm chỉ huy và các đơn vị chiến đấu. Phiên bản này nổi bật với radar AN/APY-9 băng tần UHF, được cho là công cụ hiệu quả để đối phó với máy bay tàng hình.
Vị trí biển Arab và các nước Vùng Vịnh. Đồ họa: Wikipedia.
Vũ Anh (Theo Navy Times) 