TITLE: Iran khoe bản sao tên lửa S-300 Nga - VnExpress

KEY WORDS: Iran khoe bản sao tên lửa S-300 Nga, tên lửa phòng không Bavar-373, tên lửa phòng không, tên lửa S-300 Nga

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
 
 
Iran khoe bản sao tên lửa S-300 Nga
Hệ thống Bavar-373 trong quá trình thử nghiệm năm 2017. Video: Tasnim.
"Khi kẻ thù phóng tên lửa nhằm vào Iran, chúng ta không thể chỉ cầu xin: 'Thưa ngài, đừng tấn công đất nước và người dân vô tội của chúng tôi. Thưa ngài, xin hãy bấm nút tự hủy tên lửa'", Tổng thống Iran Hassan Rouhani phát biểu trong lễ ra mắt tên lửa phòng không Bavar-373 hôm 22/8.
Bavar-373 là hệ thống phòng không tầm xa do Iran tự phát triển và chế tạo, được đánh giá là bản sao của tổ hợp S-300 Nga. Radar của Bavar-373 có thể phát hiện đồng thời 100 mục tiêu, bám bắt 60 trong số đó và điều khiển tên lửa tấn công 6 mục tiêu cùng lúc. Các quả đạn được đặt trong ống bảo quản kiêm bệ phóng, có tầm bắn tối đa 300 km và trần bay 27 km.
Bộ trưởng Quốc phòng Iran Amir Hatami gọi đây là dự án vũ khí nội địa quan trọng nhất của Tehran, cho biết các hệ thống Bavar-373 đã sẵn sàng được đưa vào biên chế.
Hệ thống Bavar-373 trong lễ ra mắt hôm 22/8. Ảnh: IRNA.
Quá trình phát triển Bavar-373 được bắt đầu từ năm 2010, sau khi Nga hoãn thương vụ bán tên lửa S-300 trị giá 900 triệu USD cho Iran để đáp ứng lệnh trừng phạt của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Những hình ảnh đầu tiên về tổ hợp Bavar-373 xuất hiện giữa năm 2016, Tehran thông báo quá trình thử nghiệm đã diễn ra trong năm 2017.
Hợp đồng bán tên lửa S-300 cũng được Nga nối lại vào tháng 4/2015, sau khi các nước đạt được thỏa thuận hạt nhân Iran. Hệ thống S-300 đầu tiên được bàn giao cho Tehran sau đó một năm.
Vũ Anh (Theo Sputnik) 