TITLE: Bộ trưởng Năng lượng Mỹ dẫn thông báo giả - VnExpress

KEY WORDS: Bộ trưởng Năng lượng Mỹ Rick Perry, chính quyền Trump, ứng dụng chia sẻ ảnh Instagram

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Bộ trưởng Năng lượng Mỹ Rick Perry. Ảnh: Reuters.
"Instagram không được sự cho phép của tôi để chia sẻ hình ảnh hay tin nhắn nào", ông Perry dẫn một bài đăng trên Instagram cá nhân, mà ông cho là cách thể hiện sự phản đối quy định mới của ứng dụng này. Không chỉ Bộ trưởng Perry, nhiều người dùng Instagram và Facebook cũng có chia sẻ thông điệp tương tự, được cho là nhằm ngăn chặn các mạng xã hội xâm phạm quyền riêng tư của mình.
Tuy nhiên, người phát ngôn Facebook, công ty mẹ của Instagram, khẳng định bài đăng mà ông Perry chia sẻ "không phải là sự thật", cũng không có tác dụng trong việc bảo vệ thông tin cá nhân khi sử dụng mạng xã hội, bởi điều này hoàn toàn do người dùng thiết lập và được nêu trong điều khoản sử dụng.
Trên tài khoản Instagram cá nhân của Bộ trưởng Perry lập tức xuất hiện những bình luận chế giễu hành động này. "Ông đang lan truyền một câu chuyện giả mạo. Hãy làm tốt hơn hoặc thôi chức Bộ trưởng Năng lượng đi. Kho vũ khí hạt nhân của Mỹ nên nằm trong tay một người cẩn trọng hơn", một người dùng viết dưới bài đăng của Perry.
Perry, 69 tuổi, được Tổng thống Donald Trump bổ nhiệm vị trí Bộ trưởng Năng lượng Mỹ từ ngày 2/3/2017. Bài đăng trên sau đó đã bị Bộ trưởng Perry xóa khỏi tài khoản Instagram của mình.
Mai Lâm (Theo AFP) 