TITLE: Mỹ cáo buộc một nhà khoa học làm gián điệp cho Trung Quốc - VnExpress

KEY WORDS: Feng Tao, gián điệp Trung Quốc, nhà khoa học Trung Quốc, quan hệ Mỹ - Trung

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Feng Tao. Ảnh: SCMP.
Feng Tao, 47 tuổi, hiện đối mặt với một cáo buộc gian lận thư điện tử và ba cáo buộc gian lận chương trình. Bản cáo trạng từ bộ Tư pháp Mỹ cho biết vào tháng 5/2018, Tao đã ký hợp đồng 5 năm với vai trò là nhân viên chính thức của Đại học Phúc Châu, Trung Quốc, song vẫn tiến hành một nghiên cứu được bộ Năng lượng và Quỹ Khoa học Quốc gia Mỹ tài trợ.
Đại học Kansas sau đó yêu cầu Tao hàng năm phải nộp báo cáo về xung đột lợi ích, song Tao tuyên bố đây là "cáo buộc sai lầm".
Nội dung bản cáo trạng cũng tố Tao có hành vi lừa đảo khi nhận hơn 37.000 USD tiền lương từ bộ Năng lượng và Quỹ Khoa học Quốc gia Mỹ.
Phát ngôn viên bộ Tư pháp cho biết Tao không đưa ra được lời biện hộ. Bộ này hiện từ chối trả lời câu hỏi về việc Tao có phải công dân Mỹ hay Tao có tiếp cận với tài liệu nhạy cảm hay không.
Nếu bị kết án, Tao phải đối mặt với án tù lên tới 20 năm, phạt tiền lên tới 250.000 USD với tội gian lận thư điện tử và án tù 10 năm, phạt tiền 250.000 USD cho mỗi tội danh gian lận chương trình. Đại học Kansas đã hợp tác và hỗ trợ điều tra với Cục điều tra liên bang.
Sự việc của Feng Tao là một phần trong nỗ lực của chính quyền Trump, nhằm giải quyết lo ngại về hành vi đánh cắp tiến bộ khoa học từ Bắc Kinh. Các quan chức tình báo Mỹ liên tục cảnh báo về mối đe dọa trộm cắp tài sản trí tuệ hoặc thậm chí là gián điệp từ Trung Quốc trong bối cảnh cuộc chiến thương mại giữa hai nước ngày càng phức tạp.
Bắc Kinh phủ nhận các cáo buộc trên.
Ngọc Ánh (Reuters) 