TITLE: Huawei không muốn Trung Quốc nhượng bộ Mỹ trong chiến tranh thương mại - VnExpress

KEY WORDS: Huawei, Huawei được hoãn lệnh cấm trong 90 ngày, Mỹ cấm Huawei mua công nghệ và linh kiện, Trung Quốc, Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Nhà sáng lập Huawei Nhậm Chính Phi. Ảnh: AP.
Nhậm Chính Phi cho biết trong cuộc phỏng vấn ngày 20/8 tại trụ sở Huawei ở Thâm Quyến rằng lệnh trừng phạt của Mỹ đối với Huawei sẽ còn tiếp tục, dù Washington ngày 19/8 thông báo hoãn lệnh cấm công ty này mua công nghệ và linh kiện Mỹ trong 90 ngày. 
Ông Nhậm không muốn được Mỹ nới lỏng cấm vận nếu điều đó đòi hỏi Trung Quốc phải nhượng bộ trong cuộc chiến thuế quan hay con gái ông, Mạnh Vãn Chu, phải đối mặt với các thủ tục pháp lý dài hơi hơn. Mạnh bị Canada bắt vào tháng 12/2018 và đang bị quản thúc tại nước này trong khi đối mặt các cáo buộc hình sự của Mỹ.
Mỹ đã đưa Huawei vào danh sách đen gồm các công ty nước ngoài cần xin giấy phép để mua công nghệ Mỹ. "Dù danh sách này có được mở rộng hay không, điều đó sẽ không ảnh hưởng đáng kể lên tình hình kinh doanh của Huawei. Chúng tôi có thể làm tốt mà không cần phụ thuộc vào các công ty Mỹ", ông Nhậm nói.
Tổng thống Mỹ Trump từng gợi ý rằng các lệnh cấm với Huawei có thể được dỡ bỏ nếu Trung Quốc đồng ý một thỏa thuận về tranh chấp thương mại và công nghệ cho phép Mỹ tăng thuế với hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc. Ông Nhậm từ chối điều này, nói rằng Huawei không thể đòi hỏi điều có thể gây bất lợi cho số đông người dân Trung Quốc.
"Tôi không thể chấp nhận nếu những người nghèo phải hy sinh lợi ích của họ vì lợi ích của Huawei. Có lẽ con gái tôi sẽ phải chịu đựng nhiều hơn, nhưng tôi thà làm thế còn hơn để những người nghèo Trung Quốc hy sinh cho sự tồn tại và phát triển của Huawei", ông Nhậm nói.
Huawei đang phát triển chip, phần mềm và các công nghệ khác nhằm giảm thiểu sự phụ thuộc vào các nhà cung cấp Mỹ. Công ty này chi 15 tỷ USD trong năm ngoái cho nghiên cứu và phát triển, nhiều hơn Apple hay Microsoft.
Huawei báo cáo doanh số 6 tháng đầu năm tăng 23,2% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong tháng này, Huawei cũng công bố điện thoại thông minh sử dụng hệ điều hành mà công ty này cho là có thể thay thế Android của Google.
Thu Hương (Theo AP) 