TITLE: Chủ bầy sư tử bị vật nuôi giết chết ở Nam Phi

KEY WORDS: Chủ bầy sư tử bị vật nuôi giết chết ở Nam Phi, Leon van Biljon, sư tử tấn công người

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Leon van Biljon và một con sư tử trong khu bảo tồn. Ảnh: CNN.
Leon van Biljon, người chuyên "cung cấp các bài thuyết trình về sư tử, cho sư tử ăn và biểu diễn cùng sư tử" phục vụ du khách trong khu bảo tồn trò chơi Mahala View Lion Lodge tại Cullinan, phía tây Nam Phi, bị bầy sư tử tấn công hôm 20/8.
Connie Moganedi, phát ngôn viên cảnh sát Cullinan, xác nhận một trong ba con sư tử Rambo, Katryn và Nakita mà Leon nuôi nhốt đã vồ chết ông lúc ông đang sửa chuồng.
"Hàng xóm đã cố giúp nhưng nạn nhân không qua khỏi vì bị thương nặng. Bầy sư tử đã bị bắn hạ", Moganedi nói.
Tại Nam Phi có khoảng 200 trang trại và khu bảo tồn sư tử, trong đó nuôi và nhân giống 6.000 - 8.000 con sư tử.
Hồng Hạnh (Theo CNN) 