TITLE: Trump chỉ trích Thủ tướng Đan Mạch phát ngôn 'khó chịu' - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Mỹ Donald Trump, Thủ tướng Đan Mạch Mette Frederiksen, Trump muốn mua đảo Greenland

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: AFP.
"Tôi nghĩ rằng tuyên bố của Thủ tướng Đan Mạch Mette Frederiksen thật khó chịu. Đó là một tuyên bố không phù hợp", ông Trump nói với các phóng viên tại Nhà Trắng ngày 21/8, trước khi khởi hành đến một sự kiện ở Kentucky. "Thay vì gọi ý tưởng mua Greenland là vô lý, bà Frederikse nên nói đơn giản rằng đất nước của bà ấy không quan tâm đến việc mua bán".
Phát biểu được cho là nhằm đáp trả các phát ngôn của bà Frederiksen ngày 18/8, sau khi một cố vấn kinh tế của Trump xác nhận Mỹ muốn mua đảo này. "Đó là một cuộc thảo luận vô lý và ông Kim Kielsen, Thủ hiến Greenland chắc chắn đã nêu rõ rằng Greenland không phải để bán", Thủ tướng Frederiksen tuyên bố.
Ngày 20/8, Trump thông báo trên Twitter rằng cuộc gặp "theo dự kiến trong hai tuần tới" với Thủ tướng Frederiksen sẽ diễn ra vào thời gian khác. Frederiksen cho biết bà bực bội và ngạc nhiên về quyết định của Trump nhưng quan hệ hai nước không bị ảnh hưởng.
Trước đó, báo chí Mỹ đưa tin Trump rất quan tâm đến Greenland, khu vực tự trị của Đan Mạch. Ông được cho là đã nhiều lần hỏi ý kiến cố vấn về khả năng Mỹ mua lại hòn đảo lớn nhất thế giới này. Ngày 21/8, Tổng thống Mỹ nhấn mạnh rằng đề xuất mua Greenland chỉ là một ý tưởng và không phải là ưu tiên cấp thiết.
Greenland, hòn đảo rộng hơn 2 triệu km2, trở thành lãnh thổ của Đan Mạch từ thế kỷ 18. Dân số đảo là 57.000 người, đa số là người Inuit bản địa. Cơ quan ngoại giao Greenland cho hay đã sẵn sàng hợp tác làm ăn với Mỹ, nhưng không mua bán lãnh thổ.
Mai Lâm (Theo Reuters) 