TITLE: Quan chức Trung Quốc: Đài Loan 'phí tiền' khi mua 66 tiêm kích Mỹ

KEY WORDS: Trung Quốc, Đài Loan, Mỹ, Mỹ bán 66 tiêm kích cho Trung Quốc, quân đội Trung Quốc, hợp đồng vũ khí 8 tỷ USD

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tiêm kích F-16 Đài Loan diễn tập hồi tháng 5. Ảnh: AFP.
"Hợp đồng này chỉ tạo thêm gánh nặng tài chính cho người dân Đài Loan và mang lại lợi ích cho những tay buôn vũ khí ở Mỹ. Điều này chẳng khác gì việc Đài Loan bỏ tiền mua sự bảo vệ của người Mỹ, nhưng sẽ không hiệu quả và không thể giúp họ tự vệ", đại tá Cao Yanzhong, nhà nghiên cứu tại Học viện Khoa học Quân sự Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA), hôm 22/8 cho hay.
Bình luận của Cao được đưa ra sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 18/8 phê duyệt thương vụ bán 66 tiêm kích F-16V hiện đại trị giá 8 tỷ USD cho Đài Loan. Thỏa thuận vẫn cần được Hạ viện và Thượng viện Mỹ phê chuẩn, song các nghị sĩ lưỡng viện được cho là sẽ dễ dàng thông qua thương vụ.
Theo Cao, các chiến đấu cơ này sẽ "vô dụng" trong việc cải thiện sức mạnh chiến đấu của lực lượng phòng vệ Đài Loan chống lại quân đội Trung Quốc đại lục. "Không ai có thể nghi ngờ quyết tâm và khả năng của PLA trong việc đảm bảo an ninh quốc gia, sự thống nhất và chủ quyền đất nước", đại tá này cho hay.
Thiếu tướng Chen Rongdi, chủ nhiệm bộ môn nghiên cứu chiến tranh tại Học viện Khoa học Quân sự PLA, cảnh báo Trung Quốc sẽ "không khoanh tay đứng nhìn" trước thỏa thuận vũ khí này giữa Mỹ và Đài Loan.
"Theo như tôi biết, Trung Quốc sẽ trừng phạt những công ty liên quan đến thương vụ đó, và tất nhiên chúng tôi không loại trừ lựa chọn thực hiện các biện pháp khác", Chen phát biểu tại Bắc Kinh, song không nói rõ biện pháp cụ thể là gì.
Lockheed Martin và General Dynamics, các tập đoàn sản xuất tiêm kích F-16 cho Mỹ, gần như không có hoạt động làm ăn nào đáng kể tại Trung Quốc, gây nghi ngờ về hiệu quả của bất kỳ lệnh trừng phạt nào mà Bắc Kinh đưa ra.
Đài Loan hoan nghênh việc Tổng thống Mỹ phê duyệt vụ bán tiêm kích, nói rằng điều này sẽ giúp hòn đảo tự vệ trước mối đe dọa từ Trung Quốc, trong khi Trung Quốc cáo buộc Mỹ vi phạm các thỏa thuận giữa Washington và Bắc Kinh, "can thiệp nghiêm trọng vào vấn đề nội bộ của Trung Quốc". Bắc Kinh yêu cầu Washington lập tức hủy hợp đồng và ngừng bán vũ khí cho Đài Loan nếu không muốn "gánh chịu mọi hậu quả".
Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ cần thống nhất, kể cả phải dùng vũ lực nếu cần thiết. Dù công nhận chính sách "một Trung Quốc", Mỹ vẫn duy trì quan hệ ngoại giao và bán vũ khí cho Đài Loan, nhưng thường chỉ cung cấp những khí tài không phải hiện đại nhất.
Việc chính quyền Trump thông qua thương vụ bán 66 tiêm kích F-16V cho Đài Loan được cho là bước thay đổi lớn trong chính sách với hòn đảo này, trong bối cảnh chiến tranh thương mại Mỹ - Trung vẫn đang căng thẳng.
Huyền Lê (Theo SCMP) 