TITLE: Mỹ tử hình kẻ chuyên giết người đồng tính - VnExpress

KEY WORDS: Gary Ray Bowles, sát nhân, đồng tính nam, mại dâm nam, giết người hàng loạt, tiêm thuốc độc

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Gary Ray Bowles. Ảnh: Daily Star.
Văn phòng Thống đốc bang Florida hôm nay cho biết Bowles, 57 tuổi, đến từ bang West Virginia, Mỹ, bị xử tử lúc 22h58 ngày 22/8 (9h58 giờ ngày 23/8 giờ Hà Nội), sau khi Tòa án Tối cao bác đơn kháng cáo cuối cùng của y. Trước đó sát nhân hàng loạt thừa nhận đã giết 6 người đàn ông vào năm 1994 nhưng chỉ bị tuyên án với ba tội danh giết người.
Bowles chủ yếu nhắm vào người đồng tính nam lớn tuổi, từ Florida đến Maryland. Hắn còn có biệt danh là "sát thủ Xa lộ Liên tiểu bang 95" vì hầu hết nạn nhân đều được tìm thấy ở khu vực này.
Các nhà điều tra cho biết Bowles có một quá khứ đen tối. Y bỏ nhà ra đi từ nhỏ do bị bạo hành và từng làm nghề mại dâm phục vụ người đồng tính nam trong nhiều năm. Sau khi lĩnh hai án tù vì tội trộm cắp tài sản, cướp, tấn công và hãm hiếp, Bowles chuyển đến thành phố Daytona Beach, bang Florida năm 1993. Hắn tiếp tục hành nghề mại dâm nam trong khi chung sống cùng bạn gái. Tuy nhiên, sau khi phát hiện công việc thật của Bowles, bạn gái đã bỏ đi.
Bowles nói với các nhà chức trách rằng hắn luôn đổ lỗi cho người đồng tính nam đã khiến mối tình của hắn tan vỡ và vô cùng tức giận khi biết chuyện bạn gái đã phá thai. Đó là lý do khiến hắn ra tay sát hại một loạt nạn nhân đều là người đồng tính nam, bao gồm Walter Hinton, 47 tuổi, John Hardy Roberts, 59 tuổi và Albert Alcie Morris, 37 tuổi.
Sau cuộc truy lùng của cảnh sát, Bowles bị bắt ở thành phố Jacksonville, bang Florida tháng 10/1995. Các luật sư của hắn viết trong đơn kháng cáo rằng thân chủ không đáng bị xử tử do mắc chứng thiểu năng trí tuệ.
Bowles trở thành tù nhân thứ 99 bị kết án tử hình ở Florida kể từ năm 1976, khi Tòa án Tối cao Mỹ khôi phục án tử hình. Trung tâm Thông tin Hình phạt tử hình cho biết Bowles là người thứ 13 bị xử tử tại Mỹ trong năm nay.
Ngọc Ánh (Theo BBC) 