TITLE: Bà mẹ Anh cho con bú trên sàn tàu vì 50 khách không nhường ghế

KEY WORDS: Anh, bà mẹ Anh, cho con bú, bà mẹ Anh cho con bú trên sàn tàu

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Sophie ngồi trên sàn và cho con bú trên chuyến tàu ở West Midlands, Anh hôm 20/8. Ảnh: Sun.
Sophie Molineux cùng chồng Rob Moore và con trai Chester đi chuyến tàu điện ở vùng West Midlands, Anh hôm 20/8. Dù có con nhỏ, vợ chồng Sophie vẫn không được hành khách nào trên toa tàu hôm đó nhường chỗ và phải thay phiên nhau bế con suốt hành trình 30 phút.
"Tôi rất sốc. Có khoảng 50 người trên toa nhưng không ai di chuyển. Chúng tôi đứng trên lối đi nên khách ngồi hai bên đều thấy chúng tôi đứng đó và không ai có ý định nhường chỗ", Sophie nói.
Một bức ảnh gây sốc cho thấy Sophie ngồi trên sàn tàu bẩn và cho Chester bú. "Ở tuổi của Chester, thằng bé muốn bú là sẽ đòi bú. Tôi không muốn ngồi xuống sàn tàu bẩn thỉu để cho con bú bởi nơi đó không thích hợp, nhưng tôi thực sự không có lựa chọn khác", bà mẹ trẻ nói thêm.
Khi Sophie ngồi trên sàn, có nhiều khách đi qua cô để tới nhà vệ sinh nhưng họ chỉ nhìn cô và không có ý định nhường chỗ ngồi. "Họ biết những gì tôi đang làm nhưng chỉ nhìn một cách thờ ơ, không muốn để tâm bởi họ không muốn nhường chỗ", Sophie cho hay.
Theo Sophie, cô chia sẻ trải nghiệm của mình với hy vọng những người có điều kiện sức khỏe bình thường sẽ biết cách cư xử hơn, nhường chỗ cho những bậc cha mẹ có con nhỏ. Cô khá tự tin về việc cho con bú ở nơi công cộng nhưng cảm thấy khó chịu khi phải trải qua tình huống như trên.
Huyền Lê (Theo Sun) 