TITLE: Nỗ lực Trump thu hút nữ cử tri Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: nữ cử tri ủng hộ Trump, bầu cử tổng thống Mỹ năm 2020, Tổng thống Mỹ Donald Trump

TOPIC: vnexpress, thế giới, tư liệu

CONTENT: 
Các nữ cử tri ủng hộ Tổng thống Mỹ Donald Trump trong một buổi mít  tinh ở San Diego hồi năm 2018. Ảnh: AP.
Đội ngũ trợ lý trong chiến dịch tái tranh cử của Donald Trump đang tổ chức các sự kiện nhằm tập hợp và huấn luyện những người ủng hộ là nữ giới để giúp ông giành lợi thế trong cuộc đua vào Nhà Trắng năm 2020.
"Chúng tôi muốn trao quyền cho phụ nữ để họ có thể chia sẻ những thông điệp về sự thành công của Tổng thống cũng như thành công của chính họ", Erin Perrine, nữ phát ngôn viên chiến dịch tranh cử của Trump, tuyên bố hôm 22/8.
Kết quả các cuộc thăm dò trong nhiệm kỳ tổng thống của Trump cho thấy phụ nữ Mỹ có xu hướng ủng hộ ông ít hơn nam giới. Phụ nữ vùng ngoại ô quay lưng với các nghị sĩ Cộng hòa trong cuộc bầu cử giữa kỳ năm 2018 ở mức đáng báo động đối với cả Tổng thống Trump lẫn đảng này.
Cuộc thăm dò mới nhất do Trung tâm Nghiên cứu các Vấn đề Công chúng thuộc Trung tâm Nghiên cứu Ý kiến Quốc gia phối hợp với hãng thông tấn AP thực hiện cho thấy chỉ 30% số phụ nữ tham gia khảo sát ủng hộ những gì Tổng thống Trump đang làm, trong khi tỷ lệ ở nam giới là 42%. 
Đa phần chiến dịch tranh cử của Trump đến nay thu hút phụ nữ bằng việc nhấn vào những thành tựu kinh tế ông mang lại cho nước Mỹ kể từ khi đắc cử năm 2016, như tỷ lệ phụ nữ thất nghiệp đã giảm xuống 3,4% hồi tháng 4, mức thấp nhất kể từ năm 1953, dù sau đó nó tăng lên 3,7%.
"Các con số mà Tổng thống làm được đã tự nói lên giá trị của chúng, đó là những con số mà các cử tri nữ có thể nhìn vào để tự tin tiếp tục bỏ phiếu cho ông", Katrina Pierson, cố vấn cấp cao cho chiến dịch tranh cử của Trump, viết trên báo Detroit News, trước khi một buổi vận động ở thành phố Troy, bang Michigan, vùng ngoại ô được coi là khu vực tranh chấp phiếu bầu quan trọng, diễn ra.
Những sự kiện tương tự nhằm huấn luyện các tình nguyện viên cho chiến dịch tranh cử đã được lên kế hoạch thực hiện ở 13 bang chiến trường, dưới sự điều hành của cố vấn Kellyanne Conway, cựu tổng chưởng lý Florida Pam Bondi và người dẫn chương trình Fox News Kimberly Guilfoyle.
Perrine cho biết một phần mục tiêu nữa của sự kiện là giúp những cử tri còn đang e ngại cảm thấy thoải mái và tự tin hơn khi công khai lên tiếng thể hiện sự ủng hộ đối với Tổng thống.
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Reuters.
Theo Perrine, trong quý một năm nay, 51% số người quyên góp cho chiến dịch tranh cử của Trump là phụ nữ. Họ cho rằng con số này phản ánh phụ nữ đang ngày càng quan tâm hơn với chiến dịch tái tranh cử của Tổng thống Trump.
AP VoteCast, một cuộc thăm dò với hơn 115.000 cử tri đi bầu giữa nhiệm kỳ trên toàn nước Mỹ, cho thấy 40% phụ nữ đã bỏ phiếu cho đảng Cộng hòa, so với 50% đàn ông. Tại các khu vực ngoại ô, 38% phụ nữ và 49% đàn ông bỏ phiếu cho đảng Cộng hòa.
Trump khiến những phụ nữ trẻ, có học và thu nhập cao xa rời mình bởi "cách ông ấy nói, cách ông ấy tweet", nhà thăm dò của đảng Cộng hòa Frank Luntz nhận xét, nhưng thêm rằng phần lớn những phụ nữ lớn tuổi, thu nhập thấp, không bằng cấp vẫn ủng hộ ông.
Sự đối lập trên được thể hiện rõ ở Iowa, bang mà Trump đã giành chiến thắng trong cuộc bầu cử năm 2016.
Một số nữ cử tri đảng Cộng hòa tại đây, như Pat Inglis đến từ thành phố Des Moines, đã trở thành người ủng hộ nhiệt thành của Trump kể từ khi ông đắc cử.
"Ông ấy đã giúp đất nước này nhiều hơn bất kỳ ai khác trong 20 năm qua", người phụ nữ 70 tuổi đã nghỉ hưu nói. Bà thêm rằng việc đảng Dân chủ công kích Tổng thống Trump càng khiến bà ủng hộ ông mạnh mẽ hơn. "Tôi từng là một cử tri Dân chủ nhưng đã chuyển sang đảng Cộng hòa chính bởi những gì mà phe Dân chủ đang làm", bà nói.
Nhưng một số người khác, như Mary Miner, một chủ doanh nghiệp nhỏ, người ủng hộ lâu năm của đảng Cộng hòa ở vùng nông thôn Iowa, lại quay lưng với đảng cũng vì Tổng thống Trump.
"Trump thật tệ. Tôi thấy ngạc nhiên khi có người lại ủng hộ ông ấy. Nếu đảng của tôi ủng hộ điều đó, tôi sẽ chấm dứt với họ. Tôi giờ là một người Dân chủ", bà quả quyết. Miner chuyển sang đảng Dân chủ vào năm 2017.
Theo Luntz, chiến dịch tranh cử của Trump giờ đây đang chuyển hướng tập trung sang thuyết phục một nhóm nhỏ cử tri là những phụ nữ có nghề nghiệp, đã kết hôn, có con đang ở tuổi vị thành niên. Họ ghi nhận công lao của ông trong nỗ lực thay đổi nền kinh tế nhưng không thiện cảm với phong cách của ông.
"Họ thậm chí còn thẳng thắn hơn đàn ông, quyết đoán hơn", Luntz nhận xét. "Họ thích việc ông ấy làm nhưng không thích cách ông ấy thực hiện chúng".
Vũ Hoàng (Theo AP)
 