TITLE: Trung Quốc dọa trả đũa nếu Mỹ áp thuế mới - VnExpress

KEY WORDS: Gao Feng, bộ thương mại Trung Quốc, thuế quan, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Phát ngôn viên bộ Thương Mại Trung Quốc Cao Phong trong cuộc họp báo tại Bắc Kinh tháng 4/2018. Ảnh: Reuters.
"Mỹ đã quyết định hoãn đánh thuế với một số mặt hàng Trung Quốc, song nếu Washington vẫn bất chấp sự phản đối của Bắc Kinh và áp đặt bất cứ đòn thuế mới nào, chúng tôi buộc phải trả đũa", ông Cao phát biểu trong họp báo hôm nay.
Hồi đầu tháng, Mỹ đã tuyên bố áp thuế 10% đối với 300 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc kể từ ngày 1/9. Tuy nhiên Tổng thống Trump sau đó lại quyết định hoãn thuế đối với một số hàng nhập khẩu của nước này đến giữa tháng 12, do lo ngại tác động tiêu cực tới thị trường mua sắm dịp lễ trong nước.
Phát ngôn viên bộ Thương mại Trung Quốc không nói rõ nước này sẽ có biện pháp đáp trả gì nếu Mỹ thực hiện kế hoạch áp thuế mới từ 1/9. Tuy nhiên, khi được hỏi liệu Phó thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc có trực tiếp tham dự vòng đám phán thương mại diễn ra tại Mỹ vào tháng 9 hay không, ông Cao cho biết hai bên vẫn đang giữ liên lạc..
Về việc Washington có nêu vấn đề Hong Kong với Trung Quốc trong các cuộc đàm phán thương mại hay không, Cao nhắc đến phát biểu trước đó của Trump, rằng Hong Kong là một phần của Trung Quốc và Mỹ không nhất thiết phải can thiệp. "Tôi hy vọng phía Mỹ có thể giữ lời", ông nói thêm.
Trump ngày 18/8 cảnh báo nếu Trung Quốc sử dụng vũ lực với người biểu tình Hong Kong, đàm phán thương mại hai nước có thể sẽ bị tổn hại. Hôm 14/8, Tổng thống Mỹ cũng khẳng định vấn đề ở đặc khu Hong Kong là điều kiện tiên quyết để Washington tiến tới thỏa thuận thương mại với Bắc Kinh.
Cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung ngày càng diễn biến phức tạp với những đòn thuế "ăn miếng trả miếng", khiến triển vọng đàm phán giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới trở nên xa vời. Phái đoàn hai bên sẽ tiếp tục thảo luận trực tiếp vào tháng 9 tại Washington, song giới quan sát nhận định rất khó để xảy ra đột phá dẫn tới kết thúc thương chiến.
Ngọc Ánh (Theo Reuters) 