TITLE: Trung Quốc đấu giá tòa nhà của tỷ phú bỏ trốn - VnExpress

KEY WORDS: tỷ phú Guo Wengui, tòa nhà Pangu Plaza, đấu giá tòa nhà của tỷ phú Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Tòa nhà Pangu Plaza mang hình tượng một con rồng, nằm gần sân vận động Tổ chim ở Bắc Kinh. Ảnh: SCMP
Tòa nhà Pangu Plaza cao 40 tầng, nằm gần sân vận động Tổ chim ở Bắc Kinh, được đưa ra đấu giá trực tuyến trong vòng 24 giờ trên trang đấu giá của sàn thương mại điện tử Alibaba hôm 20/8.
Tòa nhà chọc trời này từng thuộc sở hữu của tỷ phú Guo Wengui, 51 tuổi. Guo mua mảnh đất để xây Pangu Plaza năm 2002, nhưng bị chính quyền Bắc Kinh thu hồi vào năm 2007 do vi phạm quy định. Tỷ phú giành lại quyền sở hữu mảnh đất sau khi phó thị trưởng Bắc Kinh Liu Zhihua, người chịu trách nhiệm phân bổ đất quanh các địa điểm tổ chức Thế Vận hội Olympics Bắc Kinh 2008, bị buộc tội tham nhũng nghiêm trọng và lĩnh án tử hình nhưng được hoãn thi hành án.
Năm 2014, Guo bỏ trốn sang Mỹ sau khi bị cáo buộc tội danh tham nhũng. Chính quyền Bắc Kinh năm 2016 quyết định tịch thu Pangu Plaza từ công ty bất động sản của Guo và nó bị đem bán đấu giá theo phán quyết của tòa án thành phố. Nhiều tài sản khác của Guo ở Trung Quốc cũng bị đóng băng hoặc tước quyền sở hữu.
Tỷ phú Guo Wengui. Ảnh: Caixin Global
Hơn 145.000 người đã theo dõi sự kiện đấu giá tòa nhà Pangu Plaza. YuCheng Zhiye, một công ty phát triển và quản lý bất động sản ở Bắc Kinh, đưa ra mức giá 5,18 tỷ tệ (734 triệu USD), chỉ cao hơn giá khởi điểm 5 triệu tệ (708.000 USD), và trở thành chủ nhân mới của Pangu Plaza.
Pangu Plaza được thiết kế theo hình tượng con rồng, trong đó 4 tòa nhà văn phòng tạo thành thân rồng, tòa thứ 5 nhô cao hơn là đầu rồng. Công trình từng xuất hiện chớp choáng trong bộ phim bom tấn năm 2014 "Người Vận chuyển: Kỷ nguyên hủy diệt".
Tỷ phú Guo, hiện sống lưu vong tại New York, Mỹ, là một trong những tội phạm bỏ trốn bị Trung Quốc truy nã gắt gao nhất. Trong một video trên YouTube hôm 21/8, ông cho hay giá bán Pangu Plaza chỉ tương đương 10% giá trị ước tính của tòa nhà.
Anh Ngọc (Theo AFP) 