TITLE: Tàu cao tốc Nhật quên đóng cửa khi chạy - VnExpress

KEY WORDS: Tàu cao tốc Nhật quên đóng cửa khi chạy với tốc độ 280 km/h, tàu cao tốc Nhật, sự cố đường cao tốc Nhật

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Một tàu cao tốc của Nhật. Ảnh: Kyodo.
Chuyến tàu cao tốc Hayabusa số 46 dừng khẩn cấp trong một đường hầm ngay sau khi rời ga Sendai ở đông bắc Nhật Bản, vì một nhân viên nhìn thấy đèn cảnh báo rằng cửa toa xe thứ chín đang mở.
"Nhân viên này kiểm tra toa và thấy cửa đã mở hoàn toàn. Khoảng 340 hành khách có mặt trên tàu nhưng không ai bị thương", phát ngôn viên công ty Đường sắt Đông Nhật Bản cho biết. Chuyến tàu nối lại hành trình sau khoảng 15 phút.
Nguyên nhân sự cố là một nhân viên vệ sinh quên khóa thiết bị, khiến cửa toa tàu có thể được đóng mở bằng tay. Nhân viên tàu ban đầu không nhận ra lỗi này do cửa đã đóng lại khi tàu khởi hành từ ga Sendai. Nó mở ra trong khi tàu di chuyển.
Tàu cao tốc đến đích muộn 19 phút và khiến 7 chuyến khác bị trì hoãn lên đến 28 phút, ảnh hưởng khoảng 3.300 hành khách. "Chúng tôi chân thành xin lỗi", phát ngôn viên Đường sắt Đông Nhật Bản nói và nhấn mạnh công ty sẽ có biện pháp để ngăn sự cố lặp lại.
Nhật là quốc gia tiên phong về mạng lưới đường sắt cao tốc. Họ được ca ngợi về sự đúng giờ và các biện pháp an toàn, như hệ thống dừng khẩn cấp có thể tự động làm chậm các chuyến tàu trước khi động đất lớn xảy ra.
Phương Vũ (Theo AFP/Kyodo) 