TITLE: Cựu sao khiêu dâm Mỹ sống cô độc dưới hầm - VnExpress

KEY WORDS: Jenni Lee, sao khiêu dâm Mỹ sống dưới hầm, Stephanie Saddora

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Jenni Lee sống trong hệ thống hầm ngầm của thành phố Las Vegas, bang Nevada, Mỹ. Ảnh: RTL
Jenni Lee, người từng nổi tiếng với nghệ danh Stephanie Saddora, được một đoàn làm phim Hà Lan phát hiện khi đang quay phim tài liệu về hệ thống hầm ngầm của thành phố Las Vegas, bang Nevada, vào tháng trước. Hệ thống được xây dựng để bảo vệ thành phố khỏi lũ quét, nằm dưới lòng Dải Las Vegas, một trục đường tập trung đông đảo các sòng bạc, khách sạn, khu giải trí sang trọng. 
Lee mặc chiếc áo khoác màu ghi rộng, gương mặt hốc hác và vẻ quyến rũ từng thấy hoàn toàn biến mất. Khi được một nhà làm phim hỏi rằng cô có phải là diễn viên phim khiêu dâm hay không, Jenni đáp: "Đúng, tôi đã rất nổi tiếng. Tôi từng nằm trong tốp 100".
Lee hiện vẫn đứng thứ 119 trong danh sách các diễn viên khiêu dâm được yêu thích nhất trên thế giới. Trên một trang web phim người lớn, cô có 45.000 người theo dõi với tổng cộng gần 135 triệu lượt xem và bộ phim gần nhất của Lee được đăng cách đây một năm.
Lee bắt đầu sự nghiệp người mẫu năm 19 tuổi và từng tham gia đóng quảng cáo. Năm 21 tuổi, cô xuất hiện trong bộ phim người lớn đầu tiên và bộ phim cuối cùng cô đóng là vào năm 2016.
Jenni Lee khi còn là một diễn viên phim khiêu dâm. Ảnh: Sun
Lee không tiết lộ cô chuyển tới hầm trú ngụ từ lúc nào nhưng khẳng định mình đang có cuộc sống vui vẻ. "Tôi có mọi thứ mình cần ở đây", cô nói. Khi được hỏi liệu có nghĩ đến việc rời khỏi hầm hay không, cô đáp: "Vâng tôi có nghĩ đến, nhưng tại sao phải đi?".
Lee thừa nhận hệ thống hầm tối tăm này thiếu thốn nhiều tiện nghi như nước sinh hoạt, nhưng cho rằng nhờ điều kiện khó khăn mà cô có thêm những người bạn "đích thực".
"Mọi người rất tốt với nhau, điều mà tôi nghĩ anh sẽ không được thấy nhiều trên mặt đất", cô nói.
Đường hầm dưới lòng đất Las Vegas hiện là nơi trú ngụ của khoảng 300 người vô gia cư, trong đó có nhiều người nghiện ma túy. Họ dựng lều trong hầm và cho biết nơi tốt nhất để "cắm trại" là những điểm cách xa lối ra vì cảnh sát thường không tìm đến đó. Một số người thậm chí đã sống ở đây suốt nhiều năm, tạo ra khu vực bếp, phòng khách, phòng ngủ dưới hầm.
Một góc nơi Jenni Lee sinh sống dưới đường hầm. Ảnh: RTL
Tuy nhiên, cuộc sống dưới hầm không dễ dàng bởi khi lũ lụt xảy ra, nước dâng lên rất nhanh và có thể cuốn trôi các căn lều. Một cô gái được cho là đã chết đuối vì nước lụt khi sống ở hầm này hồi tháng 2/2016.
"Nhiều cư dân rất giỏi trong việc liên lạc với mọi người khi trời sắp mưa, vì thế họ có thể thu dọn các đồ đạc có giá trị và ra ngoài, để những thứ khác ở lại", Matthew O’Brien, tác giả của một bộ phim tài liệu về những cư dân dưới lòng Las Vegas, cho biết.
Anh Ngọc (Theo Sun) 