TITLE: Canada yêu cầu nhân viên tại Hong Kong ngừng đến Trung Quốc đại lục - VnExpress

KEY WORDS: lãnh sự quán Canada tại Hong Kong, Bắc Kinh bắt nhân viên lãnh sự quán Anh tại Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Những người mô phỏng biểu tình Hong Kong ở Vancouver, Canada ngày 19/8. Ảnh: AFP.
Trong email gửi cho Reuters hôm nay, lãnh sự quán Canada không nêu lý do cụ thể cho yêu cầu hạn chế đi lại này. Tuy nhiên, động thái diễn ra chỉ hai ngày sau khi cảnh sát Thâm Quyến bắt Simon Cheng, một nhân viên lãnh sự quán Anh tại Hong Kong.
"Simon Cheng bị cảnh sát thành phố Thâm Quyến, tỉnh Quảng Đông bắt giam 15 ngày vì vi phạm nguyên tắc quản lý an ninh công cộng", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng cho biết trong buổi họp báo thường ngày hôm 21/8 ở Bắc Kinh. Ông Cảnh còn nói thêm Cheng là công dân Trung Quốc, vì vậy, đây hoàn toàn là vấn đề nội bộ của Trung Quốc.
Chính phủ Canada cũng cập nhật hướng dẫn xuất nhập cảnh đến Trung Quốc cho công dân. Ottawa còn cảnh báo về hoạt động tăng cường kiểm tra các thiết bị kỹ thuật số của khách du lịch tại các cửa khẩu giữa Trung Quốc đại lục và Hong Kong.
Động thái của Canada diễn ra khi các cuộc biểu tình phản đối dự luật dẫn độ ở Hong Kong đã bước sang tuần thứ 11. Dự luật cho phép dẫn độ nghi phạm đến các khu vực mà đặc khu chưa ký thỏa thuận, bao gồm Trung Quốc đại lục. Dù trưởng đặc khu Carrie Lam tuyên bố dự luật "đã chết", người biểu tình vẫn tiếp tục xuống đường phản đối chính quyền, yêu cầu bà Lam từ chức và rút hoàn toàn dự luật.
Trung Quốc lên án các hành vi bạo lực của người biểu tình, bày tỏ ủng hộ chính quyền Hong Kong và bà Carrie Lam. Bắc Kinh cũng nhiều lần yêu cầu London và Ottawa không can thiệp vào vấn đề Hong Kong.
 Mai Lâm (Theo Reuters) 