TITLE: Báo Nga nói hai kỹ sư chết vì nhiễm xạ trong vụ nổ động cơ tên lửa - VnExpress

KEY WORDS: hai kỹ sư Nga chết vì nhiễm xạ, Gazeta

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Một phụ nữ đặt hoa tại đám tang các kỹ sư thiệt mạng trong vụ nổ. Ảnh: AP.
Trong bài viết ngày 21/8, Novaya Gazeta dẫn lời kể của một nhân viên y tế rằng hai kỹ sư chết trước khi được đưa tới sân bay thành phố Archangel để chuyển về thủ đô Moskva chữa trị. "Nồng độ phóng xạ rất cao và triệu chứng nhiễm xạ tăng lên từng giờ", nguồn tin không được tiết lộ danh tính này kể lại ca cấp cứu hôm 8/8.
Nguồn tin cho biết thi thể hai kỹ sư sau đó được chuyển tới Trung tâm Y học và Vật lý liên bang Burnazyan ở Moskva, một tổ chức hàng đầu trong lĩnh vực y học phóng xạ hạt nhân của Nga.
Cũng theo Novaya Gazeta, ba trong số những người bị thương đã được đưa đến Trung tâm Y tế Semashko ở thành phố Archangel, nơi chuyên điều trị các bệnh về phóng xạ. Tại đây, họ đã được các nhân viên mặc bộ đồ khử độc tiếp nhận và xử lý.
Ba người bị thương khác đã được đưa tới bệnh viện địa phương. Ban đầu, các nhân viên bệnh viện không được cảnh báo vụ tai nạn có liên quan đến phóng xạ, nhưng một tiếng sau đó họ phát hiện chất đồng vị Caesium 137 và phải dùng dung dịch xà phòng để khử nhiễm xạ. "Một số người phàn nàn có cảm giác ngứa ran ở mặt và tay sau khi tiếp xúc bệnh nhân", nguồn tin này khẳng định.
Novaya Gazeta không công bố danh tính nguồn tin, cũng không đưa thêm các chứng cứ để chứng minh. Đây là tờ báo độc lập ở Nga, chuyên thực hiện các bài điều tra chính trị, xã hội ở nước này.
Novaya Gazeta hồi tháng 3 từng bị Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) kiện vì có hành vi "phỉ báng" liên quan đến hai bài báo hồi đầu năm. Trong các bài viết này, Novaya Gazeta cho rằng FSB đã tra tấn một người đàn ông vì nghi ngờ anh ta gây ra vụ đánh bom ở thành phố Magnitogorsk. Tuy nhiên, nhà chức trách Nga kết luận vụ nổ là do rò rỉ khí ga, không phải đánh bom.
Hiện Điện Kremlin và các cơ quan chức năng của Nga chưa bình luận về thông tin được đăng trên Novaya Gazeta.
Một vụ nổ lớn hôm 8/8 xảy ra ở ngoài khơi căn cứ quân sự tại vùng Arkhangelsk phía bắc nước Nga. Nồng độ phóng xạ tại thành phố Severodvinsk gần đó tăng 4-16 lần sau vụ nổ, theo Cơ quan Dự báo Thời tiết Nga (Rosgidromet). Người dân trong vùng đã đổ xô đi mua i-ốt để đề phòng nguy cơ nhiễm xạ, nhưng Bộ Quốc phòng Nga khẳng định nồng độ phóng xạ trong khu vực đã trở về mức bình thường.
Tập đoàn năng lượng hạt nhân Nga (Rosatom) hôm 10/8 thừa nhận vụ nổ xảy ra trong một cuộc thử nghiệm "nguồn năng lượng đồng vị hạt nhân" khiến 5 kỹ sư hạt nhân thiệt mạng và ba người bị thương. Giám đốc Rosatom Alexei Likhachev hai ngày sau đó cho biết động cơ tên lửa của nước này phát nổ khi thử nghiệm loại vũ khí mới ngoài khơi thành phố Arkhangelsk.
Một quan chức cấp cao Mỹ cho biết Washington tin rằng vụ nổ có liên quan đến chương trình tên lửa hành trình trang bị động cơ hạt nhân Burevestnik mà Tổng thống Nga Vladimir Putin công bố năm ngoái.
Nguyễn Hoàng (Theo SMH) 