TITLE: Triều Tiên bị nghi ném bom vào mô hình tiêm kích Hàn Quốc - VnExpress

KEY WORDS: Triều Tiên huấn luyện ném bom tiêm kích F-15 Hàn Quốc, tỉnh Nam Hamgyong

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Các mô hình tiêm kích F-15K được bố trí tại một bãi cỏ gần sân bay quân sự Sondok của Triều Tiên. Ảnh: BI.
Thao trường này nằm gần sân bay quân sự Sondok, tỉnh Nam Hamgyong của Triều Tiên, có cấu trúc tương tự một căn cứ không quân hoàn chỉnh của Hàn Quốc, truyền thông Hàn Quốc ngày 22/8 cho biết. Ngoài các mô hình tiêm kích F-15K, thao trường còn có một số mô hình radar và tên lửa.
Không quân Hàn Quốc đang biên chế 60 tiêm kích F-15K Slam Eagle, được phát triển từ tiêm kích đa năng F-15E Strike Eagle của Mỹ. F-15K được trang bị nhiều hệ thống tác chiến điện tử và cảm biến tối tân, cùng các tên lửa hành trình chuyên phá hầm ngầm, đủ sức tiêu diệt các công trình kiên cố của Triều Tiên. Đây được coi là át chủ bài để Hàn Quốc đối phó với Triều Tiên khi nổ ra chiến tranh.
Các mục tiêu trên thao trường dường như được thiết kế làm mục tiêu ném bom cho máy bay An-2, mẫu phi cơ bay thấp chuyên chở lực lượng đặc nhiệm nhảy dù của Triều Tiên xâm nhập lãnh thổ địch. Xung quanh thao trường có nhiều hố bom, chứng tỏ đã có nhiều cuộc diễn tập không kích được thực hiện.
"An-2 có khả năng mang tên lửa không đối đất hoặc bom để thực hiện nhiệm vụ không kích. Sẽ rất nguy hiểm nếu máy bay này lẩn tránh được radar và thả cả bom lẫn các đặc nhiệm xuống căn cứ không quân của chúng ta", một sĩ quan tình báo Hàn Quốc nhận định.
Thao trường này chỉ mới được Triều Tiên xây dựng sau cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ - Triều hồi đầu năm ngoái, theo tờ Chosun Ilbo. Hồi năm 2017, tình báo Hàn Quốc cũng phát hiện Triều Tiên đã xây một thao trường tương tự gần thủ đô Bình Nhưỡng để bố trí các công trình mô phỏng Phủ tổng thống Hàn Quốc hay những khu phố ở Seoul làm mục tiêu ném bom.
Nguyễn Hoàng (Theo Business Inider) 