TITLE: Iran nói đàm phán với Mỹ là vô ích - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Iran Hassan Rouhani, quan hệ Mỹ Iran, Bavaria-373, thỏa thuận hạt nhân Iran

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Iran Hassan Rouhani. Ảnh: AFP.
"Khi các kẻ thù của chúng ta không chấp nhận logic, chúng ta không thể đáp lại bằng logic", Tổng thống Rouhani phát biểu trong lễ ra mắt hệ thống tên lửa phòng không tầm xa Bavaria-373 tại Tehran hôm nay.
Sau khi tuyên bố "đàm phán là vô ích", Rouhani khẳng định Iran không thể dùng lý lẽ một khi đối phương động thủ.
"Khi kẻ thù phóng tên lửa vào chúng ta, chúng ta không thể đưa ra diễn văn rằng 'Ngài Tên lửa, xin đừng tấn công đất nước và những người dân vô tội chúng tôi. Ngài có thể vui lòng nhấn nút tự hủy tên lửa trên không chứ?'", Tổng thống Iran nói thêm.
Iran gần đây tăng cường phát triển tiềm lực quốc phòng nội địa sau khi hứng chịu một loạt lệnh trừng phạt từ Mỹ. Tên lửa Bavaria-373 được cho là mẫu cải tiến từ S-300 mua của Nga, được quảng bá là có thể nhận diện 100 mục tiêu cùng lúc và tấn công chúng bằng 6 loại đạn khác nhau. 
Quan hệ vốn không tốt đẹp giữa Mỹ và Iran trở nên căng thẳng hơn kể từ khi Washington rút khỏi thỏa Thuận hạt nhân 2015 và mới đây nhất là việc Tehran bắn rơi máy bay không người lái của Mỹ cùng vụ các bắt tàu dầu trên eo biển Hormuz.
Ngọc Ánh (Theo AP) 