TITLE: Bố mẹ Australia thoát án tù sau khi để con suy dinh dưỡng

KEY WORDS: bố mẹ ăn chay, con suy dinh dưỡng vì ăn chay, em bé Australia suy dinh dưỡng vì bố mẹ bắt ăn chay, bố mẹ Australia ra tòa vì bắt con ăn chay

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Đôi vợ chồng ngoài tòa án ở Sydney hôm 22/8. Ảnh: Reddit.
Tại tòa án trung tâm Downing ở Sydney hôm 22/8, thẩm phán Sarah Huggett chỉ trích đôi vợ chồng không được công bố danh tính này vì đã ép con gái vào chế độ ăn chay "hoàn toàn không phù hợp", khiến cô bé ba tuổi nhưng giống như em bé mới 19 tháng.
"Đứa trẻ bị suy dinh dưỡng nghiêm trọng, cân nặng và kích cỡ dưới chuẩn, ảnh hưởng tới các mốc phát triển của lứa tuổi", thẩm phán Huggett nói.
Bé gái được đưa vào trung tâm chăm sóc hồi tháng 3/2018, khi mẹ gọi cấp cứu vì thấy con co giật. Cô bé chỉ nặng 4,89 kg, trong tình trạng suy dinh dưỡng nặng, môi tím tái, tay chân lạnh ngắt, lượng đường trong máu thấp, ít cơ bắp và chưa mọc răng.
Bé được bố mẹ, hai người ăn chay thuần, cho ăn toàn yến mạch, khoai tây, bánh mỳ nướng, gạo cùng những thực phẩm chay khác. Người chăm sóc bé trong trung tâm cho hay đứa trẻ "phát triển kém bạn bè đồng lứa".
"Bé không thể tự ngồi, không nói được từ nào, không thể tự ăn, không thể tự chơi, không thể tự lăn lộn", người này nói.
Thẩm phán Huggett cho hay bố mẹ đứa trẻ không còn quá trẻ và cũng không phải người thiếu giáo dục, nhưng "ban đầu không chấp nhận rằng con mình bị suy dinh dưỡng".
Người mẹ ban đầu bị trầm cảm vì sức khỏe của con, nhưng sau đó "ngày càng kiên định" vào niềm tin của mình, bao gồm chế độ ăn chay thuần, bởi hai người cũng có hai con khác, được nuôi nấng cùng chế độ ăn mà vẫn phát triển bình thường. Thẩm phán chỉ trích người bố đã "không làm gì để giải quyết" tình trạng của con gái.
"Trách nhiệm của mỗi bậc phụ huynh là đảm bảo chế độ ăn uống cho con cái cân bằng và đủ dưỡng chất thiết yếu cho sự tăng trưởng tối ưu", bà nói khi ra phán quyết 300 giờ lao động công ích cho mỗi người.
Hồng Hạnh (Theo BBC) 