TITLE: Triều Tiên nói vụ thử tên lửa mới của Mỹ 'nguy hiểm' - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ phóng tên lửa hành trình, Bộ Ngoại giao Triều Tiên, hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA)

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tên lửa Mỹ rời ống phóng hôm 18/8. Reuters.
"Triều Tiên vẫn không thay đổi lập trường giải quyết mọi vấn đề thông qua đối thoại và đàm phán", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Triều Tiên nói ngày 22/8. "Tuy nhiên đối thoại kèm theo những mối đe dọa quân sự không được chúng tôi hoan nghênh".
Phát ngôn viên nhấn mạnh rằng các "động thái quân sự nguy hiểm và bất thường" đang diễn ra, bày tỏ lo ngại điều này sẽ gây ra một cuộc Chiến tranh Lạnh mới trên bán đảo Triều Tiên cũng như trong khu vực.
Tuyên bố trên được đưa ra sau khi Lầu Năm Góc phóng tên lửa hành trình tầm bắn hơn 500 km từ bang California hôm 18/8, chỉ hơn hai tuần sau khi rút khỏi Hiệp ước Các lực lượng hạt nhân tầm trung (INF). Tuyên bố của Bình Nhưỡng cũng tái khẳng định lập trường trước việc Seoul nhập khẩu các vũ khí công nghệ cao của Mỹ, trong đó có chiến cơ tàng hình F-35. Triều Tiên đã gọi đây là "hành động khiêu khích nghiêm trọng".
Các cuộc đàm phán cấp quan chức giữa Mỹ và Triều Tiên vẫn chưa được nối lại kể từ sau hội nghị thượng đỉnh lần hai giữa Trump và Kim Jong-un tại Hà Nội không đạt thỏa thuận. Ông Trump hồi tháng 6 gặp ông Kim tại biên giới liên Triều và nhất trí nối lại các cuộc đàm phán, tuy nhiên, chưa có những tín hiệu khả quan như mong đợi.
Triều Tiên những tuần gần đây thử các tên lửa tầm ngắn mà Bình Nhưỡng tuyên bố là hành động "tăng cường an ninh quốc gia". Giới chuyên gia cảnh báo động thái này cho thấy Bình Nhưỡng sở hữu những hệ thống vũ khí có khả năng đánh bại đòn tấn công phủ đầu của lực lượng Mỹ và đồng minh.
Mai Lâm (Theo Reuters) 