TITLE: Hy Lạp tuyên bố không cho 'siêu tàu' dầu Iran cập cảng

KEY WORDS: Iran, siêu tàu dầu Iran, Adrian Darya 1, Hy Lạp, siêu tàu chở dầu

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Siêu tàu" chở dầu Adrian Darya 1 hiện treo cờ Iran. Ảnh: Reuters.
"Chúng tôi đã đưa ra thông điệp rõ ràng rằng Hy Lạp không sẵn lòng tạo điều kiện cho tàu dầu Adrian Darya 1 tới Syria trong bất kỳ trường hợp nào", Thứ trưởng Ngoại giao Hy Lạp Miltiadis Varvitsiotis phát biểu hôm 21/8. "Đó là một tàu sân bay thô rất lớn, Hy Lạp không có cảng nào đủ lớn để chứa".
Varvitsiotis cũng nói rằng Mỹ đã trao đổi với Hy Lạp về vấn đề này. Khi được hỏi liệu chuyện gì sẽ xảy ra nếu tàu dầu đi vào lãnh hải Hy Lạp và thả neo, ông nói: "Trong trường hợp đó, chúng ta sẽ thấy điều gì xảy ra", thêm rằng chính phủ Iran không liên lạc với Athens về vấn đề tàu dầu.
Tàu dầu treo cờ Iran Adrian Darya 1, tên cũ là Grace 1, đang chở theo 2,1 triệu thùng dầu thô nhẹ trị giá 130 triệu USD. Tàu rời Gibraltar đêm 18/8 sau một tháng rưỡi bị giữ vì nghi ngờ chở dầu tới Syria, vi phạm lệnh trừng phạt của Liên minh châu Âu (EU). Iran bác cáo buộc, khẳng định dầu đang tới cảng Basra của Iraq.
Theo dữ liệu theo dõi tàu của MarineTraffic hôm 19/8, tàu đang hướng về phía đông Địa Trung Hải và dự kiến cập cảng Kalamata, Hy Lạp ngày 25/8. 
Mỹ khẳng định tàu dầu Adrian Darya 1 thuộc sở hữu của Vệ binh Cách mạng Iran (IRGC), tổ chức bị Washington liệt vào danh sách khủng bố, đang chở dầu đến Syria, trực tiếp vi phạm các lệnh trừng phạt của Mỹ và cảnh báo trừng phạt bất kỳ quốc gia nào hỗ trợ tàu dầu này. Mỹ trước đó đã yêu cầu Gibraltar gia hạn giữ siêu tàu dầu này nhưng bất thành.
Iran tuyên bố bất kỳ nỗ lực nào của Mỹ nhằm "chiếm giữ" con tàu đều sẽ có "hậu quả nặng nề". Chỉ huy hải quân IRGC hôm 21/8 cho biết tàu hiện được IRGC thuê và không cần được hộ tống, động thái được cho là sự thách thức rõ ràng của Iran với lệnh bắt do Mỹ ban hành với siêu tàu dầu này.
Huyền Lê (Theo Fox, Daily Mail) 