TITLE: Người đàn ông Mỹ bị thang máy kẹp chết - VnExpress

KEY WORDS: rơi thang máy, thang máy kẹp chết người, Sở cứu hỏa New York

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Lực lượng cứu hộ tại hiện trường vụ rơi thang máy ở chung cư Manhattan Promenade. Ảnh: Sở cứu hỏa New York.
Chung cư Manhattan Promenade nơi xảy ra sự cố nằm ở phố Kips Bay, phía đông quận Manhattan, New York, Mỹ. Hình ảnh camera an ninh cho thấy khi thang máy dừng, Samuel đang trong chuẩn bị bước ra thì thang bỗng nhiên rơi, khiến anh bị kẹp giữa thang với sàn nhà. Nạn nhân được xác định tử vong tại hiện trường.
"Giống như một người nhảy ra khỏi xe khi nó vẫn đang di chuyển vậy", một nhân viên giấu tên trong tòa nhà mô tả lại sự việc kinh hoàng. Lực lượng cứu hộ đã kịp thời giải cứu ba người còn lại trong buồng thang máy, cả ba đều không bị thương.
Manhattan Promenade là tòa chung cư cao 23 tầng. Hồi tháng 5, Sở Xây dựng New York đã phạt chủ đầu tư gần 1.300 USD sau khi phát hiện thang máy của tòa nhà không đạt tiêu chuẩn an toàn.
Mai Lâm (Theo NYTimes) 