TITLE: Gia đình nhân viên lãnh sự quán Anh bác thông tin trên báo Trung Quốc - VnExpress

KEY WORDS: nhân viên lãnh sự quán Anh tại Hong Kong, Bắc Kinh bắt nhân viên lãnh sự quán Anh tại Hong Kong, Simon Cheng

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Người biểu tình phản đối Trung Quốc bắt Simon Cheng. Ảnh: AFP.
Global Times, tờ báo thuộc quản lý của People's Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, hôm 22/8 dẫn lời cảnh sát Thâm Quyến rằng Cheng bị bắt vì tham gia hoạt động mua bán dâm, vi phạm điều 66 luật quản lý hành chính về an ninh công cộng của Trung Quốc.
Tờ báo còn nói rằng theo điều luật này, những người tham gia hoạt động mại dâm hoặc tới gặp gái mại dâm sẽ bị giam ít nhất 10 ngày, tối đa 15 ngày cùng mức phạt 5.000 tệ (705 USD). Tuy nhiên, người nhà của Cheng bác bỏ cáo buộc.
"Việc gán tội thăm gái mại dâm là sự ngụy tạo, mọi người nên xem đó như một trò hề", gia đình Cheng hôm nay tuyên bố trên Facebook, sau khi Bắc Kinh xác nhận anh này bị giam giữ hành chính trong 15 ngày vì vi phạm an ninh công cộng. 
Cheng, 28 tuổi, là nhân viên bộ phận thương mại và đầu tư thuộc tổng lãnh sự quán Anh ở Hong Kong. Anh mất tích tối 8/8 khi đang trên đường từ Thâm Quyến, Quảng Đông trở về Hong Kong sau chuyến công tác. Cả Bộ Ngoại giao Anh và gia đình Cheng sau đó đều tuyên bố không liên lạc được với người này.
Cheng là thường trú nhân Hong Kong, từng học đại học ở Đài Loan và Trường Kinh tế London ở Anh trước khi trở về Hong Kong. Hiện chưa rõ liệu Cheng có hộ chiếu ngoại giao hay không và anh sử dụng giấy tờ nào để vào Trung Quốc đại lục.
Global Times từng đăng bài chỉ trích Cheng vì những bài viết thể hiện quan điểm chính trị trên mạng xã hội. Theo bài báo, Cheng không ủng hộ mô hình "Một quốc gia, hai chế độ" ở Hong Kong và ủng hộ việc đặc khu này cùng Đài Loan độc lập khỏi Trung Quốc.
Cheng bị bắt trong bối cảnh Hong Kong đang trải qua khủng hoảng nghiêm trọng nhất kể từ khi được Anh trao trả cho Trung Quốc năm 1997. Các cuộc biểu tình kéo dài đã hơn hai tháng để yêu cầu chính quyền thành phố phải rút hoàn toàn dự luật dẫn độ, cho phép dẫn độ nghi phạm đến các khu vực chưa ký thỏa thuận, bao gồm Trung Quốc đại lục; điều tra việc cảnh sát sử dụng bạo lực với người biểu tình và Trưởng đặc khu Carrie Lam phải từ chức.
Quan hệ Trung Quốc và Anh cũng trở nên căng thẳng khi Bắc Kinh cáo buộc London có những phát biểu vô trách nhiệm, can thiệp vào vấn đề Hong Kong và công việc nội bộ của Trung Quốc.
Mai Lâm (Theo AFP) 