TITLE: Vợ Thủ tướng Singapore giải thích về mức lương của chồng - VnExpress

KEY WORDS: Phu nhân thủ tướng Singapore Hà Tinh, vợ Thủ tướng Lý Hiển Long bênh vực chồng, mức lương của Thủ tướng Singapore

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Vợ chồng Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long và Hà Tinh (phải). Ảnh: Reuters.
"Hầu hết, nếu không muốn nói là ở tất cả các quốc gia khác, lãnh đạo sẽ có nhiều đặc quyền trong nhiệm kỳ như quản gia, thợ làm tóc, các chuyến bay miễn phí trên các hãng hàng không quốc gia, thậm chí có cả kỳ nghỉ dành cho gia đình và nhiều lãnh đạo Mỹ còn được hưởng các đặc quyền sau khi đã kết thúc nhiệm kỳ", bà Hà viết trên tài khoản mạng xã hội Facebook ngày 21/8.
Tuyên bố của phu nhân thủ tướng Singapore được cho là nhắm đến bài viết trên trang blog Seedly, trong đó so sánh lương của ông Lý với Tổng thống Mỹ Donald Trump, trưởng đặc khu hành chính Hong Kong Carrie Lam và những lãnh đạo khác.
Bà Hà giải thích rằng lãnh đạo là những người "có phẩm chất xuất sắc" và không nên lợi dụng điều đó mà "trả lương thấp cho họ hoặc yêu cầu họ phải như các vị thánh".
Tháng 9 năm ngoái, trang web của chính phủ Singapore công khai mức lương của ông Lý là 2,2 triệu đô la Singapore (1,6 triệu USD). Trang này tuyên bố Thủ tướng Singapore không có tiền thưởng.
Hà Tinh là vợ thứ hai của ông Lý sau khi người vợ đầu, bác sĩ Hoàng Danh Dương qua đời năm 1982. Bà Hà hiện là tổng giám đốc điều hành Temasek Holdings, quỹ đầu tư lớn nhất Singapore có tổng tài sản ước tính trị giá 65 tỷ USD. Năm 2005, tạp chí Fortune xếp phu nhân thủ tướng Singapore thứ 11 trong danh sách những phụ nữ quyền lực nhất trong kinh doanh bên ngoài nước Mỹ.
Mai Lâm (Theo Bloomberg) 