TITLE: Mỹ chỉ trích Trung Quốc can thiệp hoạt động dầu khí của Việt Nam ở Biển Đông

KEY WORDS: Mỹ, Trung Quốc, Biển Đông, tàu khảo sát Địa chất Hải dương 8, vùng đặc quyền kinh tế Việt Nam

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Morgan Ortagus. Ảnh: AFP.
"Mỹ lo ngại sâu sắc việc Trung Quốc tiếp tục can thiệp vào các hoạt động dầu khí lâu đời của Việt Nam trong Vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) của Việt Nam. Điều này đặt ra câu hỏi nghiêm túc về cam kết của Trung Quốc, bao gồm Tuyên bố ASEAN - Trung Quốc về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông, đối với việc giải quyết hòa bình các tranh chấp trên biển", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Morgan Ortagus hôm 22/8 cho hay.
Tàu khảo sát Địa chất Hải Dương 8 và các tàu hộ tống của Trung Quốc đã xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa Việt Nam ở nam Biển Đông từ đầu tháng 7 và rút đi hôm 7/8. Tuy nhiên, nhóm tàu này đã quay lại xâm phạm vùng biển Việt Nam ngày 13/8. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng hôm qua cho biết Việt Nam đã nhiều lần giao thiệp với Trung Quốc, yêu cầu rút tàu và không có hành vi đe dọa an ninh, hòa bình ở khu vực
Bộ Ngoại giao Mỹ cho rằng việc Trung Quốc tái triển khai tàu khảo sát cùng các tàu vũ trang hộ tống vào vùng biển ngoài khơi Việt Nam là "sự leo thang của Bắc Kinh trong nỗ lực đe dọa các bên khỏi nguồn tài nguyên đang phát triển ở Biển Đông".
"Trong những tuần gần đây, Trung Quốc đã thực hiện một loạt bước đi gây hấn để can thiệp vào hoạt động kinh tế lâu đời của các nước ASEAN, nhằm ép họ từ chối hợp tác với những công ty dầu khí nước ngoài và chỉ làm việc với doanh nghiệp nhà nước Trung Quốc", Ortagus cho hay, nói thêm rằng Trung Quốc đang gây áp lực cho Việt Nam về việc hợp tác với một công ty năng lượng của Nga và những đối tác quốc tế khác.
Theo Bộ Ngoại giao Mỹ, hành động của Trung Quốc làm suy yếu hòa bình, an ninh khu vực và chứng minh sự coi thường của Trung Quốc đối với quyền của các quốc gia thực hiện hoạt động kinh tế trong vùng đặc quyền kinh tế của họ.
Bà Ortagus đặc biệt cảnh báo Bắc Kinh không cản trở nỗ lực của những công ty dầu khí Mỹ nhằm củng cố quan hệ đối tác với các nước trong khu vực.
Bộ Ngoại giao Mỹ và nhiều quan chức, nghị sĩ nước này trước đó cũng đã bày tỏ quan ngại về hoạt động xâm phạm vùng biển Việt Nam của tàu Trung Quốc. Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ John Bolton hôm 20/8 khẳng định Washington sẽ sát cánh với các nước chống lại "hành vi cưỡng chế và chiến thuật bắt nạt, đe dọa hòa bình và an ninh khu vực". 
Tàu Địa chất Hải dương 8 của Trung Quốc. Ảnh: Gulf Times.
Huyền Lê (Theo AFP) 