TITLE: Thủ tướng Đan Mạch bực bội vì Trump hủy gặp - VnExpress

KEY WORDS: Thủ tướng Đan Mạch bực bội vì Trump hủy gặp, Trump, Trump muốn mua Greenland, Trump hoãn gặp thủ tướng Đan Mạch

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Thủ tướng Đan Mạch Mette Frederiksen tại Đức hồi tháng 7. Ảnh: AFP.
"Đan Mạch và Mỹ không gặp khủng hoảng, Mỹ là một trong những đồng minh thân cận nhất của chúng tôi. Chúng tôi vẫn để mở lời mời đến thăm", bà Frederiksen nói ngày 21/8.
Trump và Đệ nhất phu nhân Melania ban đầu có kế hoạch công du Ba Lan và Đan Mạch ngày 31/8 - 3/9. Theo kế hoạch này, Tổng thống Mỹ sẽ tới Warsaw dự lễ kỷ niệm 80 năm ngày bắt đầu Thế chiến II, sau đó tới Đan Mạch theo lời mời của Nữ hoàng Margrethe II.
Tổng thống Donald Trump hôm 20/8 thông báo trên Twitter rằng cuộc gặp "theo dự kiến trong hai tuần tới" với Thủ tướng Frederiksen sẽ diễn ra vào thời gian khác, sau khi người đứng đầu chính phủ Đan Mạch nói rằng bà không hứng thú với việc thảo luận bán đảo Greenland.
Trước đó, báo chí Mỹ đưa tin Trump rất quan tâm đến Greenland, khu vực tự trị của Đan Mạch. Ông được cho là đã nhiều lần hỏi ý kiến cố vấn về khả năng Mỹ mua lại hòn đảo lớn nhất thế giới này. Trump hôm 18/8 xác nhận quan tâm đến việc mua Greenland nhưng nói rằng đó "không phải là ưu tiên hàng đầu".
Greenland, hòn đảo rộng hơn 2 triệu km2, trở thành lãnh thổ của Đan Mạch từ thế kỷ 18. Dân số đảo là 57.000 người, đa số là người Inuit bản địa. Cơ quan ngoại giao Greenland cho hay đã sẵn sàng hợp tác làm ăn với Mỹ, nhưng không mua bán lãnh thổ.
Phương Vũ (Theo AFP) 