TITLE: Lầu Năm Góc xác nhận con trai Osama bin Laden đã chết - VnExpress

KEY WORDS: Hamza bin Laden chết, con trai trùm khủng bố Osama bin Laden, nhóm khủng bố al-Qaeda

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Hamza bin Laden, con trai của trùm khủng bố Osama bin Laden. Ảnh: AP.
"Đó đúng là những gì tôi biết. Tôi không có thông tin cụ thể về việc đó và tôi cũng không chắc mình có thể chia sẻ được bao nhiêu", Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mark Esper trả lời trong cuộc phỏng vấn với Fox News được phát sóng hôm 21/8, đề cập đến cái chết của Hamza bin Laden, con trai và là người thừa kế của trùm khủng bố Osama bin Laden.
Truyền thông Mỹ đầu tháng này dẫn lời quan chức tình báo cho biết Hamza, 30 tuổi, đã chết "hai năm trở lại đây" trong một chiếc dịch liên quan đến Mỹ. Tuy nhiên, Tổng thống Donald Trump và các quan chức cấp cao khác từ chối xác nhận thông tin này. 
Hamza là con của người vợ thứ ba của Osama bin Laden và là con thứ 15 trong số 20 người con của trùm khủng bố này. Hamza được cho là đang bị quản thúc tại Iran khi đặc nhiệm Mỹ đột kích khu nhà tại Pakistan và tiêu diệt Osama vào tháng 5/2011. 
Hamza được mệnh danh là "thái tử thánh chiến" và đã tung ra các đoạn ghi âm, video kêu gọi tấn công Mỹ cùng các nước khác để trả thù cho cha. Điều này khiến Hamza thu hút được thế hệ tín đồ mới cho al-Qaeda, nhóm khủng bố đứng sau vụ tấn công ngày 11/9 vào Mỹ khiến gần 3.000 người chết.
Bộ Ngoại giao Mỹ năm 2017 xác định Hamza là "kẻ khủng bố toàn cầu". Đầu năm nay, Mỹ treo thưởng lên tới một triệu USD cho ai cung cấp thông tin để bắt Hamza.
Huyền Lê (Theo AFP) 