TITLE: Giáo sư Mỹ bị cáo buộc lạm dụng tình dục sinh viên - VnExpress

KEY WORDS: Đại học Yale, Mỹ, giáo sư Đại học Yale tấn công tình dục sinh viên

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Giáo sư Đại học Yale Eugene Redmond. Ảnh: Đại học Yale. 
Eugene Redmond, giáo sư khoa tâm thần công tác 44 năm tại Trường Y Đại học Yale, bang Connecticut, Mỹ, bị cáo buộc lừa sinh viên tới cơ sở nghiên cứu của ông này trên hòn đảo St Kitts, Caribe, và tấn công tình dục họ, kết quả cuộc điều tra độc lập của nhà trường được công bố trong tuần này cho hay.
Theo cuộc điều tra do Deirdre Daly, cựu công tố viên Mỹ ở Connecticut, tiến hành cho thấy Redmond đã tấn công tình dục ít nhất 5 sinh viên và thực hiện những kiểm tra không cần thiết xâm phạm tới thân thể và cơ quan sinh dục của họ vào đầu những năm 1990.
Báo cáo của Daly được đưa ra sau khi phỏng vấn 110 nhân chứng, bao gồm 38 sinh viên của Redmond. Cuộc điều tra còn cho thấy Redmond đã có hành vi tình dục sai trái với ít nhất 8 sinh viên và một học sinh trung học. Quá trình này kéo dài trong hàng thập kỷ.
Năm 1994, một số sinh viên báo cáo về việc bị Redmond lạm dụng tình dục với người đứng đầu khoa tâm thần của Đại học Yale. Trong một thỏa thuận với học sinh, Redmond cam kết kết thúc chương trình nghiên cứu mùa hè của ông ta trên đảo St Kitts, nhưng Đại học Yale không có biện pháp kiểm tra nhằm đảm bảo ông ta thực hiện cam kết của mình.
Năm 2018, một sinh viên nhà trường báo cáo với ban lãnh đạo Đại học Yale về một vụ tấn công tình dục do Redmond gây ra. Redmond sau đó lặng lẽ nghỉ hưu vào tháng 5/2018. Vài tháng sau, một cáo buộc lạm dụng tình dục khác nhằm vào Redmond được trình lên và Đại học Yale quyết định mở cuộc điều tra độc lập.
Tuy nhiên, Redmond phủ nhận mọi cáo buộc và từ chối yêu cầu phỏng vấn trong cuộc điều tra. Ông này chưa bị truy tố hình sự, nhưng đã bị Đại học Yale cấm vào trường và tước các quyền lợi của một giáo sư nghỉ hưu. Luật sư của Redmond từ chối bình luận.
Thu Hương (Theo Washington Post) 