TITLE: Hơn 270 tù nhân Indonesia tự quay lại trại giam - VnExpress

KEY WORDS: hơn 270 tù nhân Indonesia quay lại nhà tù, tù nhân Indonesia vượt ngục, biểu tình ở Tây Papua, bất ổn ở Indonesia, tù nhân Indonesia tự nguyện quay lại

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Một ngôi nhà bị người biểu tình phóng hỏa tại thành phố Sorong, tỉnh Tây Papua, Indonesia hôm 20/8. Ảnh: AFP.
Elly Yuzar, phát ngôn viên nhà tù thành phố Sorong thuộc tỉnh Tây Papua của Indonesia, cho biết hôm nay rằng hơn 270 tù nhân vượt ngục đã tự nguyện quay lại, thậm chí giúp xây một văn phòng tạm thời cho các quản ngục sau khi tòa nhà bị lửa tàn phá. 
"Họ không cố trốn thoát mà chỉ muốn tự cứu mình khỏi đám cháy. Họ cũng lo lắng cho gia đình của mình. Thậm chí những tù nhân bị kết án vì tội giết người cũng tự nguyện quay lại", Yuzar phát biểu, nói thêm rằng còn khoảng 10 người chưa trở lại.
Khoảng một nửa trong số 500 tù nhân tại trại giam ở Sorong vượt ngục hôm 19/8 khi hàng nghìn người biểu tình phóng hỏa đốt nhà tù và các tòa nhà khác tại tỉnh Tây Papua. Các đội tìm kiếm đã truy lùng tù nhân khắp thành phố, đồng thời liên lạc với gia đình họ.
"Chúng tôi luôn đối xử tốt với họ và họ cũng biết rằng việc chạy trốn không phải là giải pháp. Nó chỉ khiến mọi chuyện tệ hơn. Tôi thực sự đánh giá cao việc họ sẵn lòng trở lại nhà tù", phát ngôn viên giải thích. 
Tình trạng bạo lực xảy ra tại khu vực sau vụ cảnh sát đột kích một ký túc xá ở thành phố Surabaya, tỉnh Tây Java và sử dụng hơi cay để bắt 43 sinh viên gốc Papua với cáo buộc không tôn trọng quốc kỳ Indonesia hôm 17/8. Người dân Tây Papua cho rằng cảnh sát đã lạm dụng vũ lực để thực hiện vụ bắt mang động cơ sắc tộc. 
Tây Papua nằm trên đảo cực đông của Indonesia, được đặt dưới quyền kiểm soát của chính quyền trung ương từ năm 1969. Một số nhóm phiến quân đòi ly khai đã giao tranh với lực lượng an ninh Indonesia trong nhiều năm qua.
Ánh Ngọc (Theo AFP) 