TITLE: Canada công bố video khám hành lý giám đốc Huawei - VnExpress

KEY WORDS: Huawei, Mạnh Vãn Chu, Mạnh Vãn Chu bị lục soát

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
 
 
Bổ sung video bài Canada công bố video công chúa Huawei bị lục soát trước khi bị bắt
Mạnh Vãn Chu bị lục soát tại sân bay Canada tháng 12/2018. Video: SCMP.
Thẩm phán Heather Holmes quyết định công bố các tài liệu và tang vật liên quan tới vụ án của Giám đốc tài chính Huawei Mạnh Vãn Chu trong phiên điều trần tại Tòa án Tối cao British Columbia ở Canada ngày 20/8. Bà Holmes ra lệnh công bố video sau khi luật sư của bà Mạnh cho rằng vụ án cần có "sự minh bạch ở mức cao nhất".
Trong video, bà Mạnh mặc trang phục màu đen, giày thể thao trắng, bay từ Hong Kong đến sân bay quốc tế Vancouver, Canada vào khoảng 11h30 ngày 1/12/2018. Ngay sau khi xuống máy bay, bà Mạnh bị hai nữ nhân viên dẫn qua khu vực an ninh tới vị trí của hai nam sĩ quan biên phòng. Hai người này lục soát túi xách của bà Mạnh và sau đó là các hành lý trên hai xe đẩy. Ba giờ sau, bà Mạnh bị Cảnh sát Hoàng gia Canada bắt, nhưng cảnh này không xuất hiện trong video.
Video trên cùng các bằng chứng và tài liệu khác, bao gồm bản ghi ý kiến của các bên và ba biên bản ghi lời khai đều được công bố trong phiên điều trần. Các tài liệu được nhóm luật sư của bà Mạnh đệ trình từ 16/8 nhưng vẫn chưa chính thức được công nhận là tang vật vụ án.
Thẩm phán Holmes cho hay việc công bố đoạn video với truyền thông là "động thái khác thường", nhưng bà cho phép làm vì vụ án đã thu hút sự chú ý lớn từ truyền thông.
Bà Mạnh hiện sống tại căn biệt thự ở Vancouver trong thời gian tại ngoại. Bà không xuất hiện trong phiên điều trần hôm 20/8, nhưng có kế hoạch tới dự phiên điều trần ngày 23/9 để bắt đầu tiến trình xét xử việc dẫn độ bà tới Mỹ.
Mạnh Vãn Chu bị bắt tại Canada hồi tháng 12/2018 theo yêu cầu từ phía Mỹ. Bộ Tư pháp Mỹ đề nghị Canada dẫn độ bà Mạnh để xét xử với cáo buộc lừa đảo liên quan tới việc vi phạm các lệnh trừng phạt đối với Iran, nhưng giám đốc tài chính Huawei bác bỏ cáo buộc này.
Thu Hương (Theo SCMP) 