TITLE: Mỹ hủy đề xuất bán tên lửa cho Thổ Nhĩ Kỳ - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ từ chối bán tên lửa cho Thổ Nhĩ Kỳ, Thổ Nhĩ Kỳ mua tên lửa S-400, tên lửa phòng không PAtriot, tên lửa phòng không, Thổ Nhĩ Kỳ, tên lửa S-400

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Xe phóng đạn thuộc tổ hợp Patriot của Mỹ đặt tại Đức. Ảnh: US Army.
"Chúng tôi nhiều lần khẳng định đề xuất bán tên lửa phòng không Patriot cho Thổ Nhĩ Kỳ sẽ bị rút lại nếu họ nhận bàn giao các hệ thống S-400. Đề xuất này nay đã hết hiệu lực", một quan chức giấu tên của Bộ Ngoại giao Mỹ hôm qua cho biết.
Đây là biện pháp đáp trả mới nhất của Mỹ trước việc Thổ Nhĩ Kỳ nhận bàn giao hệ thống phòng không tầm xa S-400 do Nga sản xuất. Washington trước đó đã gạt Ankara khỏi chương trình siêu tiêm kích F-35, từ chối bàn giao 105 máy bay F-35A nước này đã đặt mua và loại bỏ các tập đoàn quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ khỏi dây chuyền sản xuất dòng tiêm kích tàng hình thế hệ 5.
Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ chưa bình luận về thông tin này.
Đề xuất bán 80 tên lửa Patriot cải tiến, 60 quả đạn tiêu chuẩn cùng các thiết bị liên quan như radar cảnh giới, đài điều khiển hỏa lực và bệ phóng trị giá 3,5 tỷ USD được Mỹ đưa ra từ tháng 12/2018 nhằm thuyết phục Thổ Nhĩ Kỳ không mua tên lửa S-400 của Nga.
Tuy nhiên, Ankara cho rằng đề xuất của Washington không hấp dẫn và tiếp tục tiến hành hợp đồng mua tên lửa Nga, bất chấp những biện pháp gây áp lực của Mỹ. Thổ Nhĩ Kỳ gần đây đã tiếp nhận các thành phần đầu tiên trong tổ hợp S-400 do Nga chuyển giao.
Thổ Nhĩ Kỳ từng từ chối mua tổ hợp Patriot để chọn dòng FD-2000 của Trung Quốc, sau đó ký hợp đồng mua 4 tổ hợp S-400 với tổng giá trị 2,5 tỷ USD vào tháng 12/2017.
Vũ Anh (Theo CNN) 