TITLE: Tổng thống Brazil chỉ trích các nước khi rừng Amazon cháy kỷ lục - VnExpress

KEY WORDS: cháy rừng ở Brazil, cháy rừng Amazon, cháy rừng Amazon ở mức kỷ lục, Tổng thống Brazil, Jair Bolsonaro, quyên góp cho rừng Amazon

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro. Ảnh: Reuters.
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron và Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres ngày 22/8 bày tỏ quan ngại trên Twitter về tình trạng cháy rừng kỷ lục tại Amazon, Brazil. Tuy nhiên, Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro tỏ ra giận dữ với những hành động mà ông cho là "can thiệp" này.
"Các quốc gia gửi tiền tới đây không phải vì mục đích từ thiện, mà họ có ý định can thiệp chủ quyền của chúng tôi", Bolsonaro phát biểu trong một chương trình phát trực tiếp trên Facebook hôm qua.
Dù vậy, Tổng thống Brazil cũng thừa nhận rằng quốc gia này thiếu các nguồn lực để kiểm soát cháy rừng. "Amazon còn rộng hơn cả châu Âu. Bạn sẽ chiến đấu với những đám cháy tồi tệ ở khu vực lớn như vậy bằng cách nào chứ? Chúng tôi không có nguồn lực cho việc đó", ông nói.
Tổng thống Macron gọi cháy rừng ở Amazon là "cuộc khủng hoảng quốc tế", cho rằng vấn đề nên được đưa ra thảo luận tại hội nghị thượng đỉnh G7 khai mạc tại Biarritz, Pháp vào ngày 24/8. Trong khi đó, ông Guterres nhấn mạnh Amazon là "nguồn oxy và đa dạng sinh học chính" của thế giới.
 
 
Tổng thống Brazil nghi ngờ mục đích quyên góp cho rừng Amazon
Cháy rừng tại bang Roraima và Sao Paulo, Brazil hôm 21/8. Video: Reuters.
Theo số liệu của chính phủ Brazil, cháy rừng ở Amazon trong năm nay đã tăng 83% so với cùng kỳ năm ngoái. Những đám cháy thường xuyên xảy ra, đặc biệt trong mùa khô, nhưng các nhà môi trường cho rằng việc nông dân Brazil đốt rừng để lấy đất trồng cỏ chăn nuôi đã khiến tình hình thêm trầm trọng.
Sau khi nhậm chức hồi tháng 1, Bolsonaro nhiều lần nói rằng ông tin Brazil nên mở cửa rừng Amazon vì mục đích kinh doanh, cho phép các công ty gỗ, khoáng sản và nông nghiệp khai thác tài nguyên thiên nhiên.
Trước tình trạng cháy rừng nghiêm trọng, Tổng thống Brazil hôm 21/8 đổ lỗi cho các tổ chức phi chính phủ, nhưng không đưa ra bằng chứng cụ thể. Tuy nhiên, trong phát biểu sau đó một ngày, lần đầu tiên ông nói rằng nông dân có thể đã gây ra các vụ cháy.
Các công tố viên liên bang Brazil cũng cho biết họ đang điều tra về tình trạng cháy rừng tăng đột biến tại bang Para, nhằm xác định liệu quá trình giám sát và thực thi các biện pháp bảo vệ môi trường có bị lơ là hay không. Họ cũng sẽ tìm hiểu về một mẩu quảng cáo trên báo địa phương kêu gọi các nông dân đốt những khu rừng rộng lớn để "cho Bolsonaro thấy tinh thần sẵn sàng làm việc của họ".
Ánh Ngọc (Theo Reuters) 