TITLE: Bé gái Anh 'tơi tả' sau ngày đầu đi học - VnExpress

KEY WORDS: Ảnh ngày đầu tiên đi học của bé gái Anh, ngày đầu tiên đi học của bé Lucie, Scotland

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Hình ảnh khác biệt của Lucie trước và sau ngày đầu tiên đi học hôm 19/8. Ảnh: BBC
Lucie, 5 tuổi, ở vùng Đông Renfrewshire, Scotland, trông rất xinh xắn và chỉn chu khi chuẩn bị rời khỏi nhà đến trường cho buổi học đầu tiên trong đời vào sáng 19/8. Tuy nhiên, sau một ngày chơi đùa cùng các bạn, Lucie trở về nhà với bộ dạng "tơi tả", quần áo lôi thôi và đầu tóc rối bù. 
Các bức ảnh chụp hai khoảnh khắc khác biệt này của Lucie đã nhận được hơn 10.000 lượt thích sau khi Jill, mẹ của bé gái, đồng ý chia sẻ chúng với tờ báo địa phương Barrhead News.
"Con bé rất thích đến trường và đây là ngày đầu tiên đi học tiểu học nên con bé vô cùng thích thú với những điều mới mẻ", Jill cho hay.
Khi nhìn thấy tình trạng của con gái vào chiều hôm đó, cô hỏi Lucie chuyện gì đã xảy ra. "Không có gì đáng kể đâu mẹ", Lucie đáp.
Lucie và mẹ. Ảnh: Barrhead News
Jill, người đã có 3 con, tin rằng Lucie đã có một ngày thực sự vui vẻ vì các giáo viên ở trường rất tuyệt vời và đã tổ chức nhiều hoạt động học tập sôi nổi. Cô cũng gửi cho chồng xem các bức ảnh và anh đã đề nghị vợ chia sẻ chúng cho bạn bè, người thân cùng xem trên Facebook.
Jill cho hay cô thích chụp lại những khoảnh khắc hài hước của con gái vì các bức ảnh sẽ trông tự nhiên hơn. "Tôi biết nếu mình bảo con bé chụp ảnh, nó sẽ từ chối vì trông đang rất lôi thôi. Con bé thích sạch sẽ, gọn gàng", Jill nói. 
Sau khi các bức ảnh về ngày đầu tiên đi học của Lucie được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội, cô bé thích thú khoe với mọi người rằng "cháu nổi tiếng rồi".
Nhiều phụ huynh cũng chia sẻ các bức ảnh trước và sau khi đến trường của con mình. Bé Harper, 4 tuổi, trông rất gọn gàng khi chuẩn bị đi học nhưng trở về nhà lại khá lôi thôi.
"Tôi nói với con bé rằng con đi giày sai chân rồi và nó đáp: 'Nhưng con đã có một ngày tuyệt vời mẹ ạ'", Laura, mẹ của Harper, kể.
Bé Harper trước và sau khi đi học về. Ảnh: BBC
Anh Ngọc (Theo BBC) 