TITLE: Nga sắp tổ chức triển lãm hàng không lớn nhất năm - VnExpress

KEY WORDS: Nga sắp tổ chức triển lãm hàng không lớn nhất trong năm, tiêm kích tàng hình Su-57, triển lãm hàng không MAKS, triển lãm hàng không Nga

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tiêm kích tàng hình Su-57 bay tập trước ngày khai mạc MAKS 2019. Ảnh: Russian Planes.
Triển lãm Hàng không Vũ trụ Quốc tế (MAKS) năm nay được tổ chức tới ngày 1/9, dự kiến thu hút hơn 300 tập đoàn quốc phòng và hàng không dân sự cùng nửa triệu khách tham quan.
Nga sẽ lần đầu trưng bày tiêm kích Su-57E, bản xuất khẩu của tiêm kích tàng hình Su-57 trong triển lãm MAKS năm nay. Đây được kỳ vọng là điểm nhấn của MAKS 2019, bên cạnh những màn trình diễn trên không của phi đội Su-57 trong biên chế không quân Nga.
MAKS là triển lãm hàng không lớn nhất của Nga, được tổ chức hai năm một lần tại sân bay Zhukovsky, cách thủ đô Moskva khoảng 40 km. Đây không chỉ là nơi trình diễn vũ khí và công nghệ mới nhất của ngành hàng không Nga, mà còn là dịp để những công ty sản xuất máy bay, vũ khí nước này tìm kiếm đơn hàng.
Ban tổ chức cho biết các tập đoàn hàng không Nga đã ký được nhiều hợp đồng với tổng trị giá hơn 9 tỷ USD tại MAKS 2017.
Vũ Anh (Theo Aviationist) 