TITLE: Trump gọi ông Tập là 'kẻ thù'

KEY WORDS: Tổng thống Mỹ, Chủ tịch Trung Quốc, Tập Cận Bình, Donald Trump, Chiến tranh thương mại, Mỹ áp thuế hàng Trung Quốc, Trung Quốc áp thuế hàng Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump (trái) và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Ảnh: Reuters.
"Như thường lệ, Fed (Cục Dự trữ Liên bang Mỹ) đã không làm gì. Thật không thể tin được rằng họ có thể 'nói' mà không cần biết hay hỏi tôi đang làm gì. Chúng ta có đồng đô la mạnh và một Fed rất yếu. Tôi sẽ làm việc một cách thông minh với cả hai và nước Mỹ sẽ làm tốt", Tổng thống Mỹ Donald Trump đăng trên Twitter hôm 23/8. "Câu hỏi duy nhất của tôi là: Ai là kẻ thù lớn hơn của chúng ta, Chủ tịch Fed Jerome Powell hay Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình".
Bình luận của Trump được đưa ra sau khi Trung Quốc tuyên bố áp thuế 5-10% đối với 75 tỷ USD hàng hóa Mỹ và khôi phục thuế đối với ôtô Mỹ. Các mức thuế chia làm hai đợt là 1/9 và 15/12, cùng ngày đợt thuế quan mới nhất của Trump đối với 300 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc có hiệu lực.
Sau khi Trung Quốc công bố mức thuế mới, Trump đáp trả bằng cách tuyên bố từ ngày 1/10, mức thuế 25% đang áp dụng với 250 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc sẽ bị tăng lên mức 30%. 300 tỷ USD hàng hóa còn lại, vốn được lên kế hoạch bị đánh thuế 10% từ ngày 1/9 và 15/12, giờ sẽ bị đánh thuế ở mức 15%.
Bài đăng trên Twitter của Trump hôm qua dường như nhằm chỉ trích Powell, người được chính Trump bổ nhiệm, tuy nhiên nó cũng chỉ ra rằng mối quan hệ cá nhân của Tổng thống Mỹ và Chủ tịch Trung Quốc có vẻ như đang ở mức thấp.
Hồi cuối năm ngoái, Trump từng ca ngợi mối quan hệ cá nhân "rất bền vững" với ông Tập. Trong tháng này, Tổng thống Mỹ tiếp tục nhắc đến ông Tập như một "người bạn của tôi".
Tổng thống Mỹ thường đưa ra quan điểm rằng ông không đổ lỗi cho Chủ tịch Trung Quốc vì quan hệ thương mại không công bằng giữa hai nước. "Tôi đổ lỗi cho những lãnh đạo trước đây của chúng ta đã để điều đó xảy ra", Trump nói với phóng viên hồi tháng 7.
Tại diễn đàn kinh tế ở St. Petersburg, Nga, hồi tháng 6, ông Tập gọi Trump là "người bạn" và nói rằng thật khó để tưởng tượng việc chia tách hoàn toàn Mỹ khỏi Trung Quốc hoặc Trung Quốc khỏi Mỹ.
Cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung ngày càng diễn biến phức tạp khiến triển vọng đàm phán giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới trở nên xa vời. Việc áp thuế mới được đưa ra khi phái đoàn hai bên sắp thảo luận tại Washington vào tháng 9 để tháo gỡ bế tắc. Tuy nhiên, giới quan sát nhận định hai bên khó có thể đạt được đột phá.
Huyền Lê (Theo CNBC) 