TITLE: Brazil điều máy bay dội nước dập cháy rừng Amazon - VnExpress

KEY WORDS: cháy rừng Amazon, Brazil điều máy bay quân sự dội nước dập cháy rừng, Tổng thống Brazil  Jair Bolsonaro

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
 
 
Brazil điều máy bay quân sự dội nước dập cháy rừng Amazon
Máy bay được sử dụng là vận tải cơ C-130 Hercules có khả năng mang 12.000 lít nước mỗi lần cất cánh để tham gia chữa cháy rừng. Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro bên cạnh đó đã ra lệnh điều động lực lượng quân đội ở 7 bang đối phó với cháy rừng Amazon, đáp lại yêu cầu hỗ trợ từ các chính quyền địa phương, một phát ngôn viên chính phủ cho biết ngày 25/8.
Động thái trên được đưa ra trong bối cảnh các lãnh đạo G7 đang họp tại Pháp và bày tỏ quan ngại sâu sắc về tình hình cháy rừng Amazon ở Brazil. Tổng thống Pháp Emmanuel Macron hôm qua cho hay G7 sắp đạt được một thỏa thuận nhằm cung cấp "hỗ trợ tài chính và kỹ thuật" tới những quốc gia bị ảnh hưởng bởi cháy rừng.
Tổng thống Mỹ Donald Trump hồi cuối tuần viết trên Twitter đề nghị giúp Brazil đối phó nạn cháy rừng. Tuy nhiên, Bộ trưởng Quốc phòng Brazil Fernando Azevedo cho hay họ chưa nhận được thêm bất cứ liên hệ nào từ phía Mỹ sau tuyên bố này của Trump.
Khu vực rừng mưa Amazon ở Brazil, nơi được coi là "lá phổi" quan trọng của thế giới chống lại biến đổi khí hậu toàn cầu, đang trải qua nạn cháy rừng kỷ lục với 73.000 vụ hỏa hoạn trong 8 tháng đầu năm nay, tăng 83% so với cùng kỳ năm ngoái và cao nhất kể từ năm 2013, theo số liệu của chính phủ Brazil.
Ảnh vệ tinh cho thấy quy mô các vụ cháy rừng Amazon. Ảnh: NASA.
Vũ Hoàng (Theo Reuters)
 