TITLE: Người Brazil nghẹt thở trong khói bụi cháy rừng Amazon

KEY WORDS: cháy rừng Amazon, người Brazil nghẹt thở vì cháy rừng Amazon, nạn chặt cây phá rừng Amazon

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Quang cảnh cháy rừng ở Abuna, bang Rondonia, Brazil, hôm 24/8. Ảnh: AFP.
Ở bang tây bắc Rondonia, một trong những khu vực chịu thiệt hại nặng nề nhất bởi cháy rừng, người dân sống dưới bầu không khí đặc quánh khói bụi.
"Tôi sống ở đây đã 20 năm và chứng kiến nhiều vụ cháy rừng, nhưng chưa từng thấy khói bụi kinh khủng như những ngày gần đây", Welis da Clainana, 25 tuổi, sống ở thủ phủ Porto Velho của bang, cho hay.
"Khói ảnh hưởng hoàn toàn đến cuộc sống thường nhật của chúng tôi. Sáng nào thức dậy chúng tôi cũng mệt mỏi vì hít phải khói".
Da Claiana cho hay cháy rừng trong những ngày gần đây thậm chí đe dọa tới sinh kế của công ty cho thuê ôtô nơi cô đang làm việc, buộc nhiều chuyến bay địa phương phải hủy.
"Tầm nhìn thật kinh khủng, không ai làm được bất kỳ việc gì", cô nói, đổ lỗi cho "những hộ nông dân chăn nuôi lớn" gây ra cháy rừng.
Cháy rừng có lúc lan tới gần nhà cô. Da Claiana đóng chặt cửa sổ và cửa ra vào để tránh khói chui vào nhà, nhưng cuối cùng, cô vẫn phải đưa con gái đến viện vì cô bé khó thở. Một đồng nghiệp của Da Claiana cũng phải nhập viện vì bệnh hô hấp.
Nguyên nhân gây ô nhiễm không khí hiển hiện rõ ràng ở thành phố nửa triệu dân này. Chỉ cần lái xe một quãng ngắn là người ta có thể nhìn thấy cây cối trong rừng bị chặt phá để lấy đất chăn nuôi gia súc hoặc trồng trọt.
Ảnh từ trên không cho thấy một vạt rừng Amazon bị chặt phá để lấy đất, cách Porto Velho, thủ phủ bang Rondonia khoảng 65 km hôm 23/8. Ảnh: AFP.
Nhìn từ trên cao, những bức tường lửa màu cam khổng lồ lan rộng trong khu rừng rộng lớn, khói đen cuồn cuộn bốc lên trời. Thảm thực vật bị chặt phá để lấy đất. Ở vài nơi chỉ còn trơ trọi một thân cây, bao quanh là đất đai cháy trụi, minh chứng cho sự tàn phá khu rừng là "lá phổi trái đất", nhà ở của hàng trăm loài động thực vật, theo Quỹ Quốc tế Bảo vệ Thiên nhiên (WWF).
Hơn một nửa trong số 79.513 vụ cháy rừng ở Brazil trong năm này xảy ra tại Amazon, trong hai ngày 24 và 25/8 có 1.130 vụ cháy mới.
"Số vụ cháy rừng tăng lên hàng năm" Eliana Amorim, một người dân ở Porto Velho nói, đổ lỗi cho việc phá rừng gây hỏa hoạn. "Nhưng nhận thức của người ta thì không".
Hồng Hạnh (Theo AFP) 