TITLE: Trung Quốc điều tàu vào vùng biển Việt Nam: Cựu phó trợ lý bộ trưởng quốc phòng Mỹ nêu khả năng xung đột quân sự

KEY WORDS: Việt Nam, Trung Quốc, Mỹ, Biển Đông, tàu khảo sát Hải Dương 8, Elbridge Colby, cựu Phó trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cựu Phó trợ lý bộ trưởng quốc phòng Mỹ Colby trong họp báo chiều 23/8  tại Hà Nội. Ảnh: Vũ Anh.
"Ngày càng thấy rõ Trung Quốc muốn giành bá quyền ở châu Á - Thái Bình Dương. Bắc Kinh dường như muốn đặt ra luật lệ giao thương và hợp tác trong khu vực. Mỹ không chấp nhận điều này", Elbridge Colby, cựu Phó trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ về Chiến lược và phát triển lực lượng, nói trong họp báo tại Hà Nội chiều 23/8.
Ông Colby hiện là đồng sáng lập và giám đốc của The Marathon Initiative, một sáng kiến mới tập trung vào việc thúc đẩy tư duy và chính sách về cạnh tranh đại cường cho Mỹ và các đồng minh và đối tác. Ông đến Việt Nam nhằm trao đổi về sự thay đổi chiến lược căn bản trong quan điểm của Mỹ đối với thế giới.
Theo Colby, Mỹ có lợi ích ở châu Á từ lâu và muốn hợp tác với thị trường quan trọng nhất của thế giới mà không cần có sự cho phép của bất cứ ai. Một khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương mở và tự do, trong đó các nước có thể tự đưa ra các quyết định về thương mại cũng như quan hệ nói chung, là lợi ích của Mỹ.
"Mỹ có các đồng minh truyền thống và đang tìm kiếm các đối tác cùng chia sẻ lợi ích và mối quan ngại. Ấn Độ và Việt Nam đang đứng đầu danh sách mà Mỹ muốn tìm kiếm", Colby nói.
Colby đánh giá việc nhóm tàu khảo sát Địa chất Hải Dương 8 tiếp tục xâm phạm vùng biển Việt Nam "rất đáng quan ngại". Trung Quốc đang tiếp tục chiến lược "cắt lát" đối với Việt Nam và Philippines, giành từng phần ở Biển Đông. Ông cho rằng đến nay chính phủ Mỹ đã thể hiện sự ủng hộ chính trị mạnh mẽ với Việt Nam.
"Chúng tôi muốn Việt Nam trở nên mạnh mẽ và kiên định trong việc bảo vệ lợi ích của mình", Colby nói. 
Colby cũng cho rằng chừng nào Việt Nam và Philippines bảo vệ các lợi ích của mình, và Mỹ duy trì sự ủng hộ với các nước này, Trung Quốc sẽ không có nhiều khả năng tăng cường kiểm soát ở Biển Đông. Và Trung Quốc đang hoạt động ở "mức thấp" trong kế hoạch tổng thể. 
"Tôi cho rằng điều quan trọng nhất là chúng ta cần tiếp tục thể hiện cho Trung Quốc thấy leo thang căng thẳng là ý tưởng tồi", Colby nói. 