TITLE: Quân đội Brazil có thể tham gia dập cháy rừng kỷ lục ở Amazon - VnExpress

KEY WORDS: Brazil có thể đưa quân dập cháy rừng Amazon, cháy rừng Amazon, cháy rừng tại Brazil

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Thành viên Trung tâm Phòng chống Cháy rừng Brazil nỗ lực dập cháy. Ảnh: IBAMA.
"Chúng tôi kỳ vọng rằng quân đội có thể tham gia dập cháy rừng ở Amazon. Quyết định điều động quân đội thực hiện nhiệm vụ này sẽ được đưa ra tại cuộc họp cấp cao hôm nay", Tổng thống Brazil Bolsonaro cho biết.
Đại tướng Edson Leal Pujol, tư lệnh lục quân Brazil, khẳng định lực lượng của ông đã sẵn sàng tham gia dập cháy rừng tại Amazon. "Các binh sĩ sẽ luôn trong tình trạng cảnh giác cao độ, sẵn sàng bảo vệ và đẩy lùi mọi mối đe dọa", tướng Pujol tuyên bố ở thủ đô Brasilia.
Khu vực rừng mưa Amazon ở Brazil đang trải qua nạn cháy rừng kỷ lục với 73.000 vụ hỏa hoạn trong 8 tháng đầu năm nay, tăng 83% so với cùng kỳ năm ngoái và cao nhất kể từ năm 2013, theo số liệu của chính phủ Brazil. Lãnh đạo Anh và Pháp đã bày tỏ quan ngại về tình trạng cháy rừng Amazon, nơi được coi là "lá phổi" quan trọng của thế giới chống lại biến đổi khí hậu toàn cầu.
Văn phòng Tổng thống Pháp Emmanuel Macron thông báo nước này có thể phản đối thỏa thuận canh tác được ký hồi đầu năm giữa EU và các nước Mercosur gồm Brazil, Argentina, Uruguay và Paraguay nhằm buộc Brazil hành động quyết liệt hơn để bảo vệ rừng Amazon.
Tuy nhiên, Tổng thống Brazil đã yêu cầu các nước không "can thiệp" vào thảm họa cháy rừng tại Brazil. "Các quốc gia gửi tiền tới đây không phải vì mục đích từ thiện, mà họ có ý định can thiệp chủ quyền của chúng tôi", Bolsonaro nói.
Nguyễn Tiến (Theo Reuters) 