TITLE: Người đàn ông Jamaica bị Mỹ giam nhầm 82 ngày - VnExpress

KEY WORDS: người đàn ông Jamaica bị Mỹ giam nhầm 82 ngày, ma túy đá

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
[Leon Haughton tại nhà riêng ở thành phố Bowie, bang Maryland, Mỹ ngày 23/8. Ảnh: Washington Post.
Haughton bị bắt tại sân bay quốc tế Baltimore-Washington ngày 29/12/2018 sau khi nhân viên hải quan dùng chó nghiệp vụ kiểm tra hành lý. Các nhân viên hải quan nghi ngờ ba chai dung dịch anh mang theo là ma túy đá dạng lỏng. Câu chuyện của Haughton được truyền thông Mỹ công bố hôm 23/8.
Haughton giải thích rằng đây là mật ong từ Jamaica dùng để pha trà. Sau hai tuần, phòng thí nghiệm tại bang Maryland gửi kết quả xét nghiệm cho thấy các chai mật ong âm tính với ma túy. Tuy nhiên, giới chức tiếp tục gửi các chai đến phòng thí nghiệm tại bang Georgia vì cho rằng cơ sở ở Maryland không đủ thiết bị để phân tích. Haughton tiếp tục bị giam.
Cơ quan Di trú và Nhập tịch Mỹ (USCIS) là bên phụ trách vụ bắt Haughton dù ông đã có thẻ xanh với quyền cư trú hợp pháp tại Mỹ. Luật sư của Haughton gặp khó khăn lớn khi liên hệ với USCIS bởi khi đó chính phủ Mỹ đóng cửa, một phần do những bất đồng giữa Tổng thống Trump và đảng Dân chủ về ngân sách xây tường ngăn biên giới với Mexico.
Sau khi phòng thí nghiệm tại Georgia xác nhận Haughton mang theo mật ong, ông được trả tự do ngày 21/3. Haughton là công nhân xây dựng và nhân viên vệ sinh song ông mất việc sau 82 ngày bị bắt oan. "Họ làm xáo trộn cuộc sống của tôi", Haughton nói.
Nguyễn Tiến (Theo AFP) 