TITLE: Trung Quốc cáo buộc Mỹ 'bắt nạt' Huawei - VnExpress

KEY WORDS: đại sứ quán Trung Quốc tại Canada, đại sứ quán Trung Quốc cáo buộc Mỹ bắt nạt Huawei, giám đốc tài chính Huawei bị bắt, Mạnh Vãn Chu, hai công dân Canada bị bắt ở Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Giám đốc tài chính Huawei Mạnh Vãn Chu xuất hiện tại tòa án ở Vancouver, Canada hồi tháng một. Ảnh: AP.
"Trường hợp của bà Mạnh Vãn Chu không chỉ là một vụ án tư pháp, mà còn thể hiện sự lạm dụng quyền lực của Mỹ trong việc bắt tay với đồng minh để đàn áp một doanh nghiệp công nghệ tư nhân Trung Quốc", đại sứ quán Trung Quốc tại Canada hôm qua ra thông cáo, đề cập tới giám đốc tài chính Huawei bị bắt tại Vancouver hồi tháng 12/2018 theo yêu cầu của Mỹ.
Sứ quán còn chỉ trích Mỹ đưa ra "những cáo buộc không chính đáng" với tập đoàn viễn thông Trung Quốc, gọi đây là "hành vi bắt nạt điển hình", đồng thời cáo buộc Washington và Ottawa bắt người tùy tiện. 
Bình luận của đại sứ quán Trung Quốc đưa ra sau khi Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo phát biểu trong chuyến thăm Ottawa hôm 22/8 rằng trường hợp của bà Mạnh và vụ hai công dân Canada bị Trung Quốc bắt cuối năm ngoái "khác biệt về cơ bản". 
Bắc Kinh bắt cựu nhân viên ngoại giao Kovrig và doanh nhân Spavor vào ngày 10/12/2018, cáo buộc họ thu thập và đánh cắp bí mật nhà nước. Động thái này được cho là nhằm trả đũa việc Canada bắt bà Mạnh hôm 1/12/2018 theo yêu cầu của Mỹ với cáo buộc lừa dối các ngân hàng, vi phạm lệnh trừng phạt Iran. 
Theo Pompeo, bà Mạnh được xét xử công bằng tại Canada, trong khi Michael Kovrig và Michael Spavor bị giam tùy tiện và không tuân theo pháp luật. Tuy nhiên, đại sứ quán Trung Quốc tại Canada phản bác rằng Bắc Kinh bắt hai người này theo đúng luật do nghi ngờ họ "gây nguy hiểm cho an ninh quốc gia". 
Bà Mạnh, con gái người sáng lập Huawei Nhậm Chính Phi, hiện được tại ngoại ở Vancouver sau khi đóng tiền bảo lãnh 7,5 triệu USD. Mỹ hồi tháng một truy tố bà và tập đoàn Huawei 23 tội danh, trong đó có rửa tiền, lừa đảo, đánh cắp tài sản trí tuệ và vi phạm lệnh trừng phạt Iran. Thẩm phán Canada cho biết quá trình ra quyết định có dẫn độ bà mạnh sang Mỹ hay không có thể mất vài tháng hoặc vài năm. 
Quan hệ Trung Quốc và Mỹ ngày càng căng thẳng do chiến tranh thương mại leo thang với những đòn thuế "ăn miếng trả miếng" lẫn nhau. Tuy nhiên, Ngoại trưởng Pompeo khẳng định vụ bà Mạnh không phải "quân bài mặc cả" trong các cuộc đàm phán thương mại giữa hai nước. 
Ánh Ngọc (Theo SCMP) 