TITLE: 'Siêu tàu dầu' Iran chuyển hướng đến Thổ Nhĩ Kỳ - VnExpress

KEY WORDS: siêu tàu dầu Iran, tàu dầu Iran bị Anh bắt, căng thẳng Iran, tàu Grace 1, tàu Adrian Darya 1, tàu dầu Iran đến Thổ Nhĩ Kỳ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tàu Adrian Darya 1 ở bờ biển Gibraltar ngày 15/8. Ảnh: AFP.
Dữ liệu trước đây chỉ ra rằng tàu Adrian Darya 1, tên cũ là Grace 1, đang hướng đến cảng Kalamata ở nam Hy Lạp. Tuy nhiên, dữ liệu mới từ MarineTraffic ngày 24/8 cho thấy tàu sẽ đi qua Hy Lạp, qua Địa Trung Hải và cập cảng Mersin ở nam Thổ Nhĩ Kỳ vào ngày 31/8.
'Siêu tàu dầu' Adrian Darya 1 có trọng tải 300.000 tấn, đang chở 2,1 triệu thùng dầu thô nhẹ trị giá 130 triệu USD. Tàu rời Gibraltar (lãnh thổ hải ngoại của Anh) vào đêm 18/8 sau 1,5 tháng bị giữ vì nghi ngờ chở dầu tới Syria, vi phạm lệnh trừng phạt của Liên minh châu Âu (EU). Iran bác cáo buộc, khẳng định đang chở dầu tới cảng Basra của Iraq.
Mỹ khẳng định con tàu thuộc sở hữu của Vệ binh Cách mạng Iran (IRGC), tổ chức bị Washington liệt vào danh sách khủng bố, và cáo buộc nó chở dầu đến Syria, vi phạm các lệnh trừng phạt của Mỹ. Chính quyền Trump cảnh báo trừng phạt bất kỳ quốc gia nào hỗ trợ tàu dầu này.
Washington đã yêu cầu Gibraltar gia hạn giữ siêu tàu dầu này nhưng bất thành. Hy Lạp hôm 21/8 tuyên bố sẽ không cho Adrian Darya 1 cập cảng. Trong khi đó, Iran tuyên bố bất kỳ nỗ lực nào của Mỹ nhằm "chiếm giữ" con tàu đều sẽ có "hậu quả nặng nề".
Vị trí của Hy Lạp và Thổ Nhĩ Kỳ. Đồ họa: Info Migrants.
Phương Vũ (Theo Reuters) 