TITLE: Hai máy bay va chạm trên không ở Tây Ban Nha - VnExpress

KEY WORDS: trực thăng va chạm máy bay hạng nhẹ, Tây Ban Nha, đảo Mallorca, quần đảo Balearic

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: AP.
Chính quyền quần đảo Balearic, phía đông Tây Ban Nha, cho biết vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 13h35 tại thị trấn Inca, trung tâm đảo Mallorca, hai máy bay sau đó rơi xuống một cánh đồng, cách không xa bệnh viện Inca. Theo phát ngôn viên cảnh sát, thời điểm va chạm, máy bay hạng nhẹ đang chở hai người và trực thăng chở một gia đình 4 người cùng phi công.
Trực thăng được đăng ký tại Đức, tuy nhiên, chưa chắc những người trên khoang đều mang quốc tịch Đức, phát ngôn viên cảnh sát cho hay và thêm rằng cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra sự việc.
Công ty cho thuê trực thăng Đức Rotorflug xác nhận một máy bay của họ đã rơi trên đảo Mallorca. "Nguyên nhân tai nạn hiện chưa rõ", thông cáo báo chí từ Rotorflug cho biết.
Thủ tướng Tây Ban Nha Pedro Sanchez đã gửi lời chia buồn tới gia đình các nạn nhân và cho biết ông đang "theo dõi sát" tin tức về vụ tai nạn. Mallorca cùng các đảo khác thuộc quần đảo Balearic đều là những địa điểm nổi tiếng với người dân Tây Ban Nha và khách du lịch, đặc biệt vào mùa hè.
Vũ Hoàng (Theo AFP) 