TITLE: Hàn Quốc tập trận tại đảo tranh chấp với Nhật - VnExpress

KEY WORDS: đảo tranh chấp, Nhật Bản, Hàn Quốc, Dokdo, Takeshima

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Khu vực đảo Hàn Quốc gọi là Dokdo, Nhật Bản gọi là Takeshima. Ảnh: Reuters.
Cuộc tập trận thường niên "diễn tập bảo vệ lãnh thổ Biển Đông" sẽ củng cố quyết tâm bảo vệ quần đảo Dokdo vùng biển xung quanh, theo hải quân Hàn Quốc. Cuộc tập trận có sự tham gia của máy bay và chiến hạm và binh sĩ từ lực lượng hải quân, không quân và lục quân. Nhật gọi quần đảo nằm trên Biển Nhật Bản này là Takeshima. Vài ngày trước, Seoul quyết định hủy bỏ hiệp ước chia sẻ thông tin tình báo với Tokyo. 
Bộ Ngoại giao Nhật Bản yêu cầu Hàn Quốc chấm dứt cuộc tập trận và gọi đây là hành động "không thể chấp nhận". "Hòn đảo này rõ ràng là một phần của lãnh thổ Nhật Bản", Kenji Kanasugi, Vụ trưởng Vụ Các vấn đề châu Á và Đại dương thuộc Bộ Ngoại giao Nhật Bản ra tuyên bố hôm nay.
Quan hệ Nhật - Hàn đang ở mức thấp nhất kể từ khi hai nước bình thường hóa vào năm 1965. Nhật Bản hồi tháng 7 hạn chế xuất khẩu một số vật liệu công nghệ cao mà Hàn Quốc cần để sản xuất chất bán dẫn và màn hình điện tử, cũng như siết chặt về thương mại khi xóa tên Hàn Quốc khỏi "danh sách trắng" được miễn trừ tối đa hạn chế thương mại.
Seoul cáo buộc Tokyo đang tận dụng lợi thế thương mại để trả đũa phán quyết năm ngoái của tòa án Hàn Quốc, yêu cầu các công ty Nhật Bản từng sử dụng lao động cưỡng bức trong giai đoạn 1910 - 1945 phải bồi thường cho nạn nhân.
Ngọc Ánh (Theo Reuters/AFP) 