TITLE: Trung Quốc thả nhân viên lãnh sự quán Anh tại Hong Kong

KEY WORDS: Simon Cheng, Hong Kong, tổng lãnh sự quán Anh tại Hong Kong, Trung Quốc, Trung Quốc bắt Simon Cheng, biểu tình Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Simon Cheng, nhân viên tổng lãnh sự quán Anh tại Hong Kong. Ảnh: Facebook Simon Cheng.
"Simon Cheng đã trở về Hong Kong. Cảm ơn sự hỗ trợ của tất cả mọi người", gia đình và bạn bè của Simon Cheng, nhân viên tổng lãnh sự quán Anh tại Hong Kong bị chính quyền Bắc Kinh giam hai tuần qua, hôm nay cho biết trong một thông báo.
Thông báo cũng nói rằng Cheng và gia đình cần "thời gian và không gian" để nghỉ ngơi, phục hồi nên sẽ không nhận trả lời phỏng vấn vào thời điểm này.
Cheng, 28 tuổi, là nhân viên bộ phận thương mại và đầu tư thuộc tổng lãnh sự quán Anh ở Hong Kong. Anh mất tích tối 8/8 khi đang trên đường từ Thâm Quyến, Quảng Đông trở về Hong Kong sau chuyến công tác. Bộ Ngoại giao Anh và gia đình Cheng sau đó đều tuyên bố không liên lạc được với Cheng.
Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm 21/8 xác nhận Cheng bị cảnh sát Thâm Quyến, thành phố giáp ranh Hong Kong, bắt giam 15 ngày vì vi phạm luật an ninh công cộng. Bắc Kinh khẳng định Cheng là công dân Trung Quốc và đây hoàn toàn là vấn đề nội bộ của Trung Quốc.
Cheng là thường trú nhân Hong Kong, từng học đại học ở Đài Loan và Trường Kinh tế London ở Anh trước khi trở về Hong Kong. Tờ Global Times của Trung Quốc hôm 22/8 dẫn lời cảnh sát Thâm Quyến nói rằng Cheng bị bắt vì tham gia hoạt động mua bán dâm, vi phạm điều 66 luật quản lý hành chính về an ninh công cộng của Trung Quốc.
Theo luật này, những người tham gia hoạt động mại dâm hoặc tới thăm gái mại dâm sẽ bị giam 10-15 ngày và có thể bị phạt 5.000 tệ (705 USD). Gia đình Cheng bác bỏ cáo buộc, gọi việc gán tội tham gia hoạt động mua bán dâm cho anh này là "trò hề". 
Cheng bị bắt giữa lúc Hong Kong đang trải qua khủng hoảng do các cuộc biểu tình kéo dài đã hơn hai tháng. Global Times từng đăng bài chỉ trích Cheng vì những bài đăng thể hiện quan điểm chính trị trên mạng xã hội. Theo bài báo, Cheng không ủng hộ mô hình "Một quốc gia, hai chế độ" ở Hong Kong và ủng hộ việc đặc khu này cùng Đài Loan độc lập khỏi Trung Quốc.
Huyền Lê (Theo Guardian) 