TITLE: Putin ra lệnh đáp trả vụ thử tên lửa của Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Putin ra lệnh đáp trả vụ thử tên lửa của Mỹ, Tổng thống Nga Vladimir Putin, Mỹ thử tên lửa, hiệp ước INF

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Vladimir Putin trong buổi họp với Hội đồng An ninh Nga ngày 23/8 tại Moskva. Ảnh: Điện Kremlin.
"Nước Nga không thể đứng yên trước việc này. Việc Mỹ triển khai các tên lửa mới tới khu vực châu Á - Thái Bình Dương ảnh hưởng tới lợi ích cốt lõi của chúng ta vì chúng nằm gần biên giới Nga", Tổng thống Vladimir Putin nói trong phiên họp hôm nay với Hội đồng An ninh Nga. Tuy nhiên Putin nói Nga "không muốn và sẽ không tham gia một cuộc chạy đua vũ trang tàn khốc, tốn kém".
Tổng thống Nga nói vụ thử tên lửa của Mỹ hôm 18/8 diễn ra sau khi hai nước rút khỏi hiệp ước Các lực lượng hạt nhân tầm trung (INF) chỉ 16 ngày. "Rõ ràng đây không phải là vụ thử nghiệm ngẫu hứng mà là động thái được lên kế hoạch từ trước", Putin cho biết. Tên lửa hành trình tầm trung này được Mỹ phóng thử từ bệ phóng Mk-41 triển khai trên mặt đất, vốn bị cấm theo INF.
Nga chưa thể xác định các bệ phóng thẳng đứng Mark 41 Mỹ triển khai tại Romania và dự kiến tại Ba Lan là loại tấn công hay phòng thủ. Tên lửa phóng từ vị trí Mỹ triển khai bệ phóng Mark 41 chỉ mất 10 phút để bay tới các thành phố lớn của Nga, theo Putin.
"Chúng tôi nhiều lần nói rằng việc Mỹ triển khai các ống phóng đó tại châu Âu là hành vi vi phạm trực tiếp và trắng trợn hiệp ước về tên lửa tầm ngắn và tầm trung. Mỹ nói rằng bệ phóng Mark 41 không phóng được tên lửa hành trình Tomahawk. Giờ thì hành vi vi phạm của họ được công bố và không thể chối cãi", Putin nói.
Bộ Quốc phòng Mỹ xác nhận thử thành công tên lửa hành trình có tầm bắn hơn 500 km từ bệ phóng trên đất liền đặt tại đảo San Nicolas thuộc bang California. Một quan chức Lầu Năm Góc cho biết tên lửa sử dụng bệ phóng thẳng đứng Mark 41 nhưng không giống loại bệ trang bị cho hệ thống phòng thủ tên lửa Aegis Ashore bố trí tại Romania.
Đây là lần đầu Mỹ thử tên lửa hành trình phòng từ mặt đất sau khi rút khỏi INF hôm 2/8. INF được Mỹ và Liên Xô ký năm 1987 nhưng Tổng thống Donald Trump quyết định rút khỏi hiệp ước sau khi cáo buộc Nga phát triển tên lửa có tầm bay gần 5.000 km. Nga cho rằng Mỹ không tuân thủ INF khi đặt các tổ hợp Aegis Ashore có thể phóng tên lửa hành trình Tomahawk với tầm bắn 2.500 km tại châu Âu.
Nguyễn Tiến (Theo Reuters/RT) 