TITLE: Lá chắn Vòm sắt Israel bắn hạ rocket trong đêm - VnExpress

KEY WORDS: Lá chắn Vòm sắt Israel bắn hạ rocket trong đêm, Hamas, Gaza

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Hệ thống lá chắn Vòm sắt của Israel trong một lần khai hỏa diễn tập. Ảnh: Times of Israel.
Giới chức Israel cho biết quả rocket còn lại đã phát nổ ngay cạnh một quốc lộ gây ra hỏa hoạn, trong khi mảnh đạn từ tên lửa đánh chặn rơi xuống một tòa nhà ở thị trấn Sderot, gây thiệt hại về vật chất. Theo truyền thông địa phương, một phụ nữ Israel bị thương nhẹ khi nỗ lực chạy về phía hầm tránh bom và ít nhất 6 người khác bị ảnh hưởng do các đám cháy.
Vụ tấn công diễn ra trong bối cảnh căng thẳng tại Trung Đông gia tăng khi Israel gần đây đẩy mạnh các hoạt động không kích nhằm vào phong trào Hamas và các lực lượng thân Iran ở Syria và Iraq.
Hamas thành lập chính phủ riêng ở Gaza vào năm 2006, trước khi Israel áp đặt phong tỏa ranh giới trên đất liền, trên biển và trên không với khu vực này. Những cuộc tấn công và nã rocket từ Dải Gaza thường bị quân đội Israel đáp trả bằng chiến dịch không kích nhằm vào vị trí của Hamas, do Tel Aviv cho rằng tổ chức này phải chịu trách nhiệm với mọi hành động gây hấn tại Dải Gaza.
Vị trí tương quan giữa Dải Gaza và lãnh thổ Israel. Đồ họa: NBC.
Nguyễn Hoàng (Theo Times of Israel) 