TITLE: Trump nói tập trận chung Mỹ - Hàn 'phí tiền' - VnExpress

KEY WORDS: Trump không thích quân đội tập trận chung với Hàn Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Các binh sĩ Hàn Quốc tham gia cuộc tập trận chung Người bảo vệ Tự do Ulchi hồi năm 2017. Ảnh: Yonhap.
"Tôi từng nói điều đó với người dân Mỹ. Tôi không muốn can thiệp bởi tôi nghĩ rằng nếu quân đội muốn làm điều đó và thấy nó cần thiết thì họ có thể làm. Nhưng tôi nghĩ rằng cuộc tập trận hoàn toàn lãng phí tiền của", Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu với báo giới bên lề Hội nghị G7 ngày 25/8.
"Nói một cách thẳng thắn, tôi nghĩ nó còn không cần thiết", Trump tuyên bố. Ông cho rằng cuộc tập trận chung Đồng minh 19-2 vừa được quân đội Mỹ và Hàn Quốc tổ chức chính là nguyên nhân khiến Triều Tiên liên tục phóng tên lửa, động thái khiến ông "không thấy vui".
"Nhưng tôi nhắc lại rằng Kim Jong-un không vi phạm thỏa thuận. Tôi đã nhận được một bức thư tốt đẹp từ ông ấy vào tuần trước. Chúng tôi đã thảo luận. Ông ấy thất vọng khi Hàn Quốc tập trận", Tổng thống Mỹ nói.
Cuộc tập trận chung Đồng Minh 19-2 được Mỹ - Hàn tiến hành hồi đầu tháng 8. Một quan chức Hàn Quốc cho biết nó có nội dung kiểm chứng khả năng tiếp quản quyền chỉ huy thời chiến của quân đội Hàn Quốc từ Mỹ. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng cho rằng cuộc tập trận là nguyên nhân gây leo thang căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên và ngăn cản phát triển quan hệ hai miền.
Các quan chức giấu tên của Mỹ hồi tháng 7/2018 tiết lộ chi phí cho một cuộc tập trận chung giữa quân đội Mỹ và Hàn Quốc lên tới khoảng 14 triệu USD. Thông tin này được đưa ra sau khi ông Trump ra lệnh ngừng các cuộc tập trận chung quy mô lớn với Hàn Quốc vì cho rằng chúng "quá tốn kém".
Việc tính toán chi phí tập trận là quá trình phức tạp, thường đòi hỏi dữ liệu từ nhiều quân chủng khác nhau trong quân đội, trong khi ngân sách chi trả lại lấy từ một số nguồn khác nhau trong nhiều năm.
Các quan chức cho biết việc dừng tập trận chung Mỹ - Hàn trên thực tế không tiết kiệm được nhiều chi phí do binh sĩ hai nước vẫn phải tiến hành hoạt động huấn luyện thường xuyên khi không tập trận.
Nguyễn Hoàng (Theo Yonhap) 