TITLE: Trung Quốc sẽ không nao núng đáp trả Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Trung Quốc dọa đáp trả đòn đánh thuế mới của Mỹ, People's Daily

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Ảnh: China Daily.
"Trung Quốc tự tin sẽ đi theo con đường riêng và xử lý công việc của mình một cách ổn thỏa, cũng như không bao giờ nao núng trong lập trường đáp trả bất cứ hành động khiêu khích nào của Mỹ", bài bình luận đăng ngày 25/8 trên People's Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, có đoạn viết.
Bài xã luận nói rằng các chính trị gia Mỹ, vốn đang tìm cách ngăn chặn sự phát triển kinh tế của Trung Quốc, vẫn muốn sử dụng chiến thuật gia tăng sức ép tối đa đối với Bắc Kinh nhưng lại đạt được rất ít hiệu quả.
"Mỹ sẽ không thắng trong cuộc chiến tranh thương mại bởi sự khó khăn mà các đòn áp thuế cao sẽ gây ra với nông dân và doanh nghiệp nước này", báo đảng Trung Quốc nhấn mạnh.
Bài xã luận được đăng sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump đe dọa sẽ "ra lệnh" cho các công ty Mỹ tìm "địa điểm làm ăn khác ngoài Trung Quốc". Trump hôm 23/8 tuyên bố đánh thuế 30% với 250 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc từ ngày 1/10 và áp thuế 15% với 300 tỷ USD hàng hóa còn lại từ 1/9. Quyết định được Trump đưa ra sau khi Trung Quốc tuyên bố sẽ áp thuế 5-10% với 75 tỷ USD hàng hóa Mỹ từ ngày 1/9 và 15/12.
People's Daily hôm qua cũng đăng bài xã luận dưới bút danh Wuyuehe (Ngũ Nguyệt Hà), mô tả đòn đánh thuế mới của Mỹ là "man rợ" và khẳng định Trung Quốc quyết tâm "đấu với Mỹ đến cùng".
Các động thái tăng thuế giữa hai nước đánh dấu sự leo thang chưa từng có của cuộc chiến thương mại căng thẳng, diễn ra trong bối cảnh phái đoàn Mỹ - Trung đang chuẩn bị cho cuộc họp song phương tại Washington vào tháng 9, khiến triển vọng hai bên đạt được thỏa thuận càng thêm mờ mịt.
Trước thềm hội nghị các nước công nghiệp phát triển G7 diễn ra ở Biarritz, Pháp hôm nay, Chủ tịch Hội đồng EU Donald Tusk cảnh báo căng thẳng thương mại giữa Mỹ với Trung Quốc và châu Âu có thể khiến thế giới rơi vào suy thoái. Tổng thống Pháp Emmanuel Macron cũng cảnh báo về hậu quả lan rộng từ các tranh chấp thương mại và kêu gọi các nước thảo luận "một số hình thức giảm leo thang".
Nguyễn Hoàng (Theo Reuters) 