TITLE: Chiến tranh thương mại Mỹ - Trung: Trung Quốc dịu giọng về chiến tranh thương mại với Mỹ

KEY WORDS: Trung Quốc, Mỹ, chiến tranh thương mại, Phó thủ tướng Trung Quốc, Lưu Hạc, cuộc chiến thuế quan

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Phó thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc. Ảnh: Reuters.
"Chúng tôi sẵn sàng giải quyết vấn đề thông qua tham vấn, hợp tác bằng thái độ điềm tĩnh và kiên quyết phản đối leo thang chiến tranh thương mại", ông Lưu phát biểu tại hội nghị công nghệ hôm nay ở thành phố Trùng Khánh, phía tây nam Trung Quốc.
Tuyên bố được Phó thủ tướng Trung Quốc, người được coi là cố vấn kinh tế hàng đầu của Chủ tịch Tập Cận Bình, đưa ra trong bối cảnh chiến tranh thương mại Mỹ - Trung đang leo thang ở mức chưa từng có với các đòn thuế hai bên liên tiếp tung vào nhau. Truyền thông nhà nước Trung Quốc hôm qua cho rằng Mỹ đang "phạm sai lầm chiến lược" và tuyên bố Bắc Kinh phải "dạy cho Washington hiểu về chiến tranh thương mại".
Trong phát biểu hôm nay, ông Lưu dường như dịu giọng hơn khi cho rằng không ai được lợi trong xung đột thương mại. "Chúng tôi tin rằng leo thang chiến tranh thương mại không có lợi cho Trung Quốc, Mỹ cũng như lợi ích của toàn bộ người dân trên thế giới", ông nói.
Ông Lưu sẽ dẫn đầu phái đoàn Trung Quốc tới Washington đàm phán thương mại vào tháng 9, nhưng triển vọng hai bên đạt được thỏa thuận trở nên mờ mịt sau khi Trung Quốc hôm 23/8 tuyên bố sẽ áp thuế 5-10% với 75 tỷ USD hàng hóa Mỹ từ ngày 1/9 và 15/12. Tổng thống Mỹ Donald Trump sau đó tuyên bố đánh thuế 30% với 250 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc từ ngày 1/10 và áp thuế 15% với 300 tỷ USD hàng hóa còn lại từ 1/9.
Nhà Trắng hôm qua còn cho biết Trump "hối tiếc" vì đã không đánh thuế Trung Quốc cao hơn. Bộ trưởng Thương mại Mỹ Steven Mnuchin thì khẳng định Tổng thống Trump hoàn toàn có quyền ép các công ty Mỹ rời khỏi Trung Quốc.
Trước các tuyên bố cứng rắn của chính quyền Mỹ, ông Lưu nói các công ty Mỹ đặc biệt được chào đón ở Trung Quốc và sẽ được đối xử tốt. "Chúng tôi hoan nghênh các doanh nghiệp từ khắp nơi trên thế giới, bao gồm Mỹ, đầu tư và hoạt động tại Trung Quốc", Phó thủ tướng Lưu Hạc nói. 
Theo ông Lưu, Trung Quốc sẽ tiếp tục tạo ra "môi trường đầu tư tốt, bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ, thúc đẩy sự phát triển của các ngành công nghiệp trí tuệ thông minh với thị trường rộng mở, kiên quyết phản đối sự phong tỏa công nghệ, chủ nghĩa bảo hộ, và cố gắng bảo vệ sự hoàn thiện của chuỗi cung ứng".
Phát biểu tại hội nghị thượng đỉnh nhóm các nước phát triển G7 ở Biarritz, Pháp hôm nay, Tổng thống Mỹ cho biết các quan chức Trung Quốc đã gọi hai cuộc điện thoại tối 25/8, đề nghị nối lại đàm phán và muốn đạt thỏa thuận.
Trong khi đó, truyền thông nhà nước Trung Quốc hôm nay tiếp tục chỉ trích Mỹ vì leo thang cuộc chiến thuế quan. Tờ China Daily sáng nay đăng bài xã luận tuyên bố Mỹ sẽ không bao giờ được phép kiểm soát số phận của Trung Quốc.
"Một điều không thể nghi ngờ là rõ ràng cuộc chiến thuế quan của chính quyền Trump đối với Trung Quốc mang động cơ chính trị. Những gì Washington muốn từ đối tác thương mại lớn nhất của họ là biến Bắc Kinh thành mục tiêu của trò lừa bịp và ngoan ngoãn làm theo yêu cầu", bài báo có đoạn viết.
Tờ Global Times thuộc People's Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, cảnh báo các công ty Mỹ, đặc biệt là các tập đoàn sản xuất ôtô, về hậu quả của việc rời khỏi thị trường Trung Quốc.
"Các công ty Mỹ được hoan nghênh đầu tư và hoạt động tại thị trường Trung Quốc, nhưng nếu một số công ty Mỹ muốn tuân lệnh của Trump và tham gia cuộc chiến thương mại của Washington, kết quả sẽ thật ảm đạm. Quyết định từ bỏ thị trường Trung Quốc chính là tự sát", bài xã luận nêu.
Huyền Lê (Theo Reuters) 