TITLE: Tổng thống Pháp đãi Trump bữa trưa bất ngờ - VnExpress

KEY WORDS: hội nghị G7, hội nghị thượng đỉnh G7, Tổng thống Pháp đãi Trump bữa trưa bất ngờ, quan hệ Mỹ - Pháp, Macron đãi Trump bữa trưa bất ngờ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
 
 
Tổng thống Pháp đãi Trump bữa trưa bất ngờ
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron dùng bữa cùng người đồng cấp Mỹ Trump tại Biarritz hôm nay. Video: Reuters.
Hai lãnh đạo hôm nay dùng bữa trưa trên tầng thượng khách sạn Hotel du Palais thuộc khu nghỉ dưỡng Atlantic ở Biarritz, tây nam nước Pháp. Hội nghị thượng đỉnh của nhóm các nước công nghiệp phát triển (G7) diễn ra tại thành phố này vào ngày 24-26/8. 
"Mọi chuyện đều tốt. Thời tiết thật hoàn hảo. Mọi người hòa hợp với nhau. Tôi nghĩ chúng tôi sẽ đạt được rất nhiều điều trong cuối tuần này", Tổng thống Mỹ Trump phát biểu khi ngồi đối diện người đồng cấp Pháp Emmanuel Macron bên chiếc bàn nhỏ trang trí khăn trải bàn trắng. 
Trump cho biết ông và Macron từng có vài lần xích mích một chút, nhưng vẫn duy trì "mối quan hệ đặc biệt". "Chúng tôi thực sự có rất nhiều điểm chung", Tổng thống Mỹ nói. 
Ông chủ Điện Elysee cũng gọi Trump là "vị khách rất đặc biệt", nói thêm rằng họ sẽ thảo luận về một loạt vấn đề quốc tế quan trọng như chương trình hạt nhân của Iran, nhấn mạnh các bên cần có "sự phối hợp chặt chẽ". 
Trước khi lên đường tới Biarritz, Trump đã đe dọa đánh thuế rượu vang Pháp nhằm đáp trả việc nước này áp thuế mới với các công ty công nghệ lớn của Mỹ. Bữa trưa bất ngờ được cho là nỗ lực của Macron nhằm tạo nền tảng tốt cho hội nghị thượng đỉnh G7, trong bối cảnh cộng đồng quốc tế lo ngại về căng thẳng thương mại giữa Mỹ với Trung Quốc và châu Âu.
Ánh Ngọc (Theo AFP) 