TITLE: Mỹ phá đường dây lừa tiền phụ nữ khắp thế giới qua mạng - VnExpress

KEY WORDS: đường dây lừa tiền phụ nữ khắp thế giới qua mạng, đàn ông Nigeria lừa tiền phụ nữ qua mạng, Valentine Iro, Chukwudi Christogunus Igbokwe

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Một nghi phạm người Nigeria bị cảnh sát bắt ở Los Angeles hôm 22/8. Ảnh: AP
Văn phòng Bộ Tư pháp Mỹ tại bang California hôm 22/8 thông báo truy tố 80 nghi phạm thuộc một đường dây lừa đảo trực tuyến quốc tế, do hai người đàn ông Nigeria sống tại thành phố Los Angeles điều hành với sự trợ giúp từ nhiều "chân rết" ở quốc gia châu Phi và các nước khác.
14 người bị bắt trên khắp nước Mỹ cùng ngày, trong đó có 11 người ở Los Angeles. Ba người khác cũng đã bị bắt trước đó. Hầu hết các nghi phạm còn lại đang ở Nigeria. 
Theo cáo trạng dài 252 trang của bồi thẩm đoàn liên bang, các nạn nhân của nhóm lừa đảo này hầu hết là phụ nữ lớn tuổi và các doanh nghiệp, trong đó một số nạn nhân bị lừa tới hàng trăm nghìn đôla.
"Chúng tôi tin rằng đây là một trong những vụ lừa đảo lớn nhất thuộc kiểu này trong lịch sử Mỹ", công tố viên Nicholas Hanna cho biết.
Hai kẻ cầm đầu là Valentine Iro, 31 tuổi, và Chukwudi Christogunus Igbokwe, 38 tuổi, chủ yếu đóng vai trò môi giới, đã thành lập các tài khoản ngân hàng giả danh các doanh nghiệp hợp pháp để nhận tiền lừa đảo từ các đồng phạm trên khắp thế giới.
Một trong những nạn nhân là người phụ nữ có tên FK, ở Nhật Bản. Tháng 3/2016, cô quen một người đàn ông tự xưng là Terry Garcia, đại uý quân đội Mỹ ở Syria, qua một trang web kết bạn và nảy sinh tình cảm chỉ trong vòng vài tuần. Người này cho biết không được dùng điện thoại và hàng ngày gửi mail cho FK bằng tiếng Anh để cô dịch thư bằng chức năng của Google.
Garcia sau đó đề nghị cô gửi tiền để giúp anh ta chuyển lậu một lượng kim cương ra khỏi Syria và trong vòng 10 tháng, FK đã chuyển cho bạn trai ảo tổng cộng 200.000 USD mà cô vay mượn từ bạn bè, chồng cũ và người thân. Thực tế, cả Garcia lẫn số kim cương đều là giả.
"FK ước tính đã chuyển tiền 35-40 lần trong vòng 10 tháng mà cô có quan hệ với Garcia. Trong khoảng thời gian này, những kẻ lừa đảo đã email cho cô 10-15 một ngày và Garcia yêu cầu cô liên tục chuyển tiền đến các tài khoản ở Thổ Nhĩ Kỳ, Anh và Mỹ", cáo trạng cho hay. 
Tổng cộng đường dây trên đã lừa ít nhất 46 triệu USD từ các nạn nhân ở Mỹ và khắp thế giới. 80 nghi phạm bị buộc tội âm mưu lừa đảo, rửa tiền và ăn cắp danh tính gây hậu quả nghiêm trọng. Công tố viên Hanna hy vọng ông có thể làm việc với chính phủ các nước liên quan để dẫn độ các nghi phạm còn lại về Mỹ.
Anh Ngọc (Theo ABC News) 