TITLE: Chiến tranh thương mại: Tín hiệu bất nhất Trump đưa ra với Trung Quốc

KEY WORDS: chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, quan hệ Mỹ - Trung, Trump ra đòn thuế với Trung Quốc, Trump áp thuế với hàng Trung Quốc, lập trường của Trump trong chiến tranh thương mại

TOPIC: vnexpress, thế giới, phân tích

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Trump tại hội nghị G7 ở Pháp ngày 25/8
Khi Trump được hỏi ông có cân nhắc lại về lập trường quyết liệt của mình đối với Trung Quốc hay không tại hội nghị G7 ở Pháp ngày 25/8, Trump nói: "Chắc chắn, tại sao không? Tôi cân nhắc lại về mọi thứ".
Chỉ hai ngày trước, Trump tuyên bố 250 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc đang bị đánh thuế 25% sẽ bị đánh thuế ở mức 30% từ ngày 1/10; 300 tỷ USD hàng hóa còn lại, vốn được lên kế hoạch bị đánh thuế từ ngày 1/9 ở mức 10%, sẽ bị đánh thuế ở mức 15%. Động thái của Trump diễn ra sau khi Trung Quốc tuyên bố sẽ áp thuế 5-10% với 75 tỷ USD hàng hóa Mỹ từ ngày 1/9 và 15/12.
Bình luận tại G7 của Trump dường như thể hiện ông cảm thấy nuối tiếc về động thái leo thang căng thẳng nói trên. Tuy nhiên, Nhà Trắng chưa đầy năm giờ sau ra tuyên bố, giải thích ý của Tổng thống Mỹ là ông cân nhắc có nên ra đòn nặng thêm với Trung Quốc hay không.
"Câu trả lời của ông ấy đã bị diễn giải sai. Tổng thống Trump nuối tiếc vì không tăng thuế cao hơn nữa", phát ngôn viên Nhà Trắng Stephanie Grisham nói.
Trump từng gợi ý trong một dòng tweet rằng ông có thể sử dụng Đạo luật Quyền lực Kinh tế Khẩn cấp Quốc tế năm 1977, buộc các doanh nghiệp Mỹ rời khỏi Trung Quốc, để trừng phạt các hành vi thương mại của Trung Quốc mà Mỹ cho là thiếu công bằng. Đạo luật không thường được sử dụng để điều chỉnh thương mại quốc tế mà được dùng để trừng phạt các quốc gia bị coi mối đe dọa an ninh quốc gia.
Nhưng khi trò chuyện với các phóng viên trước cuộc họp với Thủ tướng Anh Boris Johnson, Trump lại nói ông hiện không có kế hoạch kích hoạt Đạo luật và lưu ý ông có thẩm quyền sử dụng. 
"Nếu tôi muốn, tôi có thể tuyên bố tình trạng khẩn cấp quốc gia", Trump nói. Ông nhắc đến các cáo buộc về hành vi trộm cắp tài sản trí tuệ của Trung Quốc và thâm hụt thương mại lớn của họ với Mỹ, cho rằng chúng có thể được coi là tình huống khẩn cấp.
Wang Yiwei, giáo sư về quan hệ quốc tế tại Đại học Nhân dân Trung Quốc, cho rằng người tiêu dùng Mỹ có khả năng chịu gánh nặng từ đợt thuế quan mới nhất của Mỹ đối với hàng nhập khẩu Trung Quốc, vì giá các mặt hàng từ Trung Quốc sẽ tăng. Do vậy, Wang đánh giá Trump dường như đang cố gắng trấn an những người ủng hộ và người tiêu dùng Mỹ bằng những bình luận ở Pháp.
"Ban đầu, sự thừa nhận của Trump là một khoảnh khắc tự vấn lại mình hiếm hoi của một lãnh đạo vốn nổi tiếng là cứng rắn", ký giả Darlene Superville của AP viết. "Lời giải thích sau đó cũng phù hợp với phong cách của Trump. Ông thường rút lại những tuyên bố mà ông cho là thể hiện sự yếu ớt".
Các phụ tá kinh tế của Trump sau đó cố gắng củng cố quan điểm rằng Trump sẽ không chùn bước trong cuộc chiến thương mại. "Tổng thống quyết tâm bảo vệ nền kinh tế Mỹ trước các hoạt động giao dịch không công bằng đã gây thiệt hại cho một số lĩnh vực nhất định trong nền kinh tế của chúng tôi", Giám đốc Hội đồng Kinh tế Quốc gia Mỹ Larry Kudlow nói. "Chúng tôi không có kế hoạch thay đổi điều đó".
Stephen Miller, cố vấn cấp cao của Tổng thống, lặp lại quan điểm khi xuất hiện trên Fox News. "Tổng thống chỉ suy nghĩ lại về việc có nên cứng rắn hơn và quyết liệt hơn" với Trung Quốc hay không, Miller nói.
Phương Vũ (Theo NYTimes/SCMP) 