TITLE: Quân đội Syria vây chặt nhiều cứ điểm phiến quân ở 'chảo lửa' Idlib - VnExpress

KEY WORDS: Quân đội Syria bao vây chốt giám sát của Thổ Nhĩ Kỳ, thị trấn Khan Sheikhun

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Một xe quân sự của Thổ Nhĩ Kỳ ở biên giới Syria hồi 2016. Ảnh: Sputnik.
Đài truyền hình nhà nước Syria Ikhabriya cho biết quân đội nước này đã chiếm được hàng chục ngọn đồi ở tỉnh Idlib, mở rộng quyền kiểm soát tuyến quốc lộ chính nối từ thủ đô Damascus chạy qua khu vực để tới thành phố Aleppo. Lực lượng quân đội Syria đã khiến hàng loạt thị trấn do phiến quân kiểm soát nằm trong tầm hỏa lực của họ.
Theo Tổ chức Giám sát nhân quyền Syria (SOHR), quân đội Syria dưới sự yểm trọ của không quân Nga đã chiếm lại thị trấn Kafr Zita vốn bị phiến quân chiếm đóng từ năm 2012. Một trạm giám sát do quân đội Thổ Nhĩ Kỳ thiết lập tại Idlib cũng đang bị quân đội Syria bao vây.
Thổ Nhĩ Kỳ hồi đầu tuần điều hơn 50 xe tăng, thiết giáp tới thị trấn Khan Sheikhun, tây bắc Syria để ngăn chặn đà tiến quân của quân đội Syria vào khu vực giáp biên giới nước này.
SOHR cho biết quân chính phủ Syria và Nga đã tiến hành nhiều đợt không kích nhằm cản trở đoàn xe Thổ Nhĩ Kỳ, khiến một tay súng thân Thổ Nhĩ Kỳ thiệt mạng. Bộ Quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ cho biết đoàn xe bị tấn công khi đang trên đường tới một trạm quan sát của nước này ở tỉnh Idlib, cáo buộc Syria vi phạm thỏa thuận giữa Thổ Nhĩ Kỳ và Nga.
Vị trí tỉnh Idlib và thị trấn Khan Sheikhun. Đồ họa: BBC.
Idlib được coi là "chảo lửa" ở tây bắc Syria do nhiều nhóm phiến quân tập trung tại đây sau khi bị quân đội chính phủ đánh bại ở nhiều nơi khác. Nga và Thổ Nhĩ Kỳ hồi tháng 9/2018 đạt được thỏa thuận thành lập vùng đệm phi quân sự tại Idlib, nhưng nhóm phiến quân Hay'at Tahrir Al-Sham thân al-Qaeda đã không tuân thủ thỏa thuận rút khỏi khu vực giao tranh. Từ tháng 4, quân đội Syria bắt đầu mở chiến dịch tấn công Idlib nhằm giành lại lãnh thổ từ tay phiến quân.
Nguyễn Hoàng (Theo Reuters) 