TITLE: Quân đội Trung Quốc nói Mỹ hành động 'nguy hiểm' - VnExpress

KEY WORDS: Quân đội Trung Quốc phản đối Mỹ bán F-16 cho Đài Loan, Mỹ bán tiêm kích F-16 cho Đài Loan, Mỹ bán F-16 cho Đài Loan, tiêm kích F-16

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tiêm kích F-16V đầu tiên được Mỹ nâng cấp cho Đài Loan năm 2018. Ảnh: AFP.
"Chúng tôi phản đối mạnh mẽ việc bán chiến đấu cơ F-16 cho Đài Loan. Đây là hành động hoàn toàn sai lầm và cực kỳ nguy hiểm", phát ngôn viên quân đội Trung Quốc Ngô Khiêm nói trong họp báo hôm qua.
Ông Ngô cho rằng hợp đồng bán 66 tiêm kích F-16V và trang thiết bị trị giá 8 tỷ USD Mỹ bán cho Đài Loan là hành động vi phạm nghiêm trọng chính sách "một Trung Quốc" và ba thông cáo chung giữa Bắc Kinh với Washington, gây tổn hại nghiêm trọng quan hệ quốc phòng Trung - Mỹ, cũng như "đe dọa hòa bình và ổn định tại eo biển Đài Loan".
Bộ Quốc phòng Trung Quốc cũng kêu gọi Mỹ "hiểu rõ mức độ nghiêm trọng của thương vụ và đánh giá tình hình một cách rõ ràng".
Bộ Ngoại giao Mỹ ngày 20/8 duyệt hợp đồng bán 66 tiêm kích F-16V cho Đài Loan. Nếu được quốc hội Mỹ thông qua, đây sẽ là lần đầu tiên Mỹ bán tiêm kích hiệ n đại cho Đài Loan kể từ sau hợp đồng 150 máy bay F-16 được cựu tổng thống George H.W. Bush thông qua hồi năm 1992.
Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm 21/8 gọi thương vụ này là "hành động can thiệp nghiêm trọng vào tình hình nội bộ, phá hoại chủ quyền và lợi ích an ninh của Trung Quốc", đồng thời đe dọa sẽ áp dụng mọi biện pháp cần thiết để bảo vệ lợi ích, bao gồm cả áp đặt cấm vận các công ty Mỹ liên quan đến hợp đồng bán vũ khí. Tuy nhiên, các công ty Mỹ tham gia chế tạo F-16 gần như không có hoạt động kinh doanh đáng kể tại Trung Quốc.
Bắc Kinh nhiều lần kêu gọi Washington tuân thủ nguyên tắc "một Trung Quốc" bằng việc chấm dứt các hợp đồng vũ khí và cắt quan hệ quân sự với Đài Bắc. Mỹ công nhận chính sách "một Trung Quốc" nhưng vẫn duy trì quan hệ ngoại giao và bán vũ khí cho Đài Loan.
Vũ Anh (Theo China Daily) 