TITLE: Nga phóng tên lửa từ hai tàu ngầm hạt nhân - VnExpress

KEY WORDS: Nga phóng tên lửa, Nga phóng tên lửa từ tàu ngầm hạt nhân, Nga thử tên lửa, hiệp ước INF, Mỹ - Nga rút khỏi hiệp ước INF, Mỹ thử tên lửa, tên lửa Sineva, tên lửa Bulava

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tên lửa Bulava phóng từ tàu ngầm Yuri Dolgoruky trên biển Bạch Hải hồi tháng 5/2018. Ảnh: AP.
Tên lửa đạn đạo xuyên lục địa sử dụng nhiên liệu lỏng Sineva được phóng từ tàu ngầm Tula ở phần gần cực Bắc của Trái Đất ở Bắc Băng Dương, trong khi Bulava, tên lửa nhiên liệu rắn mới nhất của Nga, được phóng từ tàu ngầm Yuri Dolgoruky trên biển Barents. 
Bộ Quốc phòng Nga cho hay vụ thử đã thành công khi hai tên lửa bắn trúng các mục tiêu tại vùng Arkhangelsk và bán đảo Kamchatka. "Trong quá trình phóng, đặc tính kỹ thuật của các tên lửa đạn đạo, cũng như độ hiệu quả của hệ thống phóng tên lửa trên tàu đã được xác minh", thông báo của cơ quan viết. 
Tên lửa đạn đạo Sineva có tầm bắn 8.300 km và đầu đạn mạnh tương đương hai triệu tấn thuốc nổ TNT. Trong khi đó, tên lửa Bulava có khả năng mang 10 đầu đạn với tầm bắn 8.000 km. 
Động thái của Nga diễn ra sau khi Tổng thống Putin yêu cầu Bộ Quốc phòng Nga và các cơ quan khác tìm cách đáp trả vụ thử tên lửa của Mỹ hôm 18/8, 16 ngày sau khi hai nước rút khỏi hiệp ước Các lực lượng hạt nhân tầm trung (INF). 
Thỏa thuận này được Mỹ và Liên Xô ký năm 1987, trong đó cấm hai bên phát triển mọi loại tên lửa phóng từ mặt đất có tầm bắn 500 - 5.500 km. Nhiều nước lo ngại việc INF chấm dứt sẽ mở đầu cuộc chạy đua vũ trang mới và đặt châu Âu trong tầm ngắm của nhiều loại tên lửa hạt nhân. 
Vị trí của biển Barents. Đồ họa: Wiki.
Ánh Ngọc (Theo Reuters) 