TITLE: Philippines mua thêm hai tàu hộ vệ mới của Hàn Quốc - VnExpress

KEY WORDS: Philippines mua thêm hai tàu hộ tống mới của Hàn Quốc, HHI

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Mô hình loại tàu hộ vệ Hàn Quốc sẽ bán cho Philippines. Ảnh: HHI.
Lorenzana đưa ra thông báo này trong lễ tiếp nhận một tàu tuần tra lớp Pohang từ Hàn Quốc tại Manila ngày 23/8. Ông cho rằng Tập đoàn công nghiệp nặng Hyundai (HHI) Hàn Quốc được lựa chọn vì đơn vị này đã đóng hai tàu hộ vệ cho Philippines.
Truyền thông Philippines cho biết Tổng thống Rodrigo Duterte đã phê duyệt kế hoạch này từ tháng 5 theo yêu cầu từ hải quân. Chi phí sẽ được thanh toán trong nhiều năm, được trích từ các quỹ hiện đại hóa quân đội.
Quyết định được đưa ra trong bối cảnh hải quân Philippines đang đối mặt với nhiều thách thức an ninh khác nhau, trong đó có vấn đề tranh chấp chủ quyền với Trung Quốc trên Biển Đông.
"Chúng tôi thực sự cần tàu để bảo vệ lãnh hải và chúng tôi mong muốn một ngày nào đó chúng ta có thể triển khai tàu trên toàn đất nước để bảo vệ lợi ích quốc gia", Bộ trưởng Quốc phòng Philippines nhấn mạnh.
Năm 2016, Bộ Quốc phòng Philippines cũng ký hợp đồng mua hai tàu hộ vệ của HHI với trị giá 337 triệu USD. Đây là hợp đồng đắt giá nhất dành cho quân đội Philippines từ khi Tổng thống Rodrigo Duterte nhậm chức hồi tháng 6 cùng năm. Hai tàu này dự kiến bắt đầu được bàn giao cho Philippines vào năm 2020.
Nguyễn Hoàng (Theo Inquirer) 