TITLE: Thủ tướng Australia ca ngợi vai trò của Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: Thủ tướng Australia ca ngợi vai trò của Việt Nam ở Ấn Độ Dương-Thái Bình Dương, Scott Morrison

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, phải, bắt tay Thủ tướng Morrison tại họp báo ngày 23/8. Ảnh: Giang Huy.
"Tôi vừa đến Việt Nam trước khi tới đây. Tôi đã có cuộc thảo luận tốt về mối quan hệ gắn kết của tôi với Việt Nam và về vai trò tích cực của Hà Nội ở khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương", ông Morrison nói khi gặp Tổng thống Mỹ Donald Trump bên lề hội nghị thượng đỉnh G7 tại Pháp ngày 25/8.
Theo Thủ tướng Morrison, cùng với sự hiện diện của Mỹ ở Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương, sức mạnh nền kinh tế và những cơ hội mà Việt Nam đang tìm cách phát triển trong khu vực là "yếu tố đem lại sự ổn định và là điều tốt đẹp cho hòa bình, an ninh".
Morrison xác nhận rằng trong cuộc trao đổi 20 phút với Tổng thống Trump, ông đã thể hiện sự ủng hộ đối với lập trường của Mỹ trong cuộc chiến thuế quan hiện nay với Trung Quốc, nhưng nói thêm rằng vấn đề cần được giải quyết nhanh chóng để không gây thiệt hại ngoài mong muốn tới nền kinh tế của các bên thứ ba.
Thủ tướng Australia vừa có chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 22/8 đến 24/8. Trong cuộc gặp song phương với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hôm 23/8, ông Morrison bày tỏ quan ngại sâu sắc trước việc quân sự hóa và bồi đắp các cấu trúc đang tranh chấp cũng như cản trở các dự án dầu khí được triển khai lâu nay ở Biển Đông.
Hai lãnh đạo cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của tự do hàng hải và hàng không, tuân thủ luật pháp quốc tế và duy trì một trật tự dựa trên luật lệ, đồng thời kêu gọi các bên tự kiềm chế và tránh các hành động có thể làm phức tạp thêm tình hình.
Quan điểm của Australia được công bố trong bối cảnh tàu khảo sát Địa chất Hải Dương 8 và các tàu hộ tống của Trung Quốc từ đầu tháng 7 xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa Việt Nam ở nam Biển Đông. Nhóm tàu này rời đi hôm 7/8, nhưng sau đó quay lại tiếp tục các hành vi xâm phạm vùng biển Việt Nam từ ngày 13/8.
Nguyễn Hoàng (Theo Australian) 