TITLE: Israel không kích các mục tiêu ở Syria - VnExpress

KEY WORDS: Israel tấn công các mục tiêu ở Syria, không kích, lực lượng Quds của Iran, cao nguyên Golan

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tiêm kích F-16 trong biên chế không quân Israel. Ảnh: AFP.
Phát ngôn viên quân đội Israel Jonathan Conricus trong một cuộc họp báo diễn ra hôm nay cho biết không quân nước này vào đêm qua đã "ngăn chặn một âm mưu của lực lượng Quds ở Iran sử dụng máy bay không người lái tấn công các mục tiêu ở phía bắc Israel".
Theo Conricus, Israel tiến hành cuộc tấn công tại Aqraba, phía bắc thủ đô Damascus của Syria, nhắm vào "một số mục tiêu khủng bố và cơ sở quân sự thuộc về lực lượng Quds cũng như dân quân người Shiite".
Conricus thêm rằng quân đội Israel hôm 22/8 cũng ngăn chặn được một vụ tấn công bằng máy bay không người lái song không cung cấp thêm thông tin chi tiết.
Trong khi đó, hãng thông tấn Sana dẫn lời một nguồn tin quân sự Syria cho biết vào khoảng 23h30 ngày 24/8, hệ thống phòng không Syria đã phát hiện các mục tiêu thù địch từ Golan hướng về khu vực xung quanh Damascus. "Cuộc tấn công ngay lập tức bị ngăn chặn và đến nay, phần lớn tên lửa phóng từ phía Israel đã bị tiêu diệt trước khi chạm tới mục tiêu", nguồn tin nói thêm.
Quds là đơn vị đặc nhiệm chuyên tiến hành các chiến dịch tình báo và chiến tranh phi truyền thống thuộc Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC). Quds chủ yếu hoạt động bên ngoài Iran. Bộ Tài chính Mỹ hơn 10 năm trước đã coi Quds là lực lượng hậu thuẫn các tổ chức khủng bố.
Israel đã tiến hành hàng trăm vụ không kích nhắm vào lực lượng được Iran hậu thuẫn tại Syria để ngăn Tehran xây dựng căn cứ và hiện diện quân sự lâu dài tại khu vực giáp Cao nguyên Golan. Iran và Israel coi nhau là đối thủ địa chính trị ở Trung Đông trong nhiều thập kỷ. Tel Aviv cho rằng Tehran tìm cách xóa sổ nhà nước Do Thái, trong khi các lãnh đạo Iran luôn lo sợ Israel mở chiến dịch quân sự tấn công nước này.
Vũ Hoàng (Theo AFP) 