TITLE: Kênh truyền hình Nga nhầm New Zealand với Nhật - VnExpress

KEY WORDS: kênh truyền hình Nga nhầm bản đồ, kênh truyền hình RT, vị trí New Zealand trên bản đồ, kênh truyền hình Nga nhầm Nhật Bản với New Zealand, kênh truyền hình Nga nhầm Hàn Quốc với Papua New Guinea

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Đồ họa trong bản tin về căn cứ tên lửa ở Nhật Bản, Hàn Quốc và Australia của RT hôm 15/8. Ảnh: Guardian. 
Một phát ngôn viên kênh truyền hình RT của Nga hôm nay thừa nhận họ đã mắc lỗi khi đưa tin về những nơi có thể được Mỹ chọn để triển khai tên lửa ở châu Á - Thái Bình Dương gồm Nhật Bản, Hàn Quốc và Australia. Trong đồ họa được chiếu trên màn hình, chỉ có vị trí của Australia là chính xác. 
Lỗi sai xuất hiện trong bản tin do văn phòng tại Mỹ của RT sản xuất, phát sóng hôm 15/8. Phần chú thích bên dưới phiên bản đăng trên kênh Youtube của RT ghi rõ rằng "video này bao gồm bản đồ chính xác".
"Nhóm tin tức sáng sớm tại Mỹ của chúng tôi đã gặp một lỗi sai nhỏ về địa lý. Chúng tôi đã sửa lỗi ngay khi nó được phát hiện, đồng thời cung cấp cho nhóm sản xuất một bản đồ mới của bán cầu Nam để đảm bảo sự cố không tái diễn", người phát ngôn cho biết. 
New Zealand từng nhiều lần bị "lãng quên" trên bản đồ, tới mức cơ quan du lịch nước này năm ngoái phát động một chiến dịch phản ánh về tình trạng này, với sự tham gia của Thủ tướng Jacinda Ardern.
Ánh Ngọc (Theo Guardian) 