TITLE: Cảnh sát Hong Kong lần đầu dùng vòi rồng giải tán biểu tình - VnExpress

KEY WORDS: Cảnh sát Hong Kong phun vòi rồng vào người biểu tình, quận Tsuen Wan

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cảnh sát Hong Kong sử dụng vòi rồng giải tán biểu tình ngày 25/8. Ảnh: SkyNews.
Hàng nghìn người Hong Kong hôm nay tiếp tục tuần hành trên các tuyến phố của khu Tsuen Wan, trong đó một nhóm người biểu tình quá khích đã dựng chướng ngại vật trên đường, ném gạch đá và thậm chí cả bom xăng vào cảnh sát.
Để đối phó, cảnh sát Hong Kong ban đầu bắn nhiều viên đạn hơi cay, nhưng không đẩy lùi được nhóm người biểu tình có hành động bạo lực. Sau nhiều lần cảnh báo, cảnh sát triển khai hai xe phun vòi rồng áp lực cao để dọn dẹp chướng ngại vật trên đường và giải tán biểu tình.
Đây là lần đầu tiên nhà chức trách Hong Kong sử dụng xe vòi rồng để trấn áp người biểu tình quá khích, kể từ khi nhập những phương tiện hiện đại này từ Pháp hồi tháng 5 năm ngoái.
Trước đó, cảnh sát Hong Kong cho biết sẽ chỉ sử dụng vòi rồng trong trường hợp xảy ra những vụ gây rối quy mô lớn dẫn tới thương vong, tài sản bị phá hoại hoặc trật tự xã hội và an toàn công cộng bị đe dọa. Hai vòi rồng gắn trên xe có thể phun hơn 1.200 lít nước trong một phút ở khoảng cách 50 m.
Sau khi cảnh sát sử dụng vòi rồng, người biểu tình rút lui khỏi đường Yeung Uk. Xe vòi rồng sau đó quét sạch mọi chướng ngại vật trên đường, trả lại bầu không khí yên tĩnh cho khu vực.
Leung Kwok Win, quan chức cảnh sát Hong Kong, hôm nay cũng xác nhận một sĩ quan thuộc quyền đã lần đầu tiên sử dụng súng quân dụng bắn đạn thật để đối phó với người biểu tình ở khu Tsuen Wan. Ông cho biết sĩ quan này đã rút súng bắn chỉ thiên sau khi bị một nhóm người biểu tình cầm gậy sắt áp sát và cảm thấy bị đe dọa về tính mạng.
Hong Kong chứng kiến các cuộc đụng độ bạo lực đêm 24/8, trong đó người biểu tình ném gạch đá, bom xăng vào khu công nghiệp ở Kwun Tong, một trong những nơi có dân cư đông đúc nhất của đặc khu. Cuộc biểu tình cũng khiến 4 ga tàu điện ngầm phải đóng cửa.
Cảnh sát sau đó bắt tổng cộng 29 người, bao gồm cả Ventus Lau, người tổ chức cuộc tuần hành hôm qua.
Biểu tình chống dự luật dẫn độ sửa đổi, cho phép dẫn độ nghi phạm tới các quốc gia và vùng lãnh thổ chưa ký hiệp ước với Hong Kong, trong đó có Trung Quốc đại lục, liên tiếp diễn ra từ đầu tháng 6 với những diễn biến phức tạp khiến trung tâm tài chính châu Á này hứng chịu nhiều thiệt hại trên các lĩnh vực như kinh doanh, du lịch và bất động sản.
Bắc Kinh nhiều lần cảnh báo nếu khủng hoảng vượt ngoài tầm kiểm soát của chính quyền đặc khu, chính quyền trung ương sẽ không "khoanh tay đứng nhìn".
Nguyễn Hoàng (Theo AFP) 