TITLE: Trump nói Kim Jong-un 'thích thử tên lửa' - VnExpress

KEY WORDS: Triều Tiên tiếp tục thử tên lửa, Triều Tiên thử tên lửa đạn đạo, Trump ca ngợi quan hệ với Kim Jong-un, đàm phán phi hạt nhân hóa, phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Trump (phải) bắt tay lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tại biên giới liên Triều hôm 30/6. Ảnh: AP.
"Ông ấy thích thử tên lửa. Tôi nghĩ Kim Jong-un đã khá thẳng thắn với tôi. Hãy chờ xem điều gì sẽ xảy ra", Tổng thống Mỹ Trump hôm 23/8 trả lời các phóng viên khi rời Nhà Trắng để lên đường sang Pháp dự hội nghị thượng đỉnh của nhóm các nước phát triển (G7). 
Phát biểu của ông chủ Nhà Trắng đưa ra vài giờ sau khi Bình Nhưỡng phóng hai quả đạn từ Sondok, tỉnh Nam Hamgyong về phía đông. Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc nói chưa xác định được loại vũ khí Triều Tiên thử nghiệm, trong khi cảnh sát biển Nhật Bản thông báo đây là tên lửa đạn đạo. 
Triều Tiên liên tiếp thử vũ khí trong những tuần gần đây, động thái mà nhiều quan chức trên thế giới và một số cố vấn của Trump cho rằng vi phạm nghị quyết của Liên Hợp Quốc. Tuy nhiên, Trump liên tục nhấn mạnh Bình Nhưỡng thử tên lửa tầm ngắn chứ không phải tầm xa và khẳng định Washington và Bình Nhưỡng chưa bao giờ đặt ra giới hạn với việc thử vũ khí loại này. 
Lãnh đạo Mỹ - Triều đã ba lần gặp mặt trực tiếp và nhiều lần trao đổi thư, nhưng vẫn chưa có kế hoạch cụ thể trong việc phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên, mục tiêu mà hai bên thống nhất tại hội nghị thượng đỉnh đầu tiên ở Singapore hồi tháng 6/2018. Trong cuộc phỏng vấn ngày 20/8, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo cho biết ông mong Triều Tiên ngừng thử tên lửa, hy vọng hai nước sớm nối lại đàm phán phi hạt nhân hóa. 
Ánh Ngọc (Theo Hill) 