TITLE: Ngoại trưởng Iran xuất hiện bất ngờ tại thượng đỉnh G7 - VnExpress

KEY WORDS: Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif, Hội nghị thượng đỉnh G7, Tổng thống Mỹ Donald Trump, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif. Ảnh: Reuters.
Ngoại trưởng Zarif cho hay ông đã có cuộc đàm phán "mang tính xây dựng" bên lề hội nghị G7 với người đồng cấp Pháp Jean-Yves Le Drian. "Con đường phía trước rất khó khăn, nhưng đáng để thử", Ngoại trưởng Iran viết trên Twitter, nói thêm rằng ông đã có cuộc họp ngắn với các quan chức Đức và Anh.
Ông cũng tiết lộ rằng đã gặp Tổng thống Pháp Emmanuel Macron tại Paris vào hôm 23/8, ngay trước thềm hội nghị thượng đỉnh G7 diễn ra tại Biarritz, Pháp.
Hiện thông tin về bối cảnh dẫn tới chuyến đi tới Pháp của ông Zarif vẫn còn nhiều mâu thuẫn. Các quan chức Pháp nói rằng nước này đã mời Ngoại trưởng Iran tới dự hội nghị với sự nhất trí của phái đoàn Mỹ. Tuy nhiên, các quan chức Nhà Trắng lại tỏ ra ngạc nhiên trước sự xuất hiện của ông Zarif. Người đứng đầu Bộ Ngoại giao Iran cũng tuyên bố không có ý định gặp Tổng thống Mỹ.
Quan hệ giữa Iran và Mỹ xấu đi kể từ khi Washington rút khỏi Thỏa thuận hạt nhân Iran 2015 (JCPOA) và liên tiếp áp đặt các biện pháp trừng phạt với Iran, bất chấp nỗ lực ngăn cản từ các cường quốc châu Âu. 5 quốc gia khác tham gia PCPOA, trong đó có Pháp, vẫn nỗ lực duy trì thỏa thuận và thuyết phục Washington, Tehran đàm phán.
Tổng thống Pháp Macron đã đóng vai trò tích cực giảm thiểu căng thẳng, nhưng mối quan hệ giữa Iran với phương Tây gần đây cũng trở nên xấu đi sau các vụ bắt tàu chở dầu ở Vùng Vịnh.
Thượng đỉnh G7 lần thứ 45 diễn ra tại Biarritz, Pháp từ 24 đến ngày 26/8, tập trung thảo luận các vấn đề nóng của toàn cầu, trong đó có cuộc khủng hoảng hạt nhân Iran và Brexit.
Mai Lâm (Theo BBC) 