TITLE: Nghi phạm gốc Việt giết đồng nghiệp ở Mỹ đối mặt án tử hình - VnExpress

KEY WORDS: Chuyên Võ, Nghi phạm gốc Việt giết đồng nghiệp ở Mỹ, Đại học California State Fullerton, người Việt ở Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới, người việt 5 châu

CONTENT: 
Chuyên Võ hôm 23/8 bị truy tố tại tòa án quận Cam ở thành phố Santa Ana, bang California, với cáo buộc đâm chết đồng nghiệp Steven Shek Keung Chan, 57 tuổi, tại bãi đỗ xe của Đại học California State, Fullerton.
Nghi phạm giết người Chuyên Võ. Ảnh: Fullerton Police.
Theo văn phòng công tố viên quận Cam, người đàn ông gốc Việt bị truy tố tội giết người và có thể ngồi tù chung thân không được ân xá nếu bị kết tội. Tuy nhiên, Chuyên cũng có thể lĩnh án tử hình nếu bồi thẩm đoàn xác định nghi phạm chủ động rình rập và chờ đợi để tấn công nạn nhân. 
Chuyên không chấp nhận thỏa thuận nhận tội và sẽ bị xét xử tiếp vào ngày 4/10. Ông này đang bị giam không được bảo lãnh tại nhà tù quận Cam.
Nạn nhân Chan hôm 19/8 chết bên trong xe hơi tại bãi đỗ của trường California State, Fullerton với nhiều vết đâm trên người. Bên dưới chiếc xe, các điều tra viên phát hiện một thiết bị gây cháy nổ và một chiếc balô đựng dao, nhiều dây trói dạng rút và đồ hóa trang.
Sau hai ngày truy tìm nghi phạm dựa theo hình ảnh thu được từ camera an ninh, cảnh sát bắt Chuyên tại nhà ở Huntington Beach vào hôm 21/8. Tuy nhiên, cảnh sát không tiết lộ họ đã lần ra Chuyên như thế nào và động cơ gây án của ông ta là gì.
Chuyên và ông Chan là đồng nghiệp, cùng làm ở ban giáo dục mở rộng của trường đại học. Đại diện của trường California State, Fullerton từ chối tiết lộ nghi phạm đã làm ở đây bao lâu và tình trạng công việc thế nào.
Theo hồ sơ của tòa án, Chuyên dường như đã sống ở Huntington Beach ít nhất 10 năm. Ông này không có tiền án nhưng từng bị một ngân hàng khởi kiện vì nợ hàng nghìn đôla vào năm 2008 và đã đệ đơn phá sản vào năm 2009.
Hàng xóm của gia đình Chuyên bày tỏ rằng họ bị sốc khi nghe tin ông này bị bắt với cáo buộc giết người. Họ cho biết Chuyên sống cùng vợ, mẹ vợ và hai con trai, mô tả ông là người thân thiện và không bao giờ nghĩ rằng ông có thể giết người.
Anh Ngọc (Theo East Bay Times) 