TITLE: Trump chỉ trích truyền thông Mỹ khi dự G7 - VnExpress

KEY WORDS: Hội nghị thượng đỉnh G7, Tổng thống Mỹ Trump

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Xinhua.
Trump cho hay nhiều lãnh đạo tại Hội nghị thượng đỉnh các nước phát triển (G7) đã hỏi đùa ông rằng tại sao truyền thông Mỹ lại ghét đất nước ông đến vậy. "Tất cả chúng tôi đều cười khi thấy báo chí Mỹ viết không đúng về các sự kiện hay các cuộc đối thoại tại G7. Không, chúng tôi thực sự đã có một cuộc họp rất tốt và hiệu quả", Trump cho biết sau cuộc gặp với các lãnh đạo G7 hôm 25/8.
Khi lên đường đến Pháp dự G7 một ngày trước đó, Tổng thống Mỹ viết trên Twitter: "Tôi từng nhìn lên trời và nói đùa rằng tôi là người được chọn để đàm phán với Trung Quốc về thương mại. Tại một cuộc họp báo cách đây hai ngày, khi tôi đề cập đến đàm phán thương mại với Trung Quốc, tôi không hề hay biết rằng truyền thông lại gán cho tôi mắc chứng 'phức cảm cứu thế'. Họ biết là tôi đang đùa, mỉa mai và vui vẻ thôi mà".
Tổng thống Mỹ giải thích rằng ông đã vừa nói vừa cười khi phát ngôn như vậy với những người xung quanh. "Nhiều phóng viên đi cùng tôi cũng mỉm cười. Họ biết rõ sự thật. Nhưng khi tôi xem báo, CNN, MSNBC và một loạt các hãng tin giả khác, họ đưa tin rất nghiêm trọng rằng tôi đang nghĩ mình là 'Đấng cứu thế'. Không còn gì đáng tin nữa!", Trump tuyên bố.
Tổng thống Mỹ vài giờ sau viết trên Twitter rằng "truyền thông đang phá hoại cái gọi là 'tự do báo chí'". Sáng 25/8, Tổng thống Mỹ tiếp tục chỉ trích truyền thông khi cho rằng các hãng tin đang nỗ lực gây khó cho cuộc tái tranh cử của ông.
Đây không phải lần đầu tiên Trump chỉ trích truyền thông Mỹ vì cho rằng họ đã đưa thông tin sai lệch, không đúng sự thật về cá nhân ông cũng như các vấn đề của nước Mỹ. "Các tin tức truyền thông giả mạo đang làm mọi thứ để có thể khiến nền kinh tế sụp đổ, vì họ nghĩ rằng điều đó sẽ bất lợi cho tôi và công cuộc tái tranh cử của tôi", Tổng thống Mỹ viết trên Twitter hồi đầu tháng này.
Trump và lãnh đạo các quốc gia đang tham dự thượng đỉnh G7 lần thứ 45 diễn ra tại Biarritz, Pháp từ 24 đến ngày 26/8. Hội nghị tập trung thảo luận các vấn đề nóng của toàn cầu, trong đó có cuộc khủng hoảng hạt nhân Iran và Brexit.
Mai Lâm (Theo Hill) 