TITLE: Mỹ có thể sắp ký thỏa thuận thương mại với Nhật, Anh - VnExpress

KEY WORDS: thỏa thuận thương mại, Tổng thống Mỹ Donald Trump, Thủ tướng Anh Boris Johnson, Thủ tướng Nhật Shinzo Abe, hội nghị thượng đỉnh G7

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Reuters.
Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 25/8 có cuộc gặp với Thủ tướng Anh Boris Johnson bên lề hội nghị thượng đỉnh G7 ở Biarritz, Pháp. Trước đó, Thủ tướng Johnson đã thúc giục Tổng thống Trump xóa bỏ "những rào cản đáng kể" ngăn các công ty Anh xuất khẩu sang thị trường Mỹ, cho rằng chúng có thể cản trở việc đạt được một thỏa thuận thương mại tự do giữa hai nước hậu Brexit (Anh rời Liên minh châu Âu). Đáp lại, Tổng thống Trump khẳng định Mỹ đang "nghiên cứu một thỏa thuận thương mại rất lớn" với Anh và ông tin tưởng nó sẽ thành công.
Bên cạnh đó, phát biểu với phóng viên trước khi bước vào cuộc gặp với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe cũng bên lề hội nghị G7, Tổng thống Trump cho hay Mỹ "đang tiến rất gần tới một thỏa thuận thương mại quan trọng" với Nhật Bản. Đôi bên đã bàn bạc về thỏa thuận này suốt 5 tháng qua.
"Đây là một thỏa thuận rất lớn. Nó sẽ là một trong những thỏa thuận lớn nhất mà chúng tôi từng có với Nhật", Tổng thống Mỹ tuyên bố.
Mỹ và Nhật Bản có mối quan hệ chặt chẽ nhưng Tổng thống Trump gần đây thường xuyên nói rằng Tokyo có lợi thế không công bằng trong thương mại song phương.
Kênh truyền hình quốc gia Nhật Bản NHK đưa tin các nhà đàm phán đã thống nhất Nhật Bản sẽ đánh thuế đối với các sản phẩm nông nghiệp Mỹ ở mức vốn áp dụng cho các thành viên của Hiệp định Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP).
Đôi bên cũng nhất trí rằng Nhật sẽ cắt giảm thuế đối với thịt bò và thịt lợn nhập khẩu từ Mỹ ở mức tương đương các thành viên TPP nhưng sẽ không đưa ra hạn ngạch mới đối với bơ và sữa tách béo. Mỹ sẽ xóa bỏ thuế với rất nhiều sản phẩm công nghiệp của Nhật Bản nhưng hàng rào thuế quan với ôtô Nhật sẽ được để lại cho các vòng đàm phán tiếp theo. Hai nước hy vọng có thể đạt thỏa thuận cuối cùng vào cuối tháng 9.
Vũ Hoàng (Theo AFP) 