TITLE: Nữ phi hành gia Mỹ bị cáo buộc phạm tội trên vũ trụ - VnExpress

KEY WORDS: phạm tội trên không gian, nữ phi hành gia phạm tội trên không gian, nữ phi hành gia xâm nhập tài khoản ngân hàng

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Phi hành gia Anne McClain. Ảnh: Tass.
Summer Worden, cựu nữ sĩ quan tình báo không quân Mỹ ở Kansas, kết hôn với nữ phi hành gia Anne McClain vào năm 2014 và đệ đơn ly hôn vào năm 2018 nhưng thủ tục ly dị chưa hoàn tất. Truyền thông Mỹ hôm 23/8 đưa tin Worden đệ đơn khiếu nại lên Ủy ban Thương mại Liên bang Mỹ, cáo buộc McClain ăn cắp danh tính và truy cập trái phép vào tài khoản ngân hàng của mình, khi nữ phi hành gia này ở Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) từ tháng 12/2018 đến tháng 6/2019.
McClain, 40 tuổi, thừa nhận cô đã truy cập vào tài khoản ngân hàng từ không gian, bằng hệ thống máy tính đã đăng ký với Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA). Phi hành gia giải thích cô vào xem tài khoản để đảm bảo Worden có tiền thanh toán hóa đơn và chăm sóc con nuôi 6 tuổi của hai người. McClain cho biết Worden vẫn sử dụng mật khẩu từ thời hai người còn bên nhau.
"Tôi bị sốc về sự trơ tráo của cô ta, cô ta nghĩ rằng có thể lén lút xâm nhập mà không bị phát hiện. Tôi rất chán nản khi thấy vấn đề riêng tư của mình bị xâm phạm", Worden nói. Cha mẹ của Worden đã gửi thư đến Văn phòng Tổng Thanh tra NASA để trình bày về vụ này.
NASA đang điều tra cáo buộc và đã liên lạc với cả hai bên. Đây được cho là cáo buộc đầu tiên về hành vi phạm tội diễn ra ở ngoài không gian. Thủ tục ly hôn của Worden và McClain dự kiến hoàn tất vào tháng 10.
ISS là tổ hợp công trình được phóng lên vũ trụ với sự hợp tác của 5 cơ quan không gian từ Mỹ, Nga, châu Âu, Nhật Bản và Canada. 5 bên này đã thống nhất khung pháp lý là công dân và tài sản của quốc gia nào được áp dụng luật của quốc gia đó. Chẳng hạn, nếu một công dân Canada phạm tội trên vũ trụ thì họ sẽ bị xử lý theo luật Canada. 
McClain sinh ra ở Washington, tốt nghiệp Học viện Quân sự Mỹ (thường được gọi là West Point) và đã bay hơn 800 giờ trên lãnh thổ Iraq khi còn là phi công quân đội. Cô được chọn làm phi hành gia cho NASA vào năm 2013. 
Phương Vũ (Theo BBC/ NYTimes) 