TITLE: Trung Quốc áp thuế với 75 tỷ USD hàng hóa Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: thuế quan, 75 tỷ USD, Trung Quốc, Mỹ, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Ảnh: Reuters.
"Trung Quốc buộc phải hành động để đáp lại các biện pháp của Mỹ. Bắc Kinh hy vọng Washington sẽ tiếp tục tuân theo thỏa thuận tại cuộc họp ở Osaka, quay lại các cuộc thảo luận đúng hướng và cùng nhau hành động tích cực để hướng tới mục tiêu chấm dứt xung đột thương mại", Ủy ban Thuế quan thuộc Quốc Vụ viện Trung Quốc tuyên bố hôm nay.
Chính phủ Trung Quốc sẽ áp dụng mức thuế mới với hàng hóa Mỹ theo hai đợt, có hiệu lực từ ngày 1/9 và 15/12, tương ứng với thời gian áp thuế mà Washington thực hiện với 300 tỷ USD hàng hóa Bắc Kinh.
Ủy ban Thuế quan còn khẳng định mức thuế 25% sẽ được áp với xe hơi Mỹ, trong khi phụ tùng và linh kiện ôtô sẽ chịu mức thuế 5%, bắt đầu từ ngày 15/12. Trung Quốc đã hoãn áp thuế với các mặt hàng này của Mỹ từ tháng 4.
Động thái trên được đưa ra sau khi phát ngôn viên Bộ Thương mại Trung Quốc Cao Phong hôm 22/8 tuyên bố sẽ đáp trả nếu Mỹ không dừng hành động "áp thuế sai lầm".
Theo số liệu của Văn phòng Đại diện Thương mại Mỹ, Trung Quốc đang là đối tác thương mại hàng hóa lớn nhất của nước này. Tổng hàng hóa Mỹ xuất khẩu tới Trung Quốc năm 2018 là 120,3 tỷ USD, còn Mỹ nhập của Trung Quốc 539,5 tỷ USD hàng hóa. Trung Quốc trước đây đã áp thuế với 110 tỷ USD hàng hóa nhập khẩu của Mỹ, nên nhiều mặt hàng bị đánh thuế lần này nhiều khả năng đã xuất hiện trong danh sách bị áp thuế trước đây.
Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nhất trí "đình chiến thương mại" trong cuộc họp bên lề hội nghị G20 ở Osaka, Nhật Bản hồi cuối tháng 6. Tuy nhiên, Trump hồi đầu tháng tuyên bố áp thuế 10% đối với 300 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc kể từ ngày 1/9.
Tổng thống Mỹ sau đó quyết định hoãn thuế đối với một số hàng nhập khẩu của Trung Quốc đến giữa tháng 12, do lo ngại tác động tiêu cực tới thị trường mua sắm dịp lễ Giáng sinh và năm mới.
Cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung ngày càng diễn biến phức tạp với những đòn thuế "ăn miếng trả miếng", khiến triển vọng đàm phán giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới trở nên xa vời. Phái đoàn hai bên sẽ tiếp tục thảo luận trực tiếp vào tháng 9 tại Washington, song giới quan sát nhận định rất khó để xảy ra đột phá dẫn tới kết thúc thương chiến.
Ngọc Ánh (Theo CNBC) 