TITLE: Indonesia thông báo nơi được chọn làm thủ đô mới - VnExpress

KEY WORDS: Indonesia, Indonesia rời thủ đô sang Kalimantan, thủ đô mới của Indonesia

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Indonesia Joko Widodo. Ảnh: Reuters.
Khi được hỏi liệu có phải Đông Kalimantan được lựa chọn để đặt thủ đô mới hay không, Bộ trưởng Nông nghiệp và Quy hoạch đất Indonesia Sofyan Djalil ngày 22/8 xác nhận: "Vâng, Đông Kalimantan, nhưng chúng tôi không biết cụ thể ở đâu". Chính quyền Indonesia có 3.000 ha đất trong tỉnh Đông Kalimantan cho giai đoạn phát triển đầu tiên của thủ đô mới.
Borneo có diện tích 743.300 km2, là đảo lớn thứ ba thế giới và lớn nhất ở châu Á. Ba quốc gia có lãnh thổ trên Borneo là Brunei, Malaysia và Indonesia, trong đó Indonesia chiếm 73% diện tích. Tỉnh Đông Kalimantan nằm ở miền đông đảo Borneo, có dân số 3,5 triệu người với diện tích 129.000 km2.
Thủ đô Jakarta nằm trên đảo Java, nơi có diện tích khoảng 128.000 km2 nhưng tập trung tới 60% dân số Indonesia. Tổng thống Indonesia Joko Widodo hồi tuần trước đề nghị quốc hội phê chuẩn kế hoạch dời thủ đô từ Jakarta tới đảo Borneo vì lượng người tập trung ở các đô thị và thị trấn vệ tinh quanh thành phố nhiều gấp ba lần dân số trong đô thị, gây tắc nghẽn giao thông thường xuyên và nghiêm trọng.
Jakarta còn là một trong những thành phố đang bị chìm dưới mực nước biển với tốc độ nhanh nhất thế giới. Các nhà nghiên cứu cho biết phần lớn siêu đô thị này có thể bị nhấn chìm hoàn toàn vào năm 2050. Hiện một nửa Jakarta đã nằm dưới mực nước biển.
Quá trình di dời dự kiến tốn khoảng 33 tỷ USD, bao gồm việc xây dựng các văn phòng chính phủ mới và nơi ở cho khoảng 1,5 triệu nhân viên.
Vị trí của tỉnh Đông Kalimantan (Kalimantan Timur) ở đảo Borneo. Đồ họa: Wiki.
Thu Hương (Theo Reuters) 