TITLE: Triều Tiên lại thử tên lửa đạn đạo - VnExpress

KEY WORDS: Triều Tiên thử tên lửa đạn đạo, Triều Tiên thử tên lửa, Triều Tiên

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Triều Tiên thử tên lửa đạn đạo tầm ngắn ngày 16/8. Ảnh: KCNA.
Cảnh sát biển Nhật Bản cho biết đã phát hiện tên lửa đạn đạo phóng từ Triều Tiên và cảnh báo các tàu xung quanh khu vực. Bộ Quốc phòng Nhật Bản cho biết các mảnh vỡ không rơi vào lãnh thổ hay vùng đặc quyền kinh tế của nước này.
Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc (JCS) nói chưa xác định được loại đầu đạn Triều Tiên thử nghiệm và tiếp tục theo dõi động thái của Triều Tiên đề phòng các vụ phóng tiếp theo diễn ra. Hội đồng An ninh Quốc gia Hàn Quốc họp ngay sau khi nhận tin Triều Tiên thử vũ khí.
Triều Tiên thử vũ khí sau khi gọi vụ thử tên lửa của Mỹ hôm 18/8 là nguy hiểm và bày tỏ quan ngại về nguy cơ xảy ra một cuộc Chiến tranh Lạnh mới trong khu vực. "Triều Tiên không thay đổi lập trường giải quyết mọi vấn đề thông qua đối thoại và đàm phán. Tuy nhiên chúng tôi không hoan nghênh đối thoại kèm theo đe dọa quân sự", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Triều Tiên nói ngày 22/8.
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo bày tỏ không hài lòng với các vụ thử tên lửa của Triều Tiên khi trả lời phỏng vấn ngày 20/8. Pompeo hy vọng lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un sẽ đồng ý nối lại đàm phán phi hạt nhân hóa.
Các cuộc đàm phán Mỹ - Triều đang bị đình trệ do Bình Nhưỡng cáo buộc Washington vi phạm cam kết khi tổ chức tập trận chung Dong Maeng (Đồng Minh) 19-2 và việc Seoul nhập khẩu nhiều vũ khí công nghệ cao, trong đó có siêu tiêm kích F-35. Triều Tiên tuyên bố các vụ thử vũ khí trong thời gian gần đây nhằm "tăng cường an ninh quốc gia". Giới chuyên gia nhận định Triều Tiên có thể sở hữu các hệ thống vũ khí đủ khả năng đánh bại đòn tấn công phủ đầu của Mỹ và đồng minh.
Vị trí tỉnh Nam Hamgyong (màu đỏ) của Triều Tiên. Đồ họa: Wikipedia.
Nguyễn Tiến (Theo Reuters/Yonhap) 