TITLE: EU cảnh báo chiến tranh thương mại dẫn đến suy thoái - VnExpress

KEY WORDS: chiến tranh thương mại, nguy cơ suy thoái về chiến tranh thương mại, EU cảnh báo về chiến tranh thương mại, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, quan hệ Mỹ - Trung

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Chủ tịch Hội đồng EU Donald Tusk tại buổi họp báo trong khuôn khổ hội nghị G7 ở Biarritz, Pháp ngày 24/8. Ảnh: AFP.
"Chiến tranh thương mại sẽ dẫn đến suy thoái, trong khi các thỏa thuận thương mại sẽ thúc đẩy nền kinh tế", Donald Tusk hôm nay nói khi lãnh đạo của nhóm các nước công nghiệp phát triển G7 đến Biarritz, Pháp để dự hội nghị thượng đỉnh ngày 24-26/8.
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron, nước chủ nhà của hội nghị, cũng cảnh báo về hậu quả lan rộng từ các tranh chấp thương mại. Macron nói rằng mục tiêu của ông là "thuyết phục tất cả đối tác rằng căng thẳng thương mại tồi tệ đối với mọi người". 
"Chúng ta phải có một số hình thức giảm leo thang, ổn định mọi thứ và tránh chiến tranh thương mại đang diễn ra khắp nơi", ông nói. "Chúng ta phải nỗ lực để tăng trưởng kinh tế nhiều hơn và tạo ra nhiều việc làm hơn".
Chiến tranh thương mại Mỹ - Trung leo thang khi Trung Quốc hôm qua tuyên bố sẽ áp thuế 5-10% với 75 tỷ USD hàng hóa Mỹ từ ngày 1/9 và 15/12. Trump sau đó thông báo từ ngày 1/10, 250 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc đang bị đánh thuế 25% sẽ bị đánh thuế ở mức 30%. 300 tỷ USD hàng hóa còn lại, vốn được lên kế hoạch bị đánh thuế từ ngày 1/9 ở mức 10%, giờ sẽ bị áp mức 15%.
Mỹ cũng có căng thẳng thương mại với một số nước châu Âu, trong đó có Pháp. Trump dọa áp thuế nặng đối với rượu vang nước này để trả đũa thuế mới của Paris đối với các công ty công nghệ lớn của Mỹ như Google. "Thành thật mà nói, tôi không muốn Pháp đánh thuế các công ty của chúng ta. Rất không công bằng", Trump ngày 23/8 nói với các phóng viên trước khi lên đường đến Biarritz.
Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cảnh báo rằng chiến tranh thương mại đang làm tăng trưởng toàn cầu chững lại và ngày càng có nhiều dấu hiệu cho thấy Mỹ có thể tiến tới suy thoái. Tuy nhiên, Trump vẫn giữ quan điểm cứng rắn với Bắc Kinh, nhấn mạnh rằng ông được "định mệnh an bài" để đấu với Trung Quốc.
Phương Vũ (Theo AFP) 