TITLE: Cháy phà ở Indonesia, 4 người chết - VnExpress

KEY WORDS: cháy phà ở Indonesia, ngoài khởi đảo Java, đảo Borneo Indonesia, 4 người chết

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cứu hộ giúp đỡ một nạn nhân trong vụ cháy phà ngày 23/8. Ảnh: AFP.
Chiếc phà bốc cháy khi đang trên hành trình từ Surabaya, thành phố lớn thứ hai của Indonesia đến thị trấn Balikpapan trên đảo Borneo. Đơn vị điều hành khai chỉ có 111 hành khách trên chuyến phà, nhưng số người thực tế trên phà cao hơn gấp rưỡi.
Hình ảnh được từ hiện trường cho thấy đội cứu hộ đang tìm kiếm những người mất tích trên chiếc phà bốc khói đen ngùn ngụt. "Chúng tôi không biết liệu có còn nạn nhân trên phà hay không", Syachrul Nugroho, phát ngôn viên cảng Tanjung Perak, Surabaya, cho biết.
"Nhân viên điều khiển phà không thể tự dập tắt đám cháy vì hệ thống điện ngừng hoạt động và máy bơm nước không hoạt động, nên nhiều hành khách tìm cách nhảy khỏi phà", ông Nugroho cho biết thêm.
Nguyên nhân vụ tai nạn đang được điều tra và hiện chưa rõ số người chính xác được giải cứu là bao nhiêu.
Phà là phương tiện giao thông đường thủy quan trọng ở Indonesia, quốc gia có khoảng 17.000 đảo lớn nhỏ. Tháng 9 năm ngoái, một chiếc phà chở 147 hành khách bốc cháy và chìm ngoài khơi tỉnh Sulawesi, Indonesia, khiến 10 người thiệt mạng và nhiều nạn nhân mất tích.
Mai Lâm (Theo CNA) 