TITLE: Iran có thể sắp thả tàu dầu Anh - VnExpress

KEY WORDS: Stena Impero, bắt tàu dầu, tàu dầu Anh, Iran bắt tàu dầu Anh

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tàu dầu Stena Impero. Ảnh: Reuters.
Truyền thông Thụy Điển đưa tin rằng Bộ Ngoại giao nước này được cho là đã nhận được "tín hiệu mạnh mẽ" từ Iran về việc sắp trả tự do cho tàu dầu Stena Impero của Anh và tin rằng con tàu, vốn được một hãng tàu Thụy Điển vận hành, sẽ được thả trong tương lai gần.
Thông tin được đưa ra sau cuộc gặp của Ngoại trưởng Iran Javad Zarif với người đồng cấp Thụy Điển Margot Wallstrom tại Stockholm hồi đầu tuần. Ngoại trưởng Zarif cũng đã gặp giám đốc điều hành của Stena Bulk, công ty vận hành tàu Stena Impero.
"Chúng tôi nhìn nhận một cách tích cực đối với những điều Ngoại trưởng Zarif đã phát biểu công khai về hy vọng tìm kiếm giải pháp nhanh chóng nhất có thể cho Stena Impero. Tuy nhiên chúng tôi không thể tiết lộ những điều đã được nói trong các cuộc họp", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Thụy Điển cho biết hôm qua.
Lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran ngày 19/7 bắt tàu dầu Anh Stena Impero tại eo biển Hormuz với cáo buộc "không tôn trọng các quy tắc hàng hải quốc tế". Đây được xem là hành động đáp trả của Iran sau khi Thủy quân lục chiến Hoàng gia Anh bắt tàu Grace 1 ngoài khơi Gibraltar hôm 4/7.
Sau nhiều nỗ lực đàm phán và trao đổi tài liệu song phương, Grace 1 được Gibraltar thả hôm 15/8, bất chấp sự phản đối mạnh mẽ và lệnh bắt từ Mỹ. "Siêu tàu dầu" Iran sau đó đổi tên thành Adrian Darya 1, rời Gibraltar ngày 18/8 và đang trong hành trình tới Địa Trung Hải.
Căng thẳng ở Vùng Vịnh leo thang từ khi Mỹ tuyên bố rút khỏi thỏa thuận hạt nhân năm 2015 được ký giữa Iran với 6 cường quốc, đồng thời tăng cường các lệnh trừng phạt nhắm vào Tehran. Đáp lại, Iran thường xuyên đưa ra những tuyên bố cứng rắn và khẳng định sẽ không đàm phán với Mỹ nếu các lệnh trừng phạt không được dỡ bỏ.
Ngọc Ánh (Theo Telegraph) 