TITLE: Pháp mở cuộc điều tra với tỷ phú ấu dâm Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: tỷ phú ấu dâm Mỹ, Jeffrey Epstein, công tố viên Pháp, Jean-Luc Brunel

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Jeffrey Epstein. Ảnh: Forbes.
"Cuộc điều tra sẽ tập trung vào những tội ác có thể xảy ra đối với các nạn nhân là người Pháp trong và ngoài nước cũng như với các nghi phạm là công dân Pháp", công tố viên Paris He Heitz ra tuyên bố hôm nay, đề cập tới cuộc điều tra về Epstein, tỷ phú người Mỹ vừa chết trong nhà tù New York trong thời gian chờ xét xử vì tội ấu dâm.
Heitz cho biết cuộc điều tra có thể đưa ra cáo buộc nhắm tới hành vi cưỡng hiếp và tấn công tình dục với trẻ vị thành niên, bao gồm trẻ dưới 15 tuổi. Các điều tra viên cũng tập trung xem xét cáo buộc rằng Epstein và một số đồng phạm đã tham gia đường dây buôn bán tình dục trẻ vị thành niên quy mô lớn trong nhiều năm.
Nhà chức trách Paris đưa ra quyết định này sau khi các điều tra viên Mỹ phát hiện Epstein có những mối liên hệ ở Pháp. Tỷ phú này bị FBI bắt ngay sau khi trở về từ Paris, nơi ông ta sở hữu một căn hộ hạng sang ngay gần Khải Hoàn Môn.
Innocence En Danger, một nhóm hoạt động bảo các trẻ em bị lạm dụng tình dục ở Pháp, cho biết trong tuần này đã nhận được 10 tuyên bố làm chứng về các tội danh tình dục của Epstein ở Pháp.
Homayra Sellier, người đứng đầu nhóm hoạt động, cho biết các nạn nhân nói rằng không phải tất cả họ đều là người Pháp, nhưng hành vi phạm tội "đã diễn ra trên lãnh thổ Pháp và có thể được thực hiện bởi người Pháp".
Jean-Luc Brunel, ông trùm người mẫu quyền lực ở Pháp, một trong số những người bạn thân và đồng phạm của Epstein, đã bị buộc tội cưỡng hiếp và môi giới các cô gái trẻ cho Epstein. Brunel phủ nhận cáo buộc, song ông này không còn xuất hiện trước công chúng kể từ khi Epstein bị truy tố hồi đầu tháng 7.
Epstein, 66 tuổi, bị bắt hôm 6/7 và bị truy tố với cáo buộc mua dâm hàng loạt trẻ vị thành niên, trong đó có những thiếu nữ mới 14 tuổi, từ năm 2002 đến 2005 tại các biệt thự ở Manhattan và Florida. Các cô gái được cho là nhận hàng trăm USD tiền mặt để mát-xa và phục vụ tình dục cho ông này, đồng thời lôi kéo thêm nhiều người khác vào đường dây.
Ngày 10/8, Epstein được phát hiện đã treo cổ tự tử trong nhà tù ở New York, Mỹ. Bộ trưởng Tư pháp Mỹ William Barr nhận định có những "bất thường nghiêm trọng" tại nhà tù mà Epstein đã chết. FBI và văn phòng Tổng thanh tra thuộc Bộ Tư pháp Mỹ đang điều tra cái chết của tỷ phú này.
Mặc dù Epstein đã chết, nhà chức trách Mỹ tuyên bố sẽ không từ bỏ vụ án và quyết tâm điều tra đến cùng với các đồng phạm của tỷ phú này.
Ngọc Ánh (Theo AFP) 