TITLE: Thái Lan bắt nhóm bán thiết bị điện giả do người Việt cầm đầu - VnExpress

KEY WORDS: Thái Lan bắt nhóm bán thiết bị điện giả do người Việt cầm đầu, Bangkok, tỉnh Chon Buri, đường dây bán thiết bị tiết kiệm điện giả

TOPIC: vnexpress, thế giới, người việt 5 châu

CONTENT: 
Đại diện Cơ quan Phòng chống Tội phạm và Bảo vệ Người tiêu dùng Thái Lan cầm trên tay thiết bị tiết kiệm điện giả mạo được quảng cáo trên trang Facebook Expert Electric. Ảnh: Bangkok Post.
4 thành viên thuộc một đường dây bán những thiết bị giả mạo được quảng cáo là có thể tiết kiệm điện đã bị bắt sau một cuộc đột kích của cảnh sát Thái Lan vào các cơ sở ở thủ đô Bangkok và tỉnh Chon Buri tuần qua.
Sithatchakhet Khruwattanaset, người đứng đầu Cơ quan Phòng chống Tội phạm và Bảo vệ Người tiêu dùng Thái Lan, cho biết thiết bị được mô tả là có thể tiết kiệm 20 - 30% tiền điện, tuy nhiên theo Cơ quan Quản lý Điện lực Quốc gia Thái Lan, chúng chỉ là dụng cụ tiêu thụ điện thông thường, không có khả năng giúp giảm tiền điện như quảng cáo. Nhóm này bị cáo buộc mua bán hàng hóa bất hợp pháp và lừa gạt người tiêu dùng.
Tại hiện trường là hai căn nhà ở quận Lad Krabang, Bangkok, hôm 21/8, cảnh sát phát hiện hai người Việt cùng hai người Thái Lan đang đóng gói hàng chuẩn bị giao cho khách. Cảnh sát cũng thu giữ hàng trăm thiết bị giả mạo, sổ sách mua bán cùng vật liệu đóng gói.
Một phụ nữ Việt Nam 37 tuổi trong 4 người bị bắt khai bà là chủ của hai căn nhà nêu trên. Cảnh sát cho biết nhóm chủ yếu bán thiết bị tiết kiệm điện giả tại trang Facebook tên Expert Electric.
Theo cơ quan điều tra, 4 nghi phạm bị bắt được hai chủ đường dây là người Việt Nam thuê và đóng gói hàng. Nhóm đã bán thiết bị giả ở Thái Lan trong hơn hai năm với giá 999 baht (33 USD) mỗi chiếc.
Nhà chức trách tiếp tục mở rộng điều tra và thu được thêm các thiết bị điện giả và vật liệu đóng gói tại một căn nhà ở quận Pan Thong, tỉnh Chon Buri, vào ngày 22/8. Cảnh sát cho hay đường dây này có ít nhất 100 người nhận đơn hàng mỗi ngày. Trong hai năm, nhóm tiêu thụ khoảng 100.000 chiếc với tổng giá trị lên tới 50 triệu baht (hơn 1,6 triệu USD).
Vũ Trịnh (theo Bangkok Post) 