TITLE: Trump phản đối lệnh cấm ông chặn người dùng Twitter - VnExpress

KEY WORDS: Trump sử dụng Twitter, Trump chặn người dùng trên Twitter, tài khoản Twitter của Trump

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Trump tại Nhà Trắng ngày 6/3. Ảnh: AFP.
Tòa phúc thẩm Liên bang Mỹ Khu vực 2 tại New York ra phán quyết vào tháng trước rằng Trump phải bỏ chặn một số người dùng Twitter, giữ nguyên quyết định từ hồi tháng 5 của tòa cấp thấp hơn. Thẩm phán khẳng định Hiến pháp Mỹ không cho phép Tổng thống chặn một số người khỏi tài khoản mạng xã hội chỉ vì không bằng lòng với quan điểm của họ.
Trump yêu cầu tòa phúc thẩm xử lại trong đơn đệ trình lên tòa bởi Bộ Tư pháp Mỹ ngày 23/8, gọi quyết định tháng trước của họ là "hiểu sai về cơ bản".
Tài khoản Twitter của Tổng thống Mỹ là @realDonaldTrump, được lập vào tháng 3/2009, hiện có 63 triệu người theo dõi. Ông thường dùng nó để quảng bá cho các chương trình nghị sự, công kích những người chỉ trích và đối thủ. 7 người dùng Twitter bị ông chặn đã kiện ông ra tòa.
Twitter là dịch vụ mạng xã hội trực tuyến miễn phí thành lập tháng 3/2006 cho phép người dùng đọc, nhắn và cập nhật các mẩu tin nhỏ gọi là "tweet" với tối đa 280 ký tự. Trụ sở của mạng xã hội này ở San Francisco, California, Mỹ.
Phương Vũ 