TITLE: Hai phụ nữ Mỹ tìm cách chế bom để tấn công khủng bố - VnExpress

KEY WORDS: Hai phụ nữ Mỹ nhận tội tìm cách chế tạo bom khủng bố, Asia Siddiqui, Noelle Velentzas

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Hình vẽ minh họa Noelle Velentzas (áo đen) và Asia Siddiqui tại tòa án Brooklyn hồi năm 2015. Ảnh: NBC New York
Asia Siddiqui và Noelle Velentzas, hai phụ nữ ngoài 30 tuổi sống ở quận Queens, thành phố New York, Mỹ bị cảnh sát bắt hồi tháng 4/2015 với cáo buộc âm mưu tấn công và khủng bố nước Mỹ.
Trong phiên tòa hôm qua, hai nữ bị cáo thừa nhận tội danh hướng dẫn và truyền bá thông tin về cách thức chế tạo và sử dụng thiết bị nổ, vũ khí hủy diệt hàng loạt. Hai phụ nữ ủng hộ tư tưởng Hồi giáo cực đoan này có thể bị kết án tới 20 năm tù.
Công tố viên Richard Donoghu cho biết hai người đã nghiên cứu và lên kế hoạch thực hiện một số vụ tấn công được xếp vào dạng nguy hiểm nhất nước Mỹ cũng như âm mưu sát hại binh sĩ và cảnh sát nước này.
Theo các công tố viên, Siddiqui và Velentzas đã hướng dẫn nhau các kỹ năng về điện và hóa học, nghiên cứu chế tạo chất nổ dẻo, bom xe và có nhiều phát ngôn ca ngợi tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. 
Khi bắt hai người này, cảnh sát đã tìm thấy một số bình gas, dụng cụ hàn,  tài liệu hướng dẫn đánh bom xe, dao rựa và một số vũ khí khác tại nhà họ. 
Nguyễn Hoàng (Theo Reuters) 