TITLE: Chiến tranh thương mại Mỹ - Trung: Báo Trung Quốc nói Trump phạm 'sai lầm chiến lược'

KEY WORDS: Mỹ, Tổng thống Mỹ, Donald Trump, Tổng thống Mỹ Donald Trump, chiến tranh thương mại, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình phát biểu tại một hội nghị doanh nghiệp Mỹ - Trung năm 2015 ở Seattle, Washington. Ảnh: Reuters.
Global Times, tờ báo thuộc People's Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, hôm 24/8 đăng bài xã luận cho rằng đòn tăng thuế gần đây của Tổng thống Mỹ Donald Trump với toàn bộ 550 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc là động thái thể hiện "sự dao động tâm lý lớn" của Washington trước đòn phản công của Bắc Kinh.
Bài viết được đăng một ngày sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố đánh thuế 30% với 250 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc từ 1/10 và áp thuế 15% với 300 tỷ USD hàng hóa còn lại từ 1/9. Quyết định được Trump đưa ra chỉ vài giờ sau tuyên bố áp thuế với 75 tỷ USD hàng hóa Mỹ của Trung Quốc.
"Vì biện pháp phản công là điều thường thấy trong chiến tranh thuế quan, thái độ bắt nạt của Mỹ có vẻ như rất lố bịch", Global Times viết. "Chúng ta cần dạy cho phía Mỹ hiểu về chiến tranh thương mại. Đây là một canh bạc khắc nghiệt sẽ dẫn tới đôi bên cùng chịu thiệt hại. Giận dữ chỉ là vô dụng trong cuộc chiến thương mại".
Báo Trung Quốc cho rằng động thái tăng thuế của Mỹ thể hiện "sự ngạo mạn và tự kiêu", rằng cả thế giới sẽ "cười vào mặt Mỹ" khi Washington nói về những lợi ích mà họ thu được từ chiến tranh thương mại. 
"Không ai tin rằng một bên có thể đơn phương giành chiến thắng trong chiến tranh thương mại", bài xã luận nêu. "Mỹ quá tự tin. Họ đã chọn Trung Quốc, nền kinh tế lớn thứ hai thế giới và có quy mô thị trường rất gần với Mỹ, làm đối thủ để thiết lập lại quy tắc thương mại toàn cầu. Đây là sai lầm chiến lược nghiêm trọng".
People's Daily hôm qua cũng đăng bài xã luận nhắc lại quan điểm này, cho rằng nếu các chính trị gia Mỹ không thừa nhận họ đã phạm "sai lầm chiến lược" khi leo thang thuế quan với Trung Quốc, họ sẽ "bị quy trách nhiệm và nhận ra không thể thu được chiến thắng mà họ từng khoe khoang.
Báo đảng Trung Quốc viết rằng Bắc Kinh sẽ không nhượng bộ trước các "yêu sách vô lý" của Washington. Dù không đề cập đến bất kỳ động thái trả đũa nào với Mỹ, People's Daily cho rằng các mức thuế mới nhất của Trung Quốc là "phản ứng có chừng mực và về bản chất khác với sự khiêu khích của người Mỹ".
Cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung ngày càng diễn biến phức tạp khiến triển vọng đàm phán giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới trở nên xa vời. Các động thái tăng thuế giữa hai nước diễn ra trong bối cảnh phái đoàn Mỹ - Trung đang chuẩn bị cho cuộc họp song phương tại Washington vào tháng 9.
Trước thềm hội nghị các nước công nghiệp phát triển G7 ở Biarritz, Pháp, Chủ tịch Hội đồng EU Donald Tusk cảnh báo căng thẳng thương mại giữa Mỹ với Trung Quốc và châu Âu có thể gây suy thoái kinh tế toàn cầu. Tổng thống Pháp Emmanuel Macron cũng cảnh báo về hậu quả lan rộng từ các tranh chấp thương mại và kêu gọi các nước thảo luận "một số hình thức giảm leo thang".
Huyền Lê (Theo SCMP) 