TITLE: Tàu chiến Mỹ đi qua eo biển Đài Loan - VnExpress

KEY WORDS: tàu vận tải đổ bộ, USS Green Bay, eo biển Đài Loan, tàu chiến Mỹ đi qua eo biển Đài Loan

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tàu vận tải đổ bộ USS Green Bay (LPD-20). Ảnh: US Navy.
"Việc tàu chiến này đi qua eo biển Đài Loan thể hiện cam kết của Mỹ đối với khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương tự do và rộng mở", trung tá Reann Mommsen, phát ngôn viên Hạm đội 7 hải quân Mỹ cho biết.
Bà Mommsen xác nhận chiến hạm Mỹ đi qua eo biển rộng 180 km phân cách đảo Đài Loan và Trung Quốc đại lục hôm nay là tàu vận tải đổ bộ USS Green Bay (LPD-20) thuộc biên chế Hạm đội 7.
Cơ quan phòng vệ Đài Loan ra tuyên bố cho biết họ giám sát chặt chẽ tình hình trên eo biển, nhưng không đề cập trực tiếp đến tàu chiến Mỹ.
Hải quân Mỹ gần đây tăng tần suất hiện diện trên tuyến đường thủy chiến lược dọc eo biển Đài Loan, bất chấp sự phản đối gay gắt từ Trung Quốc.
Ngày 24/7, tuần dương hạm Antietam của hải quân Mỹ đã đi qua eo biển Đài Loan nhằm thực hiện hoạt động tuần tra hàng hải tự do. Phát ngôn viên Hạm đội 7 Clay Doss lúc đó tuyên bố các tàu hải quân Mỹ sẽ tiếp tục di chuyển tới bất cứ nơi nào luật pháp quốc tế cho phép.
Việc tàu USS Green Bay đi qua eo biển Đài Loan có thể khiến quan hệ Mỹ - Trung trở nên căng thẳng hơn trong bối cảnh hai nước xảy ra bất đồng trên nhiều lĩnh vực.
Vị trí eo biển Đài Loan. Đồ họa: FT.
Bộ Ngoại giao Mỹ ngày 20/8 duyệt hợp đồng bán 66 tiêm kích F-16V, 75 động cơ và trang thiết bị trị giá 8 tỷ USD cho Đài Loan. Trung Quốc coi thương vụ là "hành động can thiệp nghiêm trọng vào tình hình nội bộ, phá hoại chủ quyền và lợi ích an ninh", đe dọa sẽ áp dụng mọi biện pháp cần thiết để bảo vệ lợi ích, bao gồm cả áp đặt cấm vận các công ty Mỹ liên quan đến hợp đồng bán vũ khí.
Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết. Dù công nhận chính sách "một Trung Quốc", Mỹ vẫn duy trì quan hệ ngoại giao với Đài Loan và bán vũ khí cho hòn đảo.
Ngọc Ánh (Theo Reuters) 