TITLE: Phụ nữ Mỹ gốc Việt bị cáo buộc giết hai con - VnExpress

KEY WORDS: Phụ nữ Mỹ gốc Việt giết 2 con, Linda Nguyễn, người Việt ở Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới, người việt 5 châu

CONTENT: 
Cảnh sát phong toả ngôi nhà của Linda Nguyễn ở thành phố Ontario, bang California hôm 20/8. Ảnh: NBC News
Cảnh sát thành phố Ontario, bang California hôm 23/8 cho biết Linda Nguyễn sẽ bị đưa vào Trại giam West Valley ở thành phố Rancho Cucamonga ngay khi được xuất viện.
Linda Nguyễn được đưa vào viện điều trị sau khi được chồng phát hiện bất tỉnh hôm 20/8, còn hai con gái 14 và 4 tuổi đã chết tại gara. Sáng hôm đó, trước khi đi làm, ông vẫn nhìn thấy vợ con bình thường.
Các điều tra viên cho hay trên cơ thể hai đứa trẻ có nhiều thương tích và nguyên nhân dẫn tới cái chết của các nạn nhân chưa được xác định. Con gái lớn của bà Linda được cảnh sát mô tả là bị khuyết tật nhưng không rõ cụ thể tình trạng của nạn nhân.
"Chúng tôi nhận thấy có một cuộc xô xát tại hiện trường, đây có thể là yếu tố liên quan tới cái chết của hai đứa trẻ", Bill Russell, đại diện cảnh sát Ontario, cho biết.
Linda Nguyễn. Ảnh: Ontario Police
Cảnh sát cũng phát hiện hai bức thư tuyệt mệnh tại gara và bên trong nhà của Linda, trong đó người phụ nữ này tiết lộ kế hoạch sát hại hai con gái rồi tự tử. Họ xác định Linda là nghi phạm duy nhất trong vụ án nhưng hiện chưa thể thẩm vấn do sức khoẻ của bà này chưa ổn định.
Theo ông Russell, chồng của nghi phạm rất đau đớn nhưng vẫn hợp tác với cảnh sát và dường như không liên quan đến sự việc. "Ông ấy đã mất mọi thứ vào lúc này", Russell nói.
Giới chức loại trừ khả năng hai đứa trẻ bị ngộ độc khí và cho biết Linda dường như bị trầm cảm.
Anh Ngọc (Theo KTLA5 News) 