TITLE: Hong Kong bắt thêm 29 người biểu tình - VnExpress

KEY WORDS: biểu tình ở Hong Kong, người biểu tình Hong Kong, bắt người biểu tình

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cảnh sát Hong Kong đuổi theo người biểu tình tại Ngau Tau Kok ngày 24/8. Ảnh: Reuters.
19 đàn ông và 10 phụ nữ, bao gồm cả Ventus Lau, người tổ chức cuộc tuần hành ngày 24/8, đã bị bắt, nâng tổng số người biểu tình bị bắt từ đầu tháng 6 tới nay lên hơn 700 người, cảnh sát Hong Kong hôm nay thông báo, đồng thời lên án những người biểu tình có hành vi "vi phạm trật tự công cộng".
Trong cuộc đụng độ đêm 24/8, người biểu tình đã ném gạch đá, bom xăng vào khu công nghiệp ở Kwun Tong, một trong những nơi có dân cư đông đúc nhất của đặc khu. Cuộc biểu tình cũng khiến 4 ga tàu điện ngầm phải đóng cửa.
Cảnh sát buộc phải dùng đạn hơi cay sau khi người biểu tình có hành vi quá khích và một số khác còn đập phá cột đèn giao thông trang bị camera giám sát. Người biểu tình dựng cả rào chắn bằng giàn giáo tre.
Một cuộc biểu tình khác cũng được lên kế hoạch diễn ra vào hôm nay tại Tsuen Wan, khu vực có nhiều người dân thuộc tầng lớp lao động. Người biểu tình cũng dự định tiến hành đình công và tẩy chay tại các trường đại học trên khắp đặc khu vào những tuần tới.
Việc di chuyển tới sân bay Hong Kong hiện vẫn bình thường, bất chấp việc người biểu tình cảnh báo sẽ "gây sức ép" lên các phương tiện giao thông trong khu vực.
Biểu tình chống dự luật dẫn độ sửa đổi, cho phép dẫn độ tội phạm tới các quốc gia và vùng lãnh thổ chưa ký hiệp ước với Hong Kong, trong đó có Trung Quốc đại lục, liên tiếp diễn ra từ đầu tháng 6 với những diễn biến phức tạp khiến trung tâm tài chính châu Á này hứng chịu nhiều thiệt hại trên các lĩnh vực như kinh doanh, du lịch và bất động sản.
Bắc Kinh nhiều lần cảnh báo nếu khủng hoảng vượt ngoài tầm kiểm soát của chính quyền đặc khu, chính quyền trung ương sẽ không "khoanh tay đứng nhìn".
Ngọc Ánh (Theo Reuters) 