TITLE: Brazil điều 44.000 binh sĩ dập cháy rừng kỷ lục ở Amazon - VnExpress

KEY WORDS: Brazil điều quân đội dập cháy rừng kỷ lục ở Amazon

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Thành viên Trung tâm Phòng chống Cháy rừng Brazil nỗ lực dập cháy. Ảnh: IBAMA.
Bộ trưởng Quốc phòng Brazil Fernando Azevedo ngày 24/8 cho biết các binh sĩ sẽ được vận chuyển bằng máy bay đến các bang Roraima, Rondonia, Tocantins, Para, Acre và Mato Grosso để tham gia chữa cháy rừng theo yêu cầu của giới chức các bang này.
Trước đó một ngày, Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro cũng cho biết đã ký sắc lệnh huy động quân đội đối phó các đám cháy và cam kết bảo vệ bằng được rừng Amazon. Quyết định được đưa ra sau khi chính phủ của ông hứng chịu nhiều chỉ trích khi phản ứng chậm chạp trước tình trạng cháy rừng ở Amazon.
Nhiệm vụ đầu tiên của quân đội Brazil là triển khai 700 binh sĩ tới khu vực ngoại ô thành phố Porto Velho, thủ phủ bang Rondonia. Bộ trưởng Azevedo cũng cho biết quân đội sẽ sử dụng hai vận tải cơ C-130 Hercules có khả năng mang 12.000 lít nước mỗi lần cất cánh để tham gia chữa cháy rừng.
Khu vực rừng mưa Amazon ở Brazil đang trải qua nạn cháy rừng kỷ lục với 73.000 vụ hỏa hoạn trong 8 tháng đầu năm nay, tăng 83% so với cùng kỳ năm ngoái và cao nhất kể từ năm 2013, theo số liệu của chính phủ Brazil. Lãnh đạo Anh và Pháp đã bày tỏ quan ngại về tình trạng cháy rừng Amazon, nơi được coi là "lá phổi" quan trọng của thế giới chống lại biến đổi khí hậu toàn cầu.
Ảnh vệ tinh cho thấy quy mô các vụ cháy rừng Amazon. Ảnh: NASA.
Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm qua viết trên Twitter đề nghị giúp Brazil đối phó với nạn cháy rừng. Tuy nhiên, Bộ trưởng Azevedo cho hay họ chưa nhận được thêm bất cứ liên hệ nào từ phía Mỹ sau tuyên bố này của Trump.
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron muốn các lãnh đạo G7 thảo luận về cuộc khủng hoảng cháy rừng Amazon tại hội nghị thượng đỉnh đang diễn ra tại Pháp. Ông mong muốn các nước giúp đỡ Brazil và các quốc gia láng giềng dập lửa và bảo vệ khu rừng "mà tất cả chúng ta đều cần đến vì nó là kho báu với đa dạng sinh học và khí hậu".
Các nước Bolivia và Paraguay cũng đang nỗ lực khống chế những đám cháy rừng đang lan rộng, trong đó có nhiều trường hợp do tình trạng đốt rừng làm rẫy của nông dân gây ra. Việc người dân đốt rừng lấy đất canh tác cũng được coi là một trong những nguyên nhân dẫn đến tình trạng cháy rừng kỷ lục ở Brazil.
Nguyễn Hoàng (Theo CBS News) 