TITLE: Anh tiếp tục điều chiến hạm tới Vùng Vịnh - VnExpress

KEY WORDS: Anh, chiến hạm ở Vùng Vịnh, căng thẳng tại Vùng Vịnh

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tàu khu trục HMS Defender của Hải quân Hoàng gia Anh. Ảnh: Royal Navy.
Anh trước đây đã cử tàu tuần dương HMS Kent tới Vùng Vịnh thay thế vị trí cho tàu hộ vệ tên lửa HMS Montrose trong lúc nó được bảo trì gần Bahrain. Hải quân Hoàng gia Anh ngày 24/8 tiếp tục điều tàu khu trục HMS Defender đến khu vực.
"Anh sẵn sàng bảo vệ tự do hàng hải bất cứ khi nào nó bị thách thức", Bộ trưởng Quốc phòng Anh nói. Chỉ huy chiến hạm HMS Defender khẳng định con tàu sẽ "hoàn thành vai trò của mình bên cạnh các tàu chiến khác của Hải quân Hoàng gia Anh nhằm bảo vệ an toàn cho tuyến thương mại thiết yếu này".
Anh khiến Iran tức giận khi bắt tàu dầu Grace 1 của nước này hôm 4/7 vì nghi ngờ tàu chở dầu tới Syria, vi phạm lệnh trừng phạt từ Liên minh châu Âu (EU). Tàu HMS Montrose sau đó phát tín hiệu cảnh cáo tới ba tàu chiến Iran mà giới chức Anh cho rằng đang cố gắng "cản trở" việc di chuyển của một siêu tàu dầu Anh qua eo biển Hormuz thuộc Vùng Vịnh ngày 11/7.
Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) đã bao vây và bắt tàu Stena Impero mang cờ Anh cùng 23 thành viên thủy thủ đoàn trong lúc nó đi qua eo biển Hormuz ngày 20/7. Chính phủ Anh đã nâng mức cảnh báo đối với tàu thuyền đi qua vùng biển Iran lên mức ba, mức cao nhất.
Vị trí eo biển Hormuz và vịnh Ba Tư. Đồ họa: NY Times.
Vũ Hoàng (Theo AFP) 