TITLE: Biểu tình phản đối dự luật dẫn độ: Người biểu tình kết thành 'Con đường Hong Kong' dài 60 km

KEY WORDS: Hong Kong, biểu tình ở Hong Kong, người biểu tình Hong Kong, con đường Hong Kong, Trung Quốc đại lục

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
 
 
Người biểu tình kết thành 'Con đường Hong Kong' dài 60 km 
Người biểu tình Hong Kong đan tay kết thành các chuỗi trên khắp thành phố tối 23/8. Video: SCMP.
Người biểu tình kéo tới ga tàu điện ngầm, các tuyến đường và những điểm tập trung khác từ 19h ngày 23/8 và đan tay nhau, kết thành những chuỗi người kéo dài từ Kennedy Town đến Vịnh Causeway, từ Cửu Long đến Yau Ma Tei , dọc theo bến cảng Tsim Sha Tsui, từ Tsuen Wan đến Lai King, và xa hơn về phía đông dọc theo đường Kwun Tong trong suốt nhiều giờ. Họ đặt tên cho sự kiện chưa từng có này là "Con đường Hong Kong".
Những người biểu tình khác leo lên sườn dốc của vách đá Lion Rock, địa danh thiên nhiên nổi tiếng của thành phố. Họ bật đèn flash trên điện thoại hoặc dùng tia laser, tạo thành chuỗi ánh sáng bên vách đá.
Các nhà tổ chức nói rằng ban đầu họ chỉ cần 44.000 người tham gia để tạo thành con đường 45 km và thu hút sự chú ý của quốc tế đối với cuộc biểu tình phản đối dự luật dẫn độ, trong đó cho phép Hong Kong đưa nghi phạm tới những khu vực thành phố chưa có hiệp ước dẫn độ, bao gồm Trung Quốc đại lục. Tuy nhiên, số người tham gia đạt 135.000 và tạo thành con đường dài 60 km. Người nhỏ nhất tham gia là Shanna, 9 tuổi. "Mẹ cháu bắt cháu đến đây", cô bé nói.
Chuỗi người biểu tình tại khu trung tâm Hong Kong tối 23/8. Ảnh: SCMP.
"Con đường Hong Kong tập trung vào 5 yêu cầu của người biểu tình đối với chính quyền. Bắc Kinh xem người biểu tình muốn tìm kiếm độc lập nhưng chúng tôi chỉ muốn chính quyền bảo vệ các quyền cơ bản", Tim Chan, một nhân viên ngân hàng 28 tuổi, nói.
Các cuộc biểu tình bùng phát ở Hong Kong từ đầu tháng 6 khiến trung tâm tài chính châu Á rơi vào khủng hoảng. Người biểu tình đưa ra cho chính quyền 5 yêu cầu: rút hoàn toàn dự luật dẫn độ, ân xá cho những người bị bắt, điều tra việc cảnh sát sử dụng bạo lực với người biểu tình, rút lại tuyên bố biểu tình là bạo loạn và hồi sinh quá trình cải cách bị đình trệ của thành phố.
Sau các cuộc đụng độ khiến tình hình ngày càng căng thẳng và bị chính quyền trung ương ở Bắc Kinh lên án là bạo lực như "khủng bố", người biểu tình đã tuần hành ôn hòa hơn trong vài tuần gần đây. Trưởng đặc khu Hong Kong Carrie Lam hôm 20/8 cam kết bà và tất cả quan chức chính quyền sẽ lắng nghe thông điệp của người dân, sẵn sàng đàm phán với người biểu tình.
Chuỗi người biểu tình Hong Kong thắp sáng bằng đèn flash điện thoại và laser trên vách đá Lion Rock tối 23/8. Ảnh: SCMP.
Huyền Lê (Theo SCMP) 