TITLE: Trump nói có thể mời Putin đến hội nghị G7 ở Mỹ

KEY WORDS: Trump, Tổng thống Mỹ, hội nghị G7, Tổng thống Nga Putin, hội nghị thượng đỉnh G7, hội nghị G7 ở Pháp

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump tại phiên họp của hội nghị thượng đỉnh G7 ở Biarritz, Pháp hôm 25/8. Ảnh: Reuters.
"Chúng tôi đã có một cuộc thảo luận suôn sẻ về Nga và Tổng thống Vladimir Putin. Đó là cuộc trao đổi sôi nổi nhưng thực sự rất suôn sẻ. Và điều đó chắc chắn có thể. Chúng ta cứ chờ xem", Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu hôm 25/8 khi được hỏi về khả năng mời người đồng cấp Nga Vladimir Putin dự hội nghị thượng đỉnh G7 được tổ chức ở Mỹ vào năm tới.
Bình luận được Trump đưa ra ngay trước cuộc họp với Thủ tướng Anh Boris Johnson bên lề hội nghị G7 cuối tuần qua ở Biarritz, Pháp. Ông Johnson sau đó cũng nói rằng cuộc thảo luận về Nga "suôn sẻ".
Nga gia nhập nhóm các nước phát triển (G7) năm 1997 và nhóm này lúc đó được gọi là G8. Tháng 3/2014, dưới sự thúc giục của tổng thống Mỹ Barack Obama, Moskva bị loại khỏi nhóm này sau khi sáp nhập bán đảo Crimea vào lãnh thổ.
Trump nhiều lần đề xuất rằng Nga nên được tái gia nhập G7. Năm ngoái, ông nói rằng G7 sẽ hiệu quả hơn nếu có Nga trên bàn đàm phán. Vài ngày trước khi tới Pháp dự hội nghị, ông cũng nói rằng "sẽ thích hợp hơn nhiều nếu có Nga".
Tuy nhiên, Liên minh châu Âu (EU) phản đối ý tưởng này. Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk tuyên bố "không điều kiện nào" khiến các nước G7 có thể để Nga tái gia nhập. Tổng thống Pháp Emmanuel Macron, chủ nhà của hội nghị thượng đỉnh năm nay, nói rằng ông không muốn Nga trở lại nhóm mà không có điều kiện.
Tổng thống Nga Putin trước đó cho biết ông sẽ xem xét dự hội nghị thượng đỉnh G7 vào năm tới nếu nhận được lời mời. Nhiều nước đã dự hội nghị G7 dù không phải thành viên chính thức của nhóm. Tây Ban Nha, Australia, Ấn Độ và Chile là khách mời của hội nghị năm nay. 
Huyền Lê (Theo Hill) 