TITLE: Triều Tiên thử thành công hệ thống tên lửa mới - VnExpress

KEY WORDS: căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên, tên lửa đa nòng, tên lửa đạn đạo, Triều Tiên thử vũ khí

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tên lửa đạn đạo Triều Tiên phóng thử hôm 25/7. Ảnh: KCNA.
Lãnh đạo Kim Jong-un "đã chỉ đạo vụ phóng thử của bệ phóng tên lửa đa nòng siêu lớn mới được phát triển", KCNA cho biết trong một bài viết đăng hôm nay. "Vụ phóng thử này cho thấy rằng mọi đặc điểm kỹ thuật và chiến thuật của hệ thống đã đạt yêu cầu đề ra".
Kim nhấn mạnh hệ thống mới được phát triển là một "vũ khí tuyệt vời", đồng thời đánh giá cao nỗ lực của những nhà khoa học tham gia thiết kế nó. Ông khẳng định Triều Tiên cần tiếp tục đẩy mạnh phát triển vũ khí nhằm chống lại "những mối đe dọa quân sự ngày càng gia tăng và áp lực từ các thế lực thù địch".
Quân đội Hàn Quốc ngày 24/7 thông báo Triều Tiên đã phóng hai vật thể nhiều khả năng là tên lửa đạn đạo tầm ngắn từ Sondok, tỉnh Nam Hamgyong, về phía đông.
Triều Tiên thử vũ khí sau khi gọi vụ thử tên lửa của Mỹ hôm 18/8 là nguy hiểm và bày tỏ quan ngại về nguy cơ xảy ra một cuộc Chiến tranh Lạnh mới trong khu vực. "Triều Tiên không thay đổi lập trường giải quyết mọi vấn đề thông qua đối thoại và đàm phán. Tuy nhiên chúng tôi không hoan nghênh đối thoại kèm theo đe dọa quân sự", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Triều Tiên tuyên bố ngày 22/8.
Các cuộc đàm phán Mỹ - Triều đang bị đình trệ do Bình Nhưỡng cáo buộc Washington vi phạm cam kết khi tổ chức tập trận chung Dong Maeng (Đồng Minh) 19-2 và việc Seoul nhập khẩu nhiều vũ khí công nghệ cao, trong đó có siêu tiêm kích F-35. Triều Tiên cho hay các vụ thử vũ khí trong thời gian gần đây nhằm "tăng cường an ninh quốc gia". Giới chuyên gia nhận định Triều Tiên có thể sở hữu các hệ thống vũ khí đủ khả năng đánh bại đòn tấn công phủ đầu của Mỹ và đồng minh.
Vị trí tỉnh Nam Hamgyong (màu đỏ) của Triều Tiên. Đồ họa: Wikipedia.
Vũ Hoàng (Theo AFP, Yonhap) 