TITLE: Trump đổi giọng về Thủ tướng Đan Mạch - VnExpress

KEY WORDS: Trump ca ngợi thủ tướng Đan Mạch, Trump chỉ trích Thủ tướng Đan Mạch, Greenland, ý tưởng mua Greenland của Trump

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Trump tại Missouri ngày 7/12. Ảnh: AFP.
"Chúng tôi đã có một cuộc trò chuyện tuyệt vời", Trump ngày 23/8 nói với các phóng viên khi ông chuẩn bị lên đường tới hội nghị thượng đỉnh G7 ở Pháp. "Mỹ có mối quan hệ rất tốt với Đan Mạch và chúng tôi đã đồng ý nói chuyện sau. Bà ấy rất tốt. Bà ấy đã gọi điện cho tôi và tôi đánh giá cao điều đó".
Báo chí Mỹ tuần qua đưa tin Trump rất quan tâm đến Greenland, khu vực tự trị của Đan Mạch. Ông được cho là đã nhiều lần hỏi ý kiến cố vấn về khả năng Mỹ mua lại hòn đảo lớn nhất thế giới này. Thủ tướng Đan Mạch Mette Frederiksen gọi ý tưởng mua Greenland của Trump là "vô lý". Hôm 22/8, Trump chỉ trích bình luận của bà Frederiksen là "khó chịu" và "không phù hợp".
Trump và Đệ nhất phu nhân Melania ban đầu có kế hoạch công du Ba Lan và Đan Mạch ngày 31/8 - 3/9. Theo kế hoạch này, Tổng thống Mỹ sẽ tới Warsaw dự lễ kỷ niệm 80 năm ngày bắt đầu Thế chiến II, sau đó tới Đan Mạch theo lời mời của Nữ hoàng Margrethe II.
Tuy nhiên, Trump hôm 20/8 thông báo trên Twitter rằng cuộc gặp sẽ diễn ra vào thời gian khác. Frederiksen cho biết bà "bực bội và ngạc nhiên" khi Trump hủy kế hoạch đến thăm nhưng khẳng định quan hệ hai nước vẫn bền chặt.
Greenland, hòn đảo rộng hơn 2 triệu km2, trở thành lãnh thổ của Đan Mạch từ thế kỷ 18. Dân số đảo là 57.000 người, đa số là người Inuit bản địa. Cơ quan ngoại giao Greenland cho hay đã sẵn sàng hợp tác làm ăn với Mỹ, nhưng không mua bán lãnh thổ.
Thủ tướng Đan Mạch Mette Frederiksen tại Đức hồi tháng 7. Ảnh: AFP.
Phương Vũ (Theo AFP) 