TITLE: Chiến tranh thương mại: Trung Quốc thề đấu đến cùng với Mỹ

KEY WORDS: chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung, quan hệ Mỹ - Trung, Trung Quốc đấu với Mỹ trong chiến tranh thương mại, Mỹ áp thuế với hàng Trung Quốc, Trung Quốc áp thuế với hàng Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại Mỹ tháng 9/2015. Ảnh: Reuters.
"Ý chí của Trung Quốc trong việc bảo vệ lợi ích cốt lõi của đất nước và lợi ích cơ bản của người dân là không thể phá hủy. Chúng ta không sợ bất kỳ thách thức nào", bài bình luận của bút danh Wuyuehe (Ngũ Nguyệt Hà) đăng ngày 24/8 trên People's Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, có đoạn viết. Tờ này từng vài lần đăng bài xã luận của bút danh nói trên để chỉ trích các động thái của Mỹ trong chiến tranh thương mại.
Bài bình luận nói rằng Washington đang hy sinh lợi ích của chính người dân Mỹ và nhấn mạnh Trung Quốc quyết tâm đấu với Mỹ đến cùng. "Lịch sử chứng minh rằng phe đi theo con đường công bằng và công lý sẽ là người chiến thắng chung cuộc". 
Bộ Thương mại Trung Quốc hôm nay cũng ra tuyên bố, gọi đòn đánh thuế mới của Mỹ là "chủ nghĩa bảo hộ thương mại đơn phương và bắt nạt" gây tổn hại nghiêm trọng đến hệ thống thương mại đa phương và trật tự thương mại quốc tế thông thường.
"Trung Quốc mạnh mẽ kêu gọi Mỹ không đánh giá sai tình hình hoặc đánh giá thấp quyết tâm của người Trung Quốc. Mỹ cần ngay lập tức dừng các hành động sai lầm, nếu không thì họ sẽ phải hứng chịu hậu quả", phát ngôn viên Bộ Thương mại Trung Quốc nói.
Trump hôm 23/8 tuyên bố từ ngày 1/10, 250 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc đang bị đánh thuế 25% sẽ bị đánh thuế ở mức 30%. 300 tỷ USD hàng hóa còn lại, vốn được lên kế hoạch bị đánh thuế từ ngày 1/9 ở mức 10%, giờ sẽ bị đánh thuế ở mức 15%. Động thái của Trump diễn ra sau khi Trung Quốc tuyên bố sẽ áp thuế 5-10% với 75 tỷ USD hàng hóa Mỹ từ ngày 1/9 và 15/12.
Cuộc chiến thương mại giữa hai quốc gia nhiều khả năng là tâm điểm bàn luận tại hội nghị thượng đỉnh G7 ở Biarritz, Pháp ngày 24 - 26/8. Các nhà phân tích nói rằng Trump có thể gây áp lực cho các lãnh đạo phương Tây củng cố lập trường chống lại Bắc Kinh.
Sự leo thang của cuộc chiến thuế quan diễn ra một ngày sau khi cố vấn kinh tế Nhà Trắng Larry Kudlow cho biết các nhà đàm phán Mỹ - Trung đã tổ chức cuộc họp qua điện thoại có tính xây dựng hôm 21/8. Mỹ đang chuẩn bị cho cuộc họp song phương tại Washington vào tháng 9 nhưng các nhà phân tích đánh giá hai bên khó đạt được đột phá.
Phương Vũ (Theo SCMP) 