TITLE: Trump áp thuế 30% với 250 tỷ USD hàng Trung Quốc - VnExpress

KEY WORDS: Trump áp thuế với Trung Quốc, Trung Quốc áp thuế với Mỹ, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, quan hệ Mỹ Trung

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Trump tại Nhà Trắng ngày 1/8. Ảnh: AFP.
"Trung Quốc lẽ ra không nên áp thuế với 75 tỷ USD hàng Mỹ. Từ ngày 1/10, 250 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc đang bị đánh thuế 25% sẽ bị đánh thuế ở mức 30%. 300 tỷ USD hàng hóa còn lại, vốn được lên kế hoạch bị đánh thuế từ ngày 1/9 ở mức 10%, giờ sẽ bị đánh thuế ở mức 15%", Trump tuyên bố trên Twitter ngày 23/8.
Động thái của Trump diễn ra sau khi Trung Quốc tuyên bố sẽ áp thuế 5-10% với 75 tỷ USD hàng hóa Mỹ từ ngày 1/9 và 15/12, nhấn mạnh rằng họ "buộc phải hành động để đáp trả các biện pháp của Mỹ".
Tổng thống Mỹ Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nhất trí "đình chiến thương mại" trong cuộc họp bên lề hội nghị G20 ở Osaka, Nhật Bản hồi cuối tháng 6. Tuy nhiên, căng thẳng tăng nhiệt trở lại khi Trump thông báo kế hoạch áp thuế với 300 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc kể từ ngày 1/9 và 15/12, khiến Bắc Kinh đáp trả bằng cách dừng mua nông sản Mỹ.
Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cảnh báo rằng chiến tranh thương mại đang làm tăng trưởng toàn cầu chững lại và ngày càng có nhiều dấu hiệu cho thấy Mỹ có thể tiến tới suy thoái. Tuy nhiên, Trump vẫn giữ quan điểm cứng rắn với Trung Quốc, nhấn mạnh rằng ông được "định mệnh an bài" để đấu với Trung Quốc.
Đàm phán thương mại song phương sẽ được nối lại vào tháng tới tại Washington. Tuy nhiên, giới quan sát nhận định hai bên khó có thể đạt được đột phá khi căng thẳng ngày càng diễn biến phức tạp.
Phương Vũ 