TITLE: Đệ nhất phu nhân Mỹ diện loạt váy hàng hiệu tại G7 - VnExpress

KEY WORDS: Đệ nhất phu nhân Mỹ tại G7, Melania Trump, thời trang Melania Trump, hội nghị G7

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
 
 
Đệ nhất phu nhân Mỹ diện loạt váy hàng hiệu tại G7
Đệ nhất phu nhân Melania diện váy vàng khi đến thành phố Biarritz, tây nam nước Pháp hôm 24/8. Video: Global News
Đệ nhất phu nhân Melania hôm 24/8 cùng Tổng thống Trump đáp chuyên cơ xuống thành phố Biarritz, tây nam nước Pháp, để dự hội nghị thượng đỉnh của nhóm các nước công nghiệp phát triển (G7) gồm Mỹ, Anh, Pháp, Đức, Italy, Canada và Nhật Bản.
Bà làm toát lên không khí mùa hè khi bước xuống từ chiếc Không Lực Một trong bộ váy màu vàng rực rỡ có những mảng màu loang từ thương hiệu Calvin Klein, kết hợp với đôi giày cao gót màu hồng của Christian Louboutin có giá 740 USD. Chiếc váy với giá 530 USD hiện đã cháy hàng trên các trang web thời trang cao cấp của Mỹ.
Bà Melania mặc váy của Gucci tại bữa tối cùng Tổng thống Pháp Emmanuel Macron và phu nhân hôm 24/8. Ảnh: AFP
Cùng ngày, đệ nhất phu nhân 49 tuổi và chồng dự bữa tối do Tổng thống Pháp Emmanuel Macron và phu nhân Brigitte chiêu đãi tại ngọn hải đăng Biarritz. Melania mặc đồng điệu với Brigitte trong chiếc váy màu kem không tay của Gucci, đi đôi giày Christian Louboutin màu bạc. Chiếc váy 3.800 USD được thiết kế với phần eo xếp lớp và thắt lưng pha lê, trong khi đôi giày có giá 745 USD.
Hôm 25/8, khi cùng các phu nhân G7 đến thăm một ngôi làng truyền thống, bà Melania lại chọn một thiết kế khác của Calvin Klein là váy trắng thắt eo, đeo kính râm, đi giày bệt của Christian Louboutin và xách túi cùng tông của Hermès. Bà nổi tiếng là có một bộ sưu tập túi xách lớn đến từ thương hiệu xa xỉ này với tổng giá trị ít nhất 114.000 USD, theo nhận định từ các chuyên gia thời trang. 
Bà Melania (thứ ba từ phải sang) cùng các phu nhân G7 thăm một ngôi làng Pháp hôm 25/8. Ảnh: AFP
Tại tiệc tối cùng các lãnh đạo và phu nhân G7, phu nhân Tổng thống Trump tiếp tục chọn váy đơn sắc nhưng vẫn nổi bật của Alexander McQueen. Chiếc váy màu đỏ có giá 2.375 USD, ôm sát cơ thể, tôn trọn vóc dáng của bà Melania và càng trở nên hoàn hảo khi được phối với đôi Christian Louboutin ánh đỏ kim loại.
Bà Melania sánh bước bên chồng trong bộ váy của Alexander McQueen hôm 25/8. Ảnh: AFP
Đệ nhất phu nhân Melania luôn được đánh giá cao bởi gu thời trang. Tuy nhiên, bà cũng không ít lần gây tranh cãi về trang phục trong các sự kiện trọng đại. Trong dịp đón Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda và phu nhân đến Nhà Trắng hồi tháng 9 năm ngoái, Melania chọn một chiếc áo khoác len trong khi nhiệt độ ngoài trời khoảng 26 độ C. Bà thậm chí không cởi áo khoác khi dùng tiệc tối với Đệ nhất phu nhân Ba Lan Agata Kornhauser-Duda.
Bà cũng hứng chỉ trích với chiếc áo khoác màu xanh quân đội có dòng chữ "Tôi không quan tâm" khi trên đường đến thăm những trẻ em nhập cư bị tách khỏi cha mẹ. Lần gây tranh cãi nhiều nhất là khi bà Melania đội một chiếc mũ cối trắng vốn bị coi là "chứng tích của chủ nghĩa thực dân" khi đến thăm Kenya tháng 10 năm ngoái.
Anh Ngọc (Theo Yahoo Lifestyle, Breitbart) 