TITLE: Người di cư chết đuối trên đường bơi tới Anh - VnExpress

KEY WORDS: Người di cư chết đuối bên bờ biển Bỉ, Người di cư chết đuối vì bơi tới Anh, người di cư, eo biển Manche

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Lực lượng cảnh sát biển Pháp giải cứu một xuồng chở người di cư ở eo biển Manche. Ảnh: AFP
Văn phòng công tố Bỉ hôm 26/8 cho biết thi thể người đàn ông Iraq được tìm thấy gần khu nghỉ dưỡng ven biển Zeebrugge ở thành phố Bruges, phía tây bắc nước này hôm 23/8. Nạn nhân mặc một chiếc áo phao tạm bợ làm từ chai nhựa rỗng và mang theo một túi nhỏ chứa giấy tờ tùy thân.
"Đây là lần đầu tiên chúng tôi phát hiện thi thể của một người di cư", Carl Decaluwe, thống đốc tỉnh Flanders, phía tây Bỉ, nói. 
Giới chức tin rằng người đàn ông bị chết đuối khi bơi từ một bãi biển phía bắc Pháp để vượt eo biển Manche sang Anh. Eo biển này có chỗ hẹp nhất là 34 km.
Hãng thông tấn Bỉ Belga cho biết người di cư này cố bơi sang Anh vì xin tị nạn ở Đức không thành công. Sau khi ông này chết đuối, dòng hải lưu có thể đã đẩy thi thể ông dạt vào vùng biển của Bỉ.
Vị trí eo biển Manche và các quốc gia Anh, Pháp và Bỉ. Đồ họa: Wikimedia
Tính từ đầu năm, khoảng 1.450 người di cư đã được nhà chức trách Anh hoặc Pháp giải cứu khi tìm cách vượt eo biển Manche, cao gấp đôi số vụ vượt biển cả năm ngoái, theo thống kê được giới chức Pháp công bố hôm qua. Hầu hết những người di cư này đang chạy trốn khỏi các quốc gia đói nghèo hoặc xung đột và muốn tìm kiếm một cuộc sống tốt hơn ở châu Âu. 
Anh Ngọc 