TITLE: G7 bất đồng về việc mời Nga dự hội nghị - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Nga Vladimir Putin, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron, thượng đỉnh G7

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Nga Vladimir Putin. Ảnh: TASS.
Thông báo được ông Macron đưa ra trong họp báo bế mạc Hội nghị thượng đỉnh G7 ở Biarritz, Pháp ngày 26/8, sau khi Tổng thống Mỹ Trump tuyên bố ông có thể mời Putin tới họp thượng đỉnh G7 tổ chức ở Mỹ vào năm sau.
Macron tuyên bố Pháp sẽ ủng hộ ý định của Trump nếu các điều kiện liên quan đến xung đột ở Ukraine được đáp ứng, đồng thời cho hay ông và Thủ tướng Đức Angela Merkel dự định tổ chức hội nghị thượng đỉnh trong vài tuần tới với lãnh đạo Nga và Ukraine, nhằm tìm giải pháp cho những xung đột ở miền đông Ukraine.
Tuy nhiên, Anh, quốc gia vốn bất đồng với Nga về cái chết của cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal, không đồng ý với ý định mời Putin tới G7 năm sau. 
Một nguồn tin thân cận cho hay hầu hết các lãnh đạo ủng hộ việc tăng cường phối hợp với Nga, nhưng cho rằng vẫn còn quá sớm để Moskva quay trở lại nhóm.
Nga gia nhập nhóm các nước phát triển (G7) năm 1997 và nhóm này lúc đó được gọi là G8. Sau khi Nga sáp nhập bán đảo Crimea vào lãnh thổ tháng 3/2014, dưới sự thúc giục của tổng thống Mỹ Barack Obama, Moskva bị loại khỏi nhóm.
Trump nhiều lần đề xuất Nga tái gia nhập G7. Năm ngoái, ông nói rằng G7 sẽ hiệu quả hơn nếu có Nga trên bàn đàm phán. Vài ngày trước khi tới Pháp dự hội nghị, ông cũng nói rằng "sẽ thích hợp hơn nhiều nếu có Nga". Tổng thống Nga Putin trước đó cho biết ông sẽ xem xét dự hội nghị thượng đỉnh G7 vào năm tới nếu nhận được lời mời. 
Mai Lâm (Theo Reuters/Gulf Today) 