TITLE: Hội nghị G7 năm 2019: Quan chức Mỹ cáo buộc Macron làm bẽ mặt Trump tại G7

KEY WORDS: Tổng thống Mỹ, Tổng thống Pháp, Emmanuel Macron, hội nghị thượng đỉnh G7, hội nghị thượng đỉnh G7 ở Pháp

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump (trái) và Tổng thống Pháp Emmanuel Macron tại hội nghị thượng đỉnh G7 ở Biarritz, Pháp hôm 25/8. Ảnh: Reuters.
Các trợ lý tháp tùng Tổng thống Mỹ Donald Trump tới hội nghị thượng đỉnh nhóm các nước phát triển (G7) tại Biarritz, Pháp hôm 25/8 cho rằng hội nghị chỉ tập trung vào các vấn đề như biến đổi khí hậu, thu nhập và bất bình đẳng giới thay vì vấn đề kinh tế mà mỗi nước đang phải đối mặt.
Một số quan chức Nhà Trắng giấu tên nói với NYTimes rằng đây là dấu hiệu cho thấy Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đang lái hội nghị theo hướng nhấn mạnh những khác biệt giữa ông và Trump.
"Các chủ đề được chọn nhằm kêu gọi sự ủng hộ cho Macron và thậm chí làm bẽ mặt Trump, người đã rút Mỹ khỏi hiệp định khí hậu Paris", các trợ lý Tổng thống Mỹ cho hay. Trong thời gian hội nghị diễn ra, nhiều cuộc biểu tình cũng diễn ra trên đường phố Pháp để kêu gọi các lãnh đạo đối phó tình trạng cháy rừng Amazon.
Lập trường khác biệt của Mỹ về biến đổi khí hậu là điểm đặc trưng trong các hội nghị G7 hai năm qua. Vấn đề này cũng gây chia rẽ sâu sắc giữa các lãnh đạo tại hội nghị G7 ở Quebec, Canada năm ngoái.
Nhóm quan chức Mỹ cho rằng chính quyền Macron đã phủ nhận những nỗ lực của họ trong việc hướng trọng tâm hội nghị vào các vấn đề kinh tế toàn cầu. Họ cáo buộc Macron đang cố gây tổn hại G7 bằng cách đẩy hội nghị ra khỏi các vấn đề kinh tế.
"Pháp, chủ nhà năm nay, muốn G7 im lặng về các vấn đề kinh tế cốt  lõi", Cố vấn Kinh tế Nhà Trắng Larry Kudlow nói.
"Quan điểm của chúng tôi là Pháp đang tìm cách định hướng những vấn đề nằm ngoài kinh tế toàn cầu, an ninh quốc gia và thương mại. Họ đang tìm cách gây chia rẽ G7", một quan chức Mỹ giấu tên nói với phóng viên Gabby Orr của Politico.
Tại bữa trưa với Trump hôm 24/8, Macron phác thảo chương trình nghị sự của hội nghị, nói rằng các lãnh đạo G7 sẽ thảo luận về những vấn đề liên quan đến Libya, Syria, Ukraine, Triều Tiên và Iran.
Hội nghị thượng đỉnh G7 năm nay diễn ra trong bối cảnh chiến tranh thương mại Mỹ - Trung leo thang chưa từng có với các đòn thuế hai bên liên tiếp tung vào nhau. Trọng tâm thảo luận thay đổi đáng kể vào hôm 25/8 khi Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif xuất hiện bên lề hội nghị và có cuộc đối thoại "mang tính xây dựng" với người đồng cấp Pháp Jean-Yves Le Drian.
Trong ngày cuối hội nghị, chương trình nghị sự tập trung vào đám cháy rừng Amazon, tình trạng được các lãnh đạo châu Âu mô tả là "cuộc tấn công nhằm vào lá phổi xanh của thế giới".
Huyền Lê (Theo Hill) 