TITLE: Nga nói vụ nổ động cơ tên lửa không phải thử hạt nhân - VnExpress

KEY WORDS: Nga nói vụ nổ động cơ tên lửa không liên quan đến thử hạt nhân, Alexei Karpo

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Sarmat có khả năng mang đầu đạn hạt nhân trong đợt thử nghiệm năm 2017. Ảnh: Bộ Quốc phòng Nga.
Bộ Ngoại giao Nga ngày 26/8 dẫn tuyên bố của Alexei Karpov, đại diện của Nga tại Tổ chức Cấm thử Hạt nhân Toàn diện (CTBTO), khẳng định vụ nổ tại thành phố Severodvinsk hồi đầu tháng chỉ liên quan đến quá trình phát triển vũ khí nhằm tạo ra một phương tiện đáp trả việc Mỹ rút khỏi Hiệp ước Chống Tên lửa đạn đạo năm 2002.
Karpov cho rằng đây không phải là vụ thử hạt nhân, dó đó nó không thuộc phạm vi điều chỉnh của CTBTO. Tuyên bố này được Karpov đưa ra tại kỳ họp lần thứ 53 của Ủy ban Trù bị Tổ chức Cấm thử Hạt nhân Toàn diện ở Vienna, Áo.
Vụ nổ lớn xảy ra hôm 8/8, khi quân đội Nga thử nghiệm một loại vũ khí mới ở căn cứ ngoài khơi thành phố Severodvinsk, miền bắc nước này. Vụ nổ khiến 5 chuyên gia Nga thiệt mạng và ít nhất ba người bị bỏng nặng.
Cơ quan Giám sát Thời tiết và Khí hậu Quốc gia Nga (Rosgidromet) hôm 26/8 xác nhận vụ nổ đã phát tán đồng vị phóng xạ strontium-91, barium-139, barium-140 và lanthanum-140 ra môi trường, nhưng các chỉ số trở về bình thường sau 2,5 giờ.
Giám đốc Tập đoàn năng lượng hạt nhân Nga (Rosatom) Alexei Likhachev xác nhận nhiên liệu động cơ tên lửa đã phát nổ trong quá trình thử nghiệm một loại vũ khí mới.
Karpov không nói rõ vụ nổ xảy ra trong khi Nga thử nghiệm loại vũ khí nào để đáp trả việc Mỹ rút khỏi Hiệp ước Chống Tên lửa đạn đạo năm 2002. Tuy nhiên, tình báo Mỹ tin rằng vụ nổ có liên quan đến chương trình tên lửa hành trình trang bị động cơ hạt nhân Burevestnik.
Đây là một trong những "siêu vũ khí" được Tổng thống Nga Vladimir Putin công bố năm ngoái. Burevestnik được trang bị động cơ hạt nhân nên có tầm bắn gần như không giới hạn và có thể xuyên thủng mọi lá chắn nhờ ứng dụng đường bay bất ngờ nhất. Tuy nhiên, Nga tới nay vẫn chưa đưa mẫu tên lửa này vào sản xuất hàng loạt.
Nguyễn Hoàng (Theo Xinhua) 