TITLE: Nhật Bản phản đối hành động gia tăng căng thẳng ở Biển Đông - VnExpress

KEY WORDS: căng thẳng ở Biển Đông, Ngoại trưởng Nhật Bản Taro Kono, Ngoại trưởng Nhật kêu gọi duy trì luật pháp, tàu khảo sát Trung Quốc xâm phạm vùng biển Việt Nam, Công ước Liên Hợp Quốc về Luật biển

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Ngoại trưởng Nhật Bản Taro Kono. Ảnh: AFP.
"Cộng đồng quốc tế, trong đó có Nhật Bản, quan tâm sâu sắc tới tình hình trên Biển Đông. Nhật Bản phản đối bất cứ hành động của nước nào làm gia tăng căng thẳng trên Biển Đông", Ngoại trưởng Taro Kono trả lời phóng viên trong cuộc họp báo tại Tokyo hôm nay, khi được hỏi về xu hướng gia tăng căng thẳng trên Biển Đông sau hàng loạt hành động đơn phương của Trung Quốc.
Ông khẳng định Biển Đông là tuyến đường biển quan trọng đối với Nhật Bản và nhiều quốc gia khác, có liên quan trực tiếp tới sự ổn định và hòa bình của khu vực. Quan chức này đề nghị các bên liên quan phi quân sự hóa những cơ sở hoặc thực thể trên Biển Đông và giải quyết mọi tranh chấp theo luật pháp quốc tế.
Ông cũng cho rằng cộng đồng quốc tế cần phản đối tất cả hành động đơn phương nhằm thay đổi hiện trạng, cũng như những động thái nghiêm trọng mang tính cưỡng ép của bất cứ quốc gia nào.
"Chúng ta cần tiếp tục nhấn mạnh sự cần thiết phải duy trì thượng tôn pháp luật ở Biển Đông và bất cứ nơi nào khác", ông Kono nói. 
Phát biểu của ông Kono được đưa ra trong bối cảnh Trung Quốc gần đây có những hành động vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế và chủ quyền, quyền chủ quyền, quyền tài phán, cản trở hoạt động dầu khí hợp pháp đã được triển khai từ lâu trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và một số quốc gia ven biển khác. 
Tàu khảo sát Địa chất Hải Dương 8 và các tàu hộ tống của Trung Quốc hôm 13/8 tái xâm phạm vùng biển Việt Nam sau khi đi vào vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa Việt Nam ở nam Biển Đông đầu tháng 7 rồi rút đi hôm 7/8. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết Việt Nam đã nhiều lần giao thiệp với Trung Quốc, yêu cầu nước này rút tàu và không có hành vi đe dọa an ninh, hòa bình ở khu vực.
Ánh Ngọc (Theo TTXVN) 