TITLE: Tổng thống Brazil để ngỏ về khoản viện trợ cho Amazon - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Brazil, Jair Bolsonaro, cháy rừng Amazon, G7 viện trợ chữa cháy rừng Amazon, Brazil từ chối tiền viện trợ chữa cháy rừng Amazon, Tổng thống Brazil xích mích với Tổng thống Pháp, hội nghị G7 ở Pháp

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro. Ảnh: Reuters.
"Macron phải rút lại những lời lăng mạ đối với tôi. Ông ta phải làm vậy để chúng tôi có thể thảo luận hoặc tiếp nhận bất cứ điều gì từ phía Pháp", Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro hôm nay phát biểu.
Các lãnh đạo G7 hôm 26/8 đồng ý hỗ trợ 20 triệu euro (22 triệu USD) để xử lý thảm hoạ cháy rừng Amazon ở Brazil theo đề xuất của Tổng thống Pháp Emmanuel Macron. Tuy nhiên, Onyx Lorenzoni, chánh văn phòng của ông Bolsonaro, cho hay Brazil quyết định từ chối khoản viện trợ này.
"Macron thậm chí không thể tránh được vụ cháy có thể dự đoán trước trong nhà thờ vốn là di sản thế giới. Ông ấy định dạy cho đất nước chúng tôi cái gì đây? Brazil là một quốc gia dân chủ, tự do, không bao giờ có mưu đồ thực dân và đế quốc, trong khi có lẽ đó là mục tiêu của Macron", Lorenzoni phát biểu.
Xích mích xảy ra giữa Macron và Bolsonaro từ một bức ảnh ghép so sánh tuổi tác của đệ nhất phu nhân Pháp và Brazil trên Facebook. Người đăng ảnh ủng hộ Bolsonaro và cho rằng Macron "chắc hẳn ghen tỵ" với Tổng thống Brazil. Trả lời bên dưới bức ảnh, Bolsonaro viết: "Đừng làm nhục ông ấy".
Bức ảnh và bình luận gây chỉ trích trên Facebook ông Bolsonaro. Ảnh: Facebook Jair Bolsonaro
Trong cuộc họp báo tại hội nghị G7 ở Biarritz, miền nam Pháp, Macron cho biết bình luận của Bolsonaro "vô cùng thiếu tôn trọng" vợ của ông.
"Đáng buồn cho cả ông ấy và người dân Brazil. Tôi nghĩ rằng phụ nữ Brazil sẽ cảm thấy xấu hổ khi biết Tổng thống của họ viết như thế", Macron nói. Đáp lại, Bolsonaro cáo buộc Macron đối xử với Brazil "như thuộc địa hoặc vùng đất không người".
Rừng Amazon trải rộng trên 8 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong đó 60% nằm ở Brazil. Số vụ cháy tại khu rừng nhiệt đới lớn nhất thế giới tính đến ngày 25/8 đã tăng 79% so với năm ngoái. Chính quyền Brazil đã điều 44.000 binh sĩ để đối phó với hỏa hoạn. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng nỗ lực của quân đội chỉ có thể khống chế những đám cháy nhỏ và cần tới lượng mưa lớn mới dập tắt được lửa trên diện rộng.
Ánh Ngọc (Theo AFP) 