TITLE: Cháy rừng Amazon có thể kéo dài vài tuần tới - VnExpress

KEY WORDS: cháy rừng Amazon, cháy rừng Amazon khó dập tắt, lượng mưa thấp khó dập tắt cháy rừng Amazon, cháy rừng ở Brazil, cháy rừng Amazon ở mức kỷ lục

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Một vụ cháy trong rừng Amazon tại bang Mato Grosso, Brazil hôm 26/8. Ảnh: Reuters.
Giới chuyên gia cho biết chỉ mưa mới có thể dập tắt những đám cháy lớn trong rừng Amazon và những nỗ lực của chính phủ Brazil, bao gồm triển khai quân đội và máy bay, sẽ chỉ đối phó được với các ngọn lửa nhỏ và ngăn những vụ cháy mới bùng phát.
Mùa mưa tại rừng Amazon thường bắt đầu vào cuối tháng 9 và mất nhiều tuần mới có mưa trên diện rộng. Maria Silva Dias, giáo sư về khí quyển tại Đại học Sao Paulo, cho biết lượng mưa trong 15 ngày tới được dự báo tập trung ở các khu vực không cấp thiết, còn các khu vực đang cháy dữ dội nhất trong rừng Amazon dự kiến đón lượng mưa không đáng kể. 
Dữ liệu của công ty Refinitiv cho thấy cực tây và tây bắc rừng Amazon sẽ có nhiều mưa hơn trong những tuần tới, nhưng các khu vực phía đông có khả năng vẫn rất khô. Ngay cả những nơi có mưa thì cũng chỉ là những cơn mưa rào rải rác. 
"Chắc chắn mưa sẽ dập tắt lửa tại một số điểm, nhưng chúng chỉ là những điểm nhỏ lẻ, không phải toàn bộ khu vực. Cần có mưa thường xuyên hơn trên diện tích rộng và điều này sẽ chỉ xảy ra vào khoảng tháng 10", Dias cho biết, giải thích thêm rằng mưa lớn phải tập trung trong khoảng thời gian đủ ngắn mới có thể dập lửa, nếu không nước sẽ bị bốc hơi. 
Acre, bang miền tây của Brazil giáp biên với Peru, dự kiến là nơi đón nhiều mưa nhất tại khu vực Amazon. Số đám cháy ở bang này hiện cao hơn gấp đôi so với cùng kỳ năm ngoái, với 90 vụ được ghi nhận từ ngày 21 đến 25/8, theo dữ liệu của Viện Nghiên cứu Không gian Quốc gia Brazil (INPE). 
 
 
Cháy lớn tiếp tục càn quét rừng Amazon 
Rừng Amazon vẫn cháy tại bang Rondonia, Brazil hôm 25/8. Video: AFP.
Amazon, rừng mưa nhiệt đới lớn nhất thế giới đang bị tàn phá với số vụ cháy ở mức kỷ lục, tăng 79% so với năm ngoái tính đến ngày 25/8. Chính quyền Brazil đã điều 44.000 binh sĩ tới các bang Roraima, Rondonia, Tocantins, Para, Acre và Mato Grosso để đối phó với cháy rừng. Vận tải cơ C-130 Hercules hôm 24/8 cũng dội hàng nghìn lít nước vào đám cháy ở Rondonia trong nỗ lực kiểm soát ngọn lửa.
Nhóm các nước công nghiệp phát triển (G7) đồng ý cấp 20 triệu euro (22 triệu USD) để giải quyết thảm hoạ này nhưng Brazil hôm 26/8 từ chối khoản viện trợ và cáo buộc Pháp, nước chủ nhà hội nghị G7, "có mưu đồ thực dân".
Ánh Ngọc (Theo Reuters) 