TITLE: Phóng xạ phát tán từ vụ nổ động cơ tên lửa Nga - VnExpress

KEY WORDS: Nga nói chất phóng xạ phát tán trong vụ nổ động cơ tên lửa, nổ động cơ tên lửa ở Nga, chất phóng xạ, vụ nổ tên lửa, siêu tên lửa Burevestnik

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tên lửa Burevestnik phóng thử hồi đầu năm 2018. Ảnh: Bộ Quốc phòng Nga.
Cơ quan Giám sát Thời tiết và Khí hậu Quốc gia Nga (Rosgidromet) hôm 26/8 xác nhận vụ nổ động cơ tên lửa ở ngoài khơi thành phố Arkhangelsk, miền bắc nước này cách đây hai tuần đã phát tán đồng vị phóng xạ strontium-91, barium-139, barium-140 và lanthanum-140 ra môi trường.
"Chúng là nguyên nhân khiến nồng độ phóng xạ tại thành phố Severodvinsk gần đó tăng 4-16 lần. Các chỉ số trở về mức bình thường chỉ sau hai tiếng rưỡi", Rosgidromet ra thông cáo cho hay. Alexander Uvarov, tổng biên tập trang tin độc lập AtomInfo, cho biết các đồng vị này nhanh chóng phân rã thành nhiều loại khí trơ và không gây nguy hiểm cho con người.
Điện Kremlin từ chối bình luận về thông tin của Rosgidromet. "Việc này là của các chuyên gia", phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov cho hay.
Cơ quan an toàn hạt nhân Na Uy phát hiện nồng độ rất nhỏ đồng vị phóng xạ iodine tại khu vực sát biên giới Nga sau sự cố hôm 8/8, nhưng không thể xác nhận liệu nó có liên quan tới vụ nổ động cơ tên lửa Nga hay không.
Giám đốc Tập đoàn năng lượng hạt nhân Nga (Rosatom) Alexei Likhachev hôm 12/8 xác nhận vụ nổ xảy ra trong quá trình thử nghiệm một loại vũ khí mới. Nhiên liệu từ động cơ tên lửa phát nổ làm nhiều nhà khoa học rơi xuống biển, khiến 5 chuyên gia thiệt mạng và ít nhất ba người bị bỏng nặng.
Vị trí thành phố Arkhangelsk của Nga. Đồ họa: BBC.
Các quan chức tình báo Mỹ tin rằng vụ nổ có thể liên quan đến Burevestnik, siêu tên lửa hành trình gắn động cơ hạt nhân được Tổng thống Nga Vladimir Putin công bố hồi tháng 3/2018. Về lý thuyết, động cơ chạy bằng năng lượng hạt nhân sẽ giúp "siêu tên lửa hành trình" này đạt tầm bắn không giới hạn và có thể bay theo những quỹ đạo khó lường nhất để xuyên thủng lá chắn tên lửa đối phương.
Truyền thông Nga đưa tin hạn chế về vụ nổ. Sau sự cố, giới chức thành phố Severodvinsk thông báo rằng nồng độ phóng xạ tăng lên cao hơn mức bình thường trong khoảng 40 phút, nhưng thông tin này sau đó đã bị xóa khỏi website của chính quyền.
Vũ Anh (Theo AFP) 