TITLE: Tổng thống Indonesia thông báo nơi đặt thủ đô mới

KEY WORDS: Indonesia, Tổng thống Indonesia, thủ đô mới của Indonesia, tỉnh Đông Kalimantan, đảo Borneo

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Indonesia Joko Widodo. Ảnh: Reuters.
Tổng thống Indonesia Joko Widodo thông báo lúc 13h hôm nay trên kênh YouTube của ông rằng thủ đô mới nằm trên cả vùng Bắc Penajam Paser và Kutai Kartanegara thuộc tỉnh Đông Kalimantan, một trong ba địa điểm mà chính phủ trước đó xem xét, và cách Jakarta hai giờ bay.
Địa điểm này thuộc khu vực rừng do chính phủ sở hữu nên sẽ không gặp khó khăn trong việc thu hồi đất. Đây cũng là nơi ít xảy ra động đất, lũ lụt và núi lửa phun trào.
Tổng thống Indonesia cũng cho biết ông đã gửi thư tới hạ viện Indonesia để thông báo về quyết định này và chính phủ sẽ soạn thảo một dự luật di dời thủ đô để thông qua trước quốc hội càng sớm càng tốt.
Theo ông Widodo, kinh phí di dời thủ đô là 466 nghìn tỷ rupiah (gần 33 tỷ USD). Nhà nước tài trợ 19%, số còn lại đến từ các đối tác công tư (nhà nước và doanh nghiệp tư nhân kết hợp) và đầu tư tư nhân.
Thông báo hôm nay của Tổng thống Indonesia đã kết thúc nhiều tháng đồn đoán về vị trí thủ đô mới của nước này. Chính phủ dự định bắt đầu xây dựng thủ đô mới từ năm 2021 và bắt đầu di dời một số văn phòng từ năm 2024.
"Chúng tôi không muốn làm điều này một cách vội vàng, nhưng sẽ thực hiện nhanh nhất có thể", ông Widodo cho hay.
Vị trí đặt thủ đô mới của Indonesia trên đảo Boneo (chấm đỏ). Đồ họa: Google Map.
Thủ đô Jakarta hiện nay nằm trên đảo Java, nơi có diện tích khoảng 128.000 km2 nhưng tập trung tới 60% dân số Indonesia. Tổng thống Indonesia hôm 16/8 đề nghị quốc hội phê chuẩn kế hoạch dời thủ đô từ Jakarta tới đảo Borneo vì lượng người tập trung ở các đô thị và thị trấn vệ tinh quanh thành phố nhiều gấp ba lần dân số trong đô thị, gây tắc nghẽn giao thông thường xuyên và nghiêm trọng.
Jakarta còn là một trong những thành phố đang bị chìm dưới mực nước biển với tốc độ nhanh nhất thế giới. Các nhà nghiên cứu cho biết phần lớn siêu đô thị này có thể bị nhấn chìm hoàn toàn vào năm 2050. Hiện một nửa Jakarta đã nằm dưới mực nước biển.
Borneo có diện tích 743.300 km2, là đảo lớn thứ ba thế giới và lớn nhất ở châu Á. Ba quốc gia có lãnh thổ trên Borneo là Brunei, Malaysia và Indonesia, trong đó Indonesia chiếm 73% diện tích.
Huyền Lê (Theo Nikkei) 