TITLE: Putin chào hàng chiến đấu cơ - VnExpress

KEY WORDS: Putin chào hàng chiến đấu cơ, Su-57, F-35, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Erdogan

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
 
 
Putin đích thân chào hàng chiến đấu cơ
Tổng thống Nga Vladimir Putin và Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan ngày 27/8 cùng nhau xem một chiến đấu cơ thế hệ 5 Su-57 tại triển lãm hàng không quốc tế MAKS 2019 ở ngoại ô thủ đô Moskva.
Khi Tổng thống Erdogan phân vân liệu chiến đấu cơ này đã sẵn sàng hoạt động hay chưa, Tổng thống Putin lập tức xác nhận máy bay vận hành ổn. Tiếp đó, Erdogan hỏi liệu Thổ Nhĩ Kỳ có thể mua máy bay này không, Putin khẳng định là có rồi cả hai lãnh đạo cùng cười.
Dù những thảo luận trên có vẻ chỉ là một cuộc trò chuyện vui vẻ, trên thực tế Thổ Nhĩ Kỳ đang tìm kiếm nhà cung cấp mới để củng cố phi đội không quân đã già hóa. Washington hồi đầu năm loại Ankara khỏi chương trình chiến đấu cơ thế hệ 5 F-35 nhằm phản ứng việc Nga chuyển hệ thống tên lửa phòng không S-400 tới Thổ Nhĩ Kỳ. Ankara nhiều lần cho biết họ sẽ tìm kiếm chiến đấu cơ hiện đại từ những nước khác nếu bị cấm mua F-35.
Sau buổi triển lãm, hai lãnh đạo tổ chức họp báo chung. Tổng thống Erdogan nói Thổ Nhĩ Kỳ vẫn tiếp tục tìm kiếm các mối hợp tác quân sự với Nga, bao gồm cả máy bay chiến đấu.
Vũ Hoàng (Theo Reuters) 