TITLE: Nga diễn tập bắn pháo cối lớn nhất thế giới - VnExpress

KEY WORDS: Pháo cối khổng lồ Nga khai hỏa, cối khổng lồ, vị thần chiến tranh Nga, cối 2S4 Tyulpan, cối lớn nhất thế giới

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
 
 
Pháo cối khổng lồ Nga khai hỏa
Các khẩu đội cối 2S4 tham gia diễn tập hồi cuối tháng 8. Video: Zvezda.
Đơn vị cối 2S4 Tyulpan tham gia đợt diễn tập bắn đạn thật ở tỉnh Tambov, miền tây nước Nga hồi cuối tháng 8. Các hệ thống pháo cối đều được ngụy trang kỹ lưỡng để tránh bị đối phương phát hiện, trước khi đồng loạt khai hỏa diệt mục tiêu giả định.
2S4 Tyulpan (Hoa tulip) là hệ thống cối tự hành lớn nhất thế giới, được mệnh danh là một trong những "vị thần chiến tranh" của quân đội Liên Xô khi được biên chế vào thập niên 1970. Khả năng bắn đạn ở góc cao cho phép 2S4 khai hỏa từ vị trí kín, tránh bị phát hiện và tiêu diệt được mục tiêu nấp sau công sự hay sườn núi khuất.
Hệ thống 2S4 cỡ nòng 240 mm có khả năng sử dụng nhiều loại đạn như nổ mạnh, đạn cháy, đạn chùm và đạn thông minh. Trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh, cối 2S4 có khả năng bắn đạn hạt nhân với sức mạnh tương đương 2.000 tấn thuốc nổ TNT. 
Cối 2S4 đạt tầm bắn 8 km với đạn thông thường hoặc 24 km với đạn tăng tầm sử dụng động cơ rocket. Lục quân Nga đang tiếp nhận các hệ thống 2S4 Tyulpan hiện đại hóa với đường truyền dữ liệu, thông tin liên lạc và hệ thống điều khiển hỏa lực hoàn toàn mới.
Gói nâng cấp này cho phép 2S4 sử dụng nhiều loại đạn tốt hơn, đồng thời tăng độ chính xác nhờ phương pháp tính toán đường đạn hiện đại. Đường truyền dữ liệu và thông tin liên lạc với các lực lượng khác trên chiến trường cũng giúp tăng khả năng tác chiến cho tổ hợp 2S4.
Kế hoạch hiện đại hóa toàn bộ 500 tổ hợp 2S4 trong biên chế quân đội Nga hiện nay dự kiến hoàn thành vào năm 2020.
Vũ Anh (Theo RT) 