TITLE: Nga đáp trả vụ Mỹ thử tên lửa hành trình - VnExpress

KEY WORDS: Nga đáp trả vụ Mỹ thử tên lửa hành trình, Mỹ thử tên lửa hành trình phóng từ mặt đất, tên lửa hành trình Tomahawk, hiệp ước INF, Hiệp ước Các lực lượng hạt nhân tầm trung, Tổng thống Nga Vladimir Putin

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tên lửa Tomahawk rời bệ phóng mặt đất hôm 18/8. Ảnh: Bộ Quốc phòng Mỹ.
"Không có nghi ngờ gì về việc áp dụng hành động đáp trả, mọi biện pháp đều được tiến hành để bảo đảm an ninh quốc gia", phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov hôm nay cho biết, nói rằng quân đội Nga đang thực hiện chỉ thị của Tổng thống Vladimir Putin.
Tổng thống Putin trước đó ra lệnh cho Bộ Quốc phòng và các cơ quan khác phân tích mối đe dọa từ vụ thử tên lửa hành trình phóng từ mặt đất của Mỹ để tìm biện pháp đáp trả, dù khẳng định Nga "không muốn và sẽ không tham gia một cuộc chạy đua vũ trang tàn khốc, tốn kém".
"Gần đây có nhiều hoạt động nhằm phát triển quân đội và duy trì khả năng sẵn sàng chiến đấu cho binh sĩ. Đó là những động thái bình thường của lực lượng vũ trang Nga", phát ngôn viên Peskov nói khi được hỏi về sự liên hệ giữa các cuộc tập trận của Nga trong những ngày qua với việc chuẩn bị phương án đáp trả Mỹ.
Quân đội Mỹ hôm 18/8 khai hỏa tên lửa hành trình từ bệ phóng mặt đất ở đảo San Nicolas thuộc bang California, đánh trúng mục tiêu cách đó hơn 500 km. Đây là biến thể của dòng Tomahawk, sử dụng bệ phóng thẳng đứng Mark 41 nhưng Mỹ khẳng định không giống loại bệ trang bị cho lá chắn Aegis Ashore triển khai ở Romania.
Mẫu tên lửa tầm trung này vi phạm các điều khoản của INF, trong đó cấm Mỹ và Nga phát triển tên lửa hành trình phóng từ mặt đất có tầm bắn 500-5.500 km. Tuy nhiên, Mỹ đã đơn phương rút khỏi INF chỉ hai tuần trước khi tiến hành vụ thử.
 
 
Vụ Mỹ thử tên lửa vi phạm hiệp ước hạt nhân
Mẫu tên lửa Mỹ phóng thử sau khi rút khỏi hiệp ước INF. Video: Next Media.
Tổng thống Putin cảnh báo cuộc thử nghiệm tên lửa có thể gây tác động xấu đến an ninh thế giới. "Tôi lo ngại loại tên lửa này có thể được phóng từ các hệ thống ở Romania và Ba Lan sau khi chỉnh sửa phần mềm điều khiển", ông nói.
Tổng thống Putin cũng cho rằng đây là "mối đe dọa rõ ràng" với Moskva, buộc Nga áp dụng các biện pháp đối phó như phát triển tên lửa tầm ngắn và tầm trung phóng từ mặt đất, nhưng nói thêm rằng nước này sẽ không triển khai vũ khí sát châu Âu trừ khi Washington hành động trước.
Vũ Anh (Theo TASS) 