TITLE: Trump sẵn sàng gặp Tổng thống Iran - VnExpress

KEY WORDS: Donald Trump, G7, quan hệ Mỹ Iran, đàm phán

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump tại hội nghị thượng đỉnh G7 ở Biaritz, Pháp, hôm 26/8. Ảnh: Reuters.
"Tôi có một cảm giác rất tốt. Tôi nghĩ ông ấy (Tổng thống Iran Rouhani) sẽ muốn gặp mặt và giải quyết vấn đề của họ một cách thẳng thắn", Trump nói với các phóng viên hôm 26/8 tại Biarritz, Pháp. "Họ đang bị tổn thương rất nặng".
Tổng thống Mỹ còn tiết lộ rằng các cuộc đàm phán đang được tổ chức để thảo luận về cách thức các nước có thể mở hạn mức tín dụng để cứu vãn nền kinh tế Iran.
Tuyên bố của Trump được đưa ra sau khi Tổng thống Pháp Emmanuel Macron, chủ nhà của hội nghị thượng đỉnh G7, cho biết Tổng thống Rouhani sẵn sàng gặp mặt người đồng cấp Mỹ. Macron cho biết ông hy vọng hội nghị thượng đỉnh giữa hai lãnh đạo có thể diễn ra trong vài tuần tới. Trump và Rouhani sẽ cùng tham dự cuộc họp của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc vào tháng sau.
Trump trước đó tuyên bố muốn Iran trở thành quốc gia phi hạt nhân và chấm dứt hành động mà ông gọi là "khủng bố" để trở nên "giàu có trở lại". "Tôi thấy một Iran thực sự tốt, thực sự mạnh, chúng tôi không tìm cách thay đổi chế độ ở nước này. Các bạn đã thấy cách thức hoạt động của Iran trong 20 năm qua, tuy rằng không quá tốt", Trump nói.
Ông chủ Nhà Trắng cho biết cũng không ngạc nhiên về sự góp mặt của Ngoại trưởng Iran Javad Zarif tại cuộc hội đàm bên lề G7 ngày 25/8. Tuy nhiên Trump nói vẫn còn quá sớm để gặp Zarif.
Quan hệ vốn không tốt đẹp giữa Mỹ và Iran trở nên căng thẳng hơn kể từ khi Washington rút khỏi thỏa Thuận hạt nhân 2015 và mới đây nhất là việc Tehran bắn rơi máy bay không người lái của Mỹ cùng vụ các bắt tàu dầu trên eo biển Hormuz.
Ngọc Ánh (Theo Reuters) 