TITLE: Trump phủ nhận resort của mình có rệp giường hút máu

KEY WORDS: Trump phủ nhận resort của mình có rệp giường hút máu, hội nghị G7, câu lạc bộ Doral National Trump

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Bên trong khu nghỉ dưỡng Doral National Trump ở thành phố Miami, bang Florida. Ảnh: Cvent.
"Đảng Dân chủ cấp tiến khi nghe rằng địa điểm lý tưởng Doral National Miami đang được xem xét làm nơi tổ chức hội nghị G7 kế tiếp, đã lan truyền tin đồn sai lệch và khó chịu này. Thế là chơi không đẹp!", Trump đăng Twitter hôm 26/8, nói về thông tin câu lạc bộ golf của ông tại Miami, bang Florida có rệp giường hút máu.
Thông tin xuất phát từ một vụ kiện khu nghỉ dưỡng năm 2016 do Eric Linder, 63 tuổi, giám đốc điều hành một hãng bảo hiểm ở New Jersey đưa ra. Linder cho hay đã thuê một biệt thự với giá 300 USD một đêm trong resort và tỉnh dậy vì ngứa ngáy khắp người, trên mặt, tay, cổ có nhiều vết côn trùng cắn. Ban quản lý của Doral phủ nhận cáo buộc. Hai bên sau đó đã dàn xếp với nhau.
Thông tin về rệp giường được khơi lại trên mạng xã hội hôm 26/8 sau khi Trump giới thiệu khu nghỉ dưỡng của mình với lãnh đạo các quốc gia đang dự hội nghị G7 tại Pháp. Dù một số người cho rằng ông đã vi phạm các quy tắc chống trục lợi, nhưng Trump khẳng định không kiếm lời từ sự kiện này.
"Tôi không kiếm đồng nào hết", ông nói. "Tôi không muốn kiếm tiền. Tôi không quan tâm đến việc kiếm được tiền hay không".
Tổng thống Mỹ cho hay các trợ lý của mình đã đi khắp đất nước để tìm địa điểm phù hợp nhưng thất bại và quay trở lại, nói rằng "không nơi nào so sánh được với Doral".
Hồng Hạnh (Theo Guardian) 