TITLE: Hong Kong cấm biểu tình tại trụ sở Cathay Pacific - VnExpress

KEY WORDS: sân bay Hong Kong, Cathay Pacific, biểu tình Hong Kong, người biểu tình Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Người biểu tình chặn lối vào sảnh sân bay Hong Kong ngày 13/8. Ảnh: AFP.
Lực lượng cảnh sát đặc khu đã gửi một lá thư tới Liên đoàn Công đoàn (CTU) tối 26/8, yêu cầu không thực hiện các cuộc biểu tình theo kế hoạch tại trụ sở chính của Cathay Pacific ở Cathay Pacific City trong sân bay quốc tế Hong Kong vào 28/8, với lý do lệnh cấm tập trung tại sân bay vẫn còn hiệu lực và tình trạng bất ổn dân sự ngày càng diễn biến phức tạp.
Cảnh sát cũng viện dẫn 23 cuộc biểu tình nổ ra từ ngày 9/6 đều rơi vào hỗn loạn hoặc dẫn tới các cuộc đụng độ, bao gồm hai cuộc biểu tình ở Kwun Tong và Tsuen Wan cuối tuần qua.
Tuy nhiên, CTU phản đối lệnh cấm của cảnh sát. "CTU lên án mạnh mẽ cảnh sát vì đã xâm phạm quyền tự do hội họp của công dân và ngay lập tức kháng cáo lên Hội đồng phúc thẩm về Các cuộc gặp công khai và Tuần hành", nhà lập pháp Lee Cheuk-yan nói.
Người biểu tình đã lên kế hoạch tập trung tại trụ sở hãng hàng không Cathay Pacific nhằm phản đối nhận thức về "khủng bố trắng", thuật ngữ mô tả các hành động ẩn danh tạo ra bầu không khí sợ hãi.
Biểu tình chống dự luật dẫn độ sửa đổi, cho phép dẫn độ nghi phạm tới các quốc gia và vùng lãnh thổ chưa ký hiệp ước với Hong Kong, trong đó có Trung Quốc đại lục, ngày càng diễn biến phức tạp kể từ khi nổ ra hồi đầu tháng 6. Các cuộc biểu tình đã đẩy trung tài chính châu Á hứng chịu nhiều thiệt hại trên các lĩnh vực như kinh doanh, du lịch và bất động sản. Cảnh sát lần đầu tiên phải dùng vòi rồng để giải tán người biểu tình vào cuối tuần qua.
Bắc Kinh, với mong muốn dập tắt bất ổn trước lễ kỷ niệm 70 năm thành lập Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa ngày 1/10, đã nhiều lần cảnh báo sẽ áp dụng nhiều biện pháp và không "khoanh tay đứng nhìn" nếu chính quyền đặc khu không thể kiểm soát tình hình.
Ngọc Ánh (Theo SCMP) 