TITLE: Rừng châu Phi cháy gấp ba lần Amazon - VnExpress

KEY WORDS: Cháy rừng ở châu Phi thành tâm điểm sau cháy rừng Amazon, lưu vực sông Congo, cháy rừng Amazon, tổng thống Pháp Macron, biến đổi khí hậu

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Các đám cháy rừng (màu đỏ) ở châu Phi và Nam Mỹ trên bản đồ của NASA tính đến ngày 27/8. Ảnh: FIRMS.
Bản đồ các vụ cháy rừng trên thế giới được Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) xây dựng dựa trên dữ liệu vệ tinh cho thấy các vụ cháy ở miền trung châu Phi đang lan rộng, tạo thành chuỗi đỏ rực từ Gabon tới Angola.
Các chấm đỏ thể hiện những đám cháy rừng ở châu Phi xuất hiện trên bản đồ này với mật độ dày đặc hơn rất nhiều so với khu vực Nam Mỹ, nơi có rừng Amazon, tâm điểm chú ý của thế giới gần đây vì tình trạng cháy rừng.
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron hôm 26/8 thông báo lãnh đạo các quốc gia G7 đã cam kết chi 22 triệu USD chữa cháy rừng Amazon và hỗ trợ dự án khôi phục rừng ở khu vực này.
Theo dữ liệu do Bloomberg thu thập từ Weather Source, trong hai ngày cuối tuần qua, ở Brazil xảy ra 2.127 vụ cháy rừng, trong khi hai quốc gia châu Phi là Angola và Cộng hòa Dân chủ Congo hứng chịu tới 10.297 vụ cháy, lớn gấp ba lần.
Nhiều người dùng Twitter tỏ ra ngạc nhiên với thông tin này và chỉ trích Tổng thống Macron đã "phớt lờ" các vụ cháy ở châu Phi mà chỉ tập trung thảo luận nạn cháy rừng Amazon tại hội nghị thượng đỉnh G7 vừa diễn ra ở Pháp.
Trước phản ứng của dư luận, Macron hôm qua đăng trên Twitter rằng "Rừng ở khu vực hạ Sahara châu Phi cũng đang cháy" và ông đang "xem xét khả năng xây dựng một sáng kiến tương tự" nhằm hỗ trợ nỗ lực dập cháy rừng ở châu Phi.
Rừng ở lưu vực sông Congo được coi là "lá phổi xanh thứ hai" của Trái Đất sau Amazon, trải rộng trên nhiều quốc gia châu Phi như Cộng hòa Congo, Gabon, Congo, Cameroon và Cộng hòa Trung Phi. Giống rừng Amazon, nó hấp thụ CO2 trong cây cối và đầm lầy, đóng vai trò quan trọng trong chống biến đổi khí hậu. Đây cũng là ngôi nhà của nhiều loài động vật có nguy cơ tuyệt chủng. 
Tuy nhiên, hầu hết các đám cháy trên bản đồ của NASA đều nằm ngoài khu vực rừng mưa nhiệt đới và rất khó so sánh nó với rừng Amazon. Guillaume Lescuyer, chuyên gia về Trung Phi của Trung tâm Phát triển và Nghiên cứu Nông nghiệp Pháp (CIRAD), cho hay ảnh vệ tinh của NASA cho thấy đa số các vụ cháy nằm ở bìa rừng. Chính quyền Angola cũng kêu gọi thận trọng, nói rằng so sánh cháy rừng ở Trung Phi với Amazon dễ dẫn tới "nhận thức sai".
"Cháy rừng thường diễn ra vào mùa khô. Nó xảy ra thường xuyên vào thời điểm này trong năm, tại nhiều khu vực của Angola. Cháy rừng do nông dân đốt cây để chuẩn bị cho vụ trồng trọt tới vì mùa mưa sắp đến", thông báo của Bộ Môi trường Angola có đoạn.
"Cháy rừng ở châu Phi không giống Amazon", Tosi Mpanu Mpanu, đại sứ kiêm chuyên gia đàm phán về biến đổi khí hậu của Cộng hòa Congo, cho hay. "Ở Amazon, cháy rừng chủ yếu do hạn hán và biến đổi khí hậu, nhưng ở Trung Phi, chủ yếu do kỹ thuật canh tác".
Ở Cộng hòa Congo, chỉ 9% dân số được tiếp cận với điện, phần còn lại vẫn dùng củi để nấu nướng và thắp sáng, sưởi ấm. Tình trạng nông dân phát quang rừng lấy đất canh tác rất phổ biến.
Tổng thống Cộng hòa Congo Felix Tshisekedi cảnh báo rừng nhiệt đới đang bị đe dọa nếu quốc gia này không tăng công suất sản xuất thủy điện. Nước này đã ngừng cấp giấy phép khai thác gỗ mới, còn Gabon đã tuyên bố thành lập 13 công viên quốc gia, chiếm 11% lãnh thổ quốc gia.
Hồng Hạnh (Theo AFP) 