TITLE: Chiến đấu cơ Tây Ban Nha lao xuống biển - VnExpress

KEY WORDS: Chiến đấu cơ Tây Ban Nha lao xuống biển, máy bay Tây Ban Nha, máy bay đâm xuống biển, tai nạn hàng không

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
 
 
Chiến đấu cơ Tây Ban Nha lao xuống biển
Chiếc C-101 đâm xuống biển hôm 26/8. Video: Twitter.
Bộ Quốc phòng Tây Ban Nha xác nhận thi thể phi công duy nhất trên chiếc C-101 được tìm thấy sau ba giờ tìm kiếm. Người này dường như đã phóng ghế thoát hiểm nhưng không kịp. Ba bãi biển ở khu vực La Manga, đông nam Tây Ban Nha bị phong tỏa sau khi các mảnh vỡ máy bay dạt vào bờ.
Nguyên nhân sự cố chưa được xác định. Đây là tai nạn hàng không thứ hai diễn ra tại Tây Ban Nha chỉ trong vài ngày qua, sau vụ hai máy bay va chạm trên không làm 7 người thiệt mạng ở đảo Mallorca hôm 25/8.
CASA C-101 Aviojet là máy bay huấn luyện phản lực hai chỗ ngồi được Tây Ban Nha phát triển từ năm 1975 với sự hỗ trợ của Mỹ và Đức, sau đó đưa vào biên chế không quân nước này năm 1980. Phi cơ giúp người điều khiển làm quen với cảm giác bay trên tiêm kích phản lực, đồng thời mang được pháo 30 m, súng máy 12,7 mm và hơn 2 tấn bom để làm nhiệm vụ tấn công mặt đất.
Không quân Tây Ban Nha đang sở hữu 88 chiếc C-101. Loại máy bay này cũng có trong biên chế quân đội Chile và Honduras, trong khi Jordan đã loại biên phi đội C-101 hồi năm 2018.
Máy bay C-101 trong biên chế không quân Tây Ban Nha. Ảnh: Airliners.
Vũ Anh (Theo Reuters) 