TITLE: Người hùng phi công Mỹ qua đời - VnExpress

KEY WORDS: phi công Mỹ, người hùng phi công, máy bay United Airlines, máy bay hạ cánh khẩn cấp, máy bay gặp nạn năm 1989

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cựu phi công Al Haynes. Ảnh: AP.
Hãng hàng không Mỹ United Airlines thông báo Al Haynes, cựu phi công của hãng, đã qua đời ở tuổi 87 tại một bệnh viện thành phố Seattle, bang Washington hôm 26/8, song không nói rõ nguyên nhân.
"Chúng tôi rất buồn khi nhận được thông tin. Chúng tôi cảm ơn sự phục vụ của ông trong suốt sự nghiệp tại United và vì những nỗ lực đặc biệt của ông trên chuyến bay UA232 ngày 19/7/1989. Di sản của ông sẽ còn mãi", thông báo của hãng cho hay.
Haynes sinh ra ở Paris, bang Texas. Năm 1952, ông tham gia chương trình đào tạo học viên hàng không hải quân. Ông sau đó trở thành phi công hàng hải và đến năm 1956, ông bắt đầu làm việc tại United Airlines, trở thành kỹ sư bay, cơ phó rồi cơ trưởng.
Khi chuyến bay UA232 do Haynes làm cơ trưởng đang trên đường từ Denver đi Chicago ngày 19/7/1989, những người trên khoang nghe thấy tiếng nổ lớn và máy bay bị dao động. Phi hành đoàn sau đó xác định một đĩa quạt động cơ bị vỡ bắn ra từ động cơ đuôi, cắt đứt các ống thủy lực, khiến tổ lái mất khả năng điều khiển hướng và tốc độ bay.
"Khi động cơ hỏng, máy bay bắt đầu nghiêng sang phải và lắc lư", Haynes nói với CNN hồi năm 2013. "Nếu chúng tôi không ngăn chặn điều đó, tôi chắc chắn rằng mũi chúc xuống sẽ làm tăng tốc độ nhanh đến mức không cách nào kiểm soát được".
Haynes cùng cơ phó Bill Records, kỹ sư Dudley Dvorak và phi công huấn luyện Dennis Fitch phải học điều khiển máy bay bằng cách điều chỉnh lực đẩy trong hai động cơ còn lại. Haynes và Records vật lộn điều khiển, hướng tới sân bay thành phố Sioux City của bang Iowa. Fitch phải quỳ xuống khi ông dùng cả hai tay giữ cần điều khiển máy bay.
Trong khi đó, tiếp viên cố trấn an hành khách trong cabin và chuẩn bị cho họ hạ cánh. Chiếc DC-10 sau đó hạ cánh tại sân bay Sioux Gateway. Máy bay vỡ thành nhiều mảnh, 110 hành khách và một thành viên phi hành đoàn thiệt mạng, trong khi 185 người sống sót.
Chiếc DC-10 vỡ thành nhiều mảnh sau khi hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay Sioux City Gateway ngày 19/7/1989. Ảnh: Travelandleisure.
Nhiều tháng sau thảm họa, nhà chức trách tái tạo tình huống khẩn cấp hôm đó trong các chuyến bay giả lập, song phi công giả lập đều không thể duy trì quyền kiểm soát máy bay trong suốt chặng đường để hạ cánh như phi hành đoàn trên chuyến UA232. Cơ quan An toàn Hàng không Liên bang nói rằng nỗ lực của Haynes và phi hành đoàn đã ngăn chặn xảy ra thêm thương vong. 
Haynes nghỉ hưu ở United Airlines năm 1991, về sống tại Seattle, làm tình nguyện viên lâu năm của một đội bóng chày và phát thanh viên của sân bóng một trường trung học.
"Al không thích cái danh 'người hùng' . Ông ấy chưa bao giờ tự xem mình là người hùng", Gary Brown, giám đốc dịch vụ khẩn cấp ở quận Woodbury, Iowa, nói. "Bất cứ khi nào nói về những gì diễn ra vào ngày hôm ấy, ông ấy đều chỉ nói về tổ bay, tiếp viên hàng không, những hành khách đang làm theo hướng dẫn và những người ứng cứu khẩn cấp".
Huyền Lê (Theo CNN) 