TITLE: Trump nói Melania 'quen biết' Kim Jong-un - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Mỹ Donald Trump, Đệ nhất phu nhân Melania, quan hệ Mỹ - Triều, Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump và Đệ nhất phu nhân Melania. Ảnh: Reuters.
"Đệ nhất phu nhân đã quen biết Kim Jong-un, nên tôi nghĩ bà ấy đồng ý với tôi rằng Kim là người lãnh đạo một đất nước có tiềm năng to lớn", Trump nói tại họp báo ngày 26/8 sau hội nghị thượng đỉnh G7 ở Pháp, trong khi bà Melania ngồi ở hàng ghế bên dưới.
Ngay sau phát ngôn của ông Trump, phát ngôn viên Nhà Trắng Stephanie Grisham đính chính rằng bà Melania chưa bao giờ gặp Kim Jong-un, đồng thời giải thích rằng Trump nhầm lẫn là do ông cảm thấy Đệ nhất phu nhân luôn "đồng điệu" với ông.
"Tổng thống tâm sự với vợ về nhiều vấn đề, bao gồm cả các chi tiết về mối quan hệ bền chặt giữa ông với Chủ tịch Kim, nên tuy đệ nhất phu nhân chưa gặp ông Kim, Tổng thống cũng cảm thấy như bà quen biết ông ấy vậy", Grisham nói.
Bà Melania đã không có mặt trong hai hội nghị thượng đỉnh Trump - Kim cũng như cuộc gặp mới nhất ở biên giới liên Triều hồi tháng 6. Đệ nhất phu nhân Mỹ cũng chưa từng nói chuyện với lãnh đạo Triều Tiên.
Trump nhiều lần khen ngợi Chủ tịch Triều Tiên và ca ngợi mối quan hệ cá nhân giữa ông với Kim Jong-un. Tổng thống Mỹ khẳng định mối quan hệ với Triều Tiên dưới thời ông tốt đẹp hơn dưới thời người tiền nhiệm Barack Obama, dù hai nước chưa đạt được tiến triển đáng kể trong các cuộc đàm phán phi hạt nhân hóa.
Mai Lâm (Theo Reuters) 