TITLE: Hoàng gia Thái Lan đăng ảnh Hoàng quý phi - VnExpress

KEY WORDS: Hoàng gia Thái Lan đăng ảnh Hoàng quý phi, Hoàng quý phi Thái Lan, Hoàng quý phi Sineenat Wongvajirapakdi, hoàng gia Thái Lan, Vua Rama X

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Hoàng quý phi Sineesat điều khiển máy bay hạng nhẹ trong ảnh được công bố hôm 26/8. Ảnh: AFP.
Hoàng quý phi Sineenat Wongvajirapakdi xuất hiện trong một số bức ảnh khi tham gia những hoạt động quân sự như điều khiển chiến đấu cơ, huấn luyện bắn súng, chuẩn bị nhảy dù và mặc đồ rằn ri đứng cạnh Vua Rama X. Số khác lại cho thấy bà mặc áo croptop lái máy bay dân dụng hạng nhẹ.
Trang web của hoàng gia Thái Lan cũng công bố tiểu sử của Hoàng quý phi Sineenat trước khi bị sập do quá tải. Hoàng gia Thái Lan có chính sách không bình luận trước truyền thông, nhưng đại diện cung điện hôm nay cho biết trang web đang được sửa chữa vì lượng truy cập quá lớn.
Vua Rama X phong bà Sineenat Wongvajirapakdi làm Hoàng quý phi, tước hiệu dành cho phi tần đứng đầu trong hoàng gia, trong buổi lễ được tổ chức vào dịp sinh nhật 67 tuổi của ông hôm 28/7.
Vua Rama X (trái) và bà Sineenat mặc quân phục trong ảnh được công bố hôm nay. Ảnh: AFP.
Buổi lễ đánh dấu lần đầu tiên một quốc vương Thái Lan công khai có hơn một người vợ kể từ khi nền quân chủ chuyên chế kết thúc vào năm 1932. Tước hiệu Hoàng quý phi Thái Lan cũng không còn tồn tại kể từ năm 1921.
Bà Sineenat, 34 tuổi, từng là y tá ở bệnh viện quân đội và là thiếu tướng chỉ huy lực lượng cận vệ của nhà vua. Vua Rama X cũng trao cho Sineenat 4 huân chương cao quý để vinh danh những đóng góp của bà cho quốc gia trong buổi lễ trên.
Vũ Anh (Theo Reuters) 