TITLE: Trung Quốc nói Hong Kong khủng hoảng trầm trọng nhất từ 1997 - VnExpress

KEY WORDS: Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị, trưởng đặc khu Carrie Lam, biểu tình Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị. Ảnh: Reuters.
Nhận định được ông Vương đưa ra trong cuộc gặp với một phái đoàn doanh nghiệp Hong Kong tại Bắc Kinh ngày 27/8. Ông kêu gọi các doanh nghiệp Hong Kong hỗ trợ nhiều hơn cho chính quyền thành phố nhằm "chấm dứt bạo lực đã phát triển thành cuộc khủng hoảng lớn nhất mà thành phố này phải đối mặt kể từ khi được trao trả về Trung Quốc năm 1997".
Tuy nhiên, Ngoại trưởng Trung Quốc lạc quan rằng Hong Kong vẫn có khả năng khắc phục vấn đề của mình dưới sự hỗ trợ của chính phủ và sự đồng lòng của cư dân Hong Kong. Các doanh nghiệp đặc khu nên đóng vai trò tích cực, bằng cách giúp đỡ những người trẻ tuổi tham gia vào sự phát triển kinh tế của thành phố.
Biểu tình ở Hong Kong đã kéo dài hơn hai tháng, nhằm phản đối dự luật dẫn độ sửa đổi, cho phép dẫn độ nghi phạm tới các khu vực mà đặc khu chưa ký hiệp ước dẫn độ, bao gồm Trung Quốc đại lục. Cảnh sát Hong Kong hôm 26/8 lần đầu sử dụng vòi rồng giải tán những người biểu tình sau các cuộc đụng độ bạo lực. Hơn 20 cảnh sát bị thương và hàng chục người biểu tình bị bắt vì tội tụ tập trái phép, sở hữu vũ khí và tấn công cảnh sát.
Trưởng đặc khu Carrie Lam nói rằng bạo lực biểu tình đang leo thang nguy hiểm và tin chính quyền có thể tự giải quyết tình trạng bất ổn. Bà không từ bỏ xây dựng nền tảng đối thoại, nhưng nói chưa đến lúc thực hiện cuộc điều tra độc lập về khủng hoảng.
Một bài xã luận trên China Daily cảnh báo rằng khoảng cách giữa chính phủ và người biểu tình dường như không thể kiểm soát được và "chính quyền không thể nuốt nổi những viên thuốc mà người biểu tình kê đơn".
Mai Lâm (Theo Reuters) 