TITLE: 19 bang Mỹ kiện chính quyền Trump - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Mỹ Donald Trump, quy định mới về giam trẻ di cư trái phép, Thỏa thuận Flores

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: AP.
Đơn kiện được tổng chưởng lý 19 bang và thủ đô Washington D.C. ngày 26/8 nộp lên tòa án liên bang Mỹ ở Los Angeles nhằm phản đối quy định mới của Bộ An ninh Nội địa Mỹ có hiệu lực từ 21/10, cho phép nhà chức trách giam vô thời hạn các gia đình người nhập cư trái phép, gồm cả bố mẹ và trẻ em đi cùng.
Đại diện các bang cho rằng quy định mới của chính quyền Trump sẽ gây nguy hiểm cho trẻ em nhập cư khi loại bỏ giấy phép cấp bang của các trung tâm giam giữ gia đình nhập cư.
"Với quy định mới, chính quyền Trump đang mở đường cho Cơ quan Thực thi Di trú và Hải quan Mỹ (ICE) giam những đứa trẻ vô tội vô thời hạn", Maura Healey tổng chưởng lý bang Massachusetts, tuyên bố. Tổng chưởng lý bang California Xavier Becerra cho rằng các bang sẽ tìm cách bảo vệ trẻ em di cư khỏi những tổn hại không đáng có trong quá trình bị bắt giam.
Quyền Bộ trưởng An ninh Nội địa Mỹ Kevin McAleenan lập luận quy định mới sẽ góp phần "cải thiện tính toàn vẹn của hệ thống nhập cư", thay thế Thỏa thuận Flores năm 1997, vốn chỉ cho phép chính quyền Mỹ tạm giữ trẻ em nhập cư trái phép trong vòng 20 ngày.
Các quan chức an ninh nội địa Mỹ cho rằng việc giới hạn thời gian giam trẻ em nhập cư là yếu tố góp phần làm gia tăng làn sóng người di cư trái phép từ Trung Mỹ. Trong đó, các gia đình nhập cư mang theo trẻ em như một tấm "bùa hộ mệnh" để vào Mỹ, họ tin rằng sẽ chỉ bị giam một thời gian ngắn rồi được thả.
Ngoài các bang nói trên, nhiều tổ chức nhân quyền và quyền trẻ em cũng phản đối quyết định của chính quyền Trump. Nhà Trắng chưa đưa ra bình luận về đơn kiện này.
Mai Lâm (Theo AFP) 