TITLE: Hoàng quý phi Thái Lan trong bộ ảnh lần đầu được công bố - VnExpress

KEY WORDS: Hoàng quý phi Thái Lan, Hoàng quý phi Sineenat Wongvajirapakdi, Hoàng gia Thái Lan, Nhà vua Rama X, vua Thái Lan

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Hơn 60 bức ảnh cùng 46 trang tiểu sử của Hoàng quý phi Sineenat, 34 tuổi, được Hoàng gia Thái Lan công bố từ tuần trước nhưng bắt đầu được chia sẻ rộng rãi trên mạng từ hôm 26/8.
"Vua Rama X đã ra lệnh tạo một tiểu sử hoàng gia cho Hoàng quý phi Sineenat Bilaskalayani", thông cáo từ hoàng gia Thái Lan cho biết.
Trong ảnh, bà Sineenat (phải) xuống máy bay cùng Maha Vajiralongkorn, người đăng quang trở thành Quốc vương Rama X hồi tháng 5.
Các bức ảnh hé lộ những khoảnh khắc chưa từng thấy của bà Sineenat. Có lúc bà lái máy bay dân dụng hạng nhẹ trong trang phục khỏe khoắn và gợi cảm. 
Có khi bà mặc đồ rằn ri và tham gia chương trình huấn luyện quân sự như đu dây, bắn súng trước sự theo dõi sát sao của nhà vua. 
Theo tiểu sử, Sineenart từng trải qua nhiều chương trình huấn luyện quân sự, bao gồm chiến đấu trong rừng rậm, rèn sức bền, huấn luyện cận vệ hoàng gia và nhảy dù. 
Bà Sineenat cũng đã được đào tạo trong Không quân Hoàng gia Thái Lan vào năm 2018 và học lấy bằng phi công ở Đức. 
Bà Sineenat trong trang phục phi công của không quân Thái Lan, ngồi trong buồng lái một chiếc phi cơ huấn luyện.
Bà Sineenat trong một lần chuẩn bị nhảy dù từ máy bay quân sự.
Sineenat sinh ngày 26/1/1985 ở tỉnh Nan, phía bắc Thái Lan, và đi học ở quê nhà, sau đó tốt nghiệp học viện quân y vào năm 2008.
Hoàng quý phi Thái Lan trong trang phục truyền thống.
Sau khi làm y tá đến 2012, bà Sineenart trở thành nhân viên của Văn phòng Hoàng gia Thái Lan và làm việc tại cửa hàng đồ thủ công mỹ nghệ của cung điện, trước khi chuyển tới văn phòng của ông Rama X, khi đó còn là Thái tử.
Từ năm 2015, bà gia nhập lực lượng cận vệ của quốc vương và hiện là thiếu tướng. Hồi tháng 12/2017, bà là chỉ huy lực lượng binh sĩ tham gia lễ hỏa táng cố vương Bhumibol.
Trong ảnh, Hoàng quý phi và Nhà vua Rama X tại cung điện. 
Một khoảnh khắc đời thường của Nhà vua và Hoàng quý phi Thái Lan.
Những bức ảnh trên được công bố gần một tháng sau khi bà Sineenart được Vua Rama X sắc phong làm Hoàng quý phi trong lễ sinh nhật lần thứ 67 của ông.
Buổi lễ đánh dấu bà Sineenart trở thành vợ thứ 5 của Nhà vua và là Hoàng quý phi đầu tiên của Thái Lan trong gần một thế kỷ. Nhà vua Rama X trải qua ba lần ly hôn vợ và có 7 đứa con trước khi kết hôn với Hoàng hậu Suthida hồi tháng 5. Bà Suthida cũng từng là chỉ huy lực lượng cận vệ hoàng gia Thái Lan. 
Ảnh: AFP, Khaosod 
