TITLE: Người đàn ông Mỹ chứa xác chết trong nhà - VnExpress

KEY WORDS: Robert Williams, thi thể người, lạm dụng tình dục trẻ em, New Jersey

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Nghi phạm Robert Williams. Ảnh: AP.
Trong phiên tòa ngày 26/8, các công tố viên quận Essex, bang New Jersey đã gọi Williams, 53 tuổi, là mối "nguy hiểm cho xã hội" sau khi nhà chức trách phát hiện người đàn ông này tàng trữ nhiều bộ phận thi thể người tại nhà riêng.
Cảnh sát New Jersey ban đầu đến khám xét nhà của Williams tại thành phố Newark hôm 15/8 để điều tra cáo buộc ông ta đã lạm dụng tình dục một cậu bé 13 tuổi trong nhiều tháng. Nhưng sau khi kiểm tra căn nhà, họ phát hiện một bàn thờ và nhiều bộ phận thi thể người, được cho là để phục vụ các nghi lễ tôn giáo.
Williams bị bắt và bị truy tố tội xâm phạm thi thể người chết và lạm dụng tình dục trẻ em, nhưng ông ta phủ nhận mọi cáo buộc trong phiên tòa hôm qua.
Giới chức vẫn chưa xác minh được danh tính của người chết, nhưng các bộ phận thi thể được tìm thấy chứng tỏ Williams có hành vi man rợ, có thể gây nguy hiểm cho mọi người.
Thẩm phán đã ra lệnh giam Williams trong thời gian chờ xét xử. Người này có thể phải ngồi tù tối thiểu 25 năm nếu bị kết án về tội nghiêm trọng nhất là tấn công tình dục trẻ em dưới 13 tuổi. Williams sẽ tiếp tục bị xét xử trong phiên tòa tiếp theo ngày 16/9.
Ngọc Ánh (Theo AP) 