TITLE: Em gái Kim Jong-un lần đầu xuất hiện tại bãi thử vũ khí - VnExpress

KEY WORDS: Em gái Kim Jong-un lần đầu xuất hiện tại bãi thử tên lửa, Kim yo-jong

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Kim Yo-jong (ngoài cùng bên phải) tại bãi phóng ở tỉnh Nam Hamgyon của Triều Tiên ngày 24/8. Ảnh: KCNA.
Trong bức ảnh được hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) công bố, bà Kim Yo-yong đứng ở rìa bên phải, ngay ngoài cửa căn lều dã chiến, nơi lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và các quan chức cấp cao dõi theo quả đạn phóng lên trời từ "hệ thống pháo phản lực đa nòng siêu lớn" nước này vừa phát triển.
Đây là lần xuất hiện công khai đầu tiên của Kim Yo-yong trong một vụ thử vũ khí của Triều Tiên. Giới quan sát nhận định bà hộ tống anh trai tới bãi thử trên cương vị Phó ban Tuyên giáo đảng Lao động Triều Tiên.
"Kim Yo-yong có thể có mặt để chỉ đạo công tác ghi hình vụ thử vũ khí. Việc bà Kim xuất hiện trong bức ảnh chụp tại bãi thử dường như để thể hiện vị thế chính trị và tư cách thành viên gia tộc họ Kim" chuyên gia Cho Han-bum thuộc Viện Thống nhất Quốc gia Hàn Quốc đánh giá.
Kim Yo-jong, 32 tuổi, được bổ nhiệm làm ủy viên dự khuyết Bộ Chính trị đảng Lao động Triều Tiên vào tháng 10/2017. Cô giữ chức Phó ban Tuyên giáo năm 2014 và được chỉ định làm phó chủ nhiệm thứ nhất của cơ quan này vào tháng 2/2018.
Em gái lãnh đạo Triều Tiên cũng là một trong những quan chức nổi bật của nước này tại các sự kiện quốc tế. Cô từng tới Hàn Quốc vào năm 2018 nhân dịp Thế Vận hội Mùa đông Pyeongchang và truyền đạt mong muốn tổ chức hội nghị thượng đỉnh liên Triều lần ba của Kim Jong-un. Kim Yo-jong cũng thể hiện vai trò của mình trong hai hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều tại Singapore và Hà Nội.
Truyền thông Triều Tiên cho biết lãnh đạo Kim Jong-un "đã chỉ đạo vụ phóng thử của bệ phóng pháo phản lực đa nòng siêu lớn mới được phát triển" đồng thời khẳng định vụ thử đạt được mọi mục tiêu đề ra. Đây là vụ thử vũ khí thứ bảy liên tiếp của Triều Tiên trong gần hai tháng qua.
Nguyễn Hoàng (Theo UPI) 