TITLE: Trump ca ngợi đàm phán thương mại với Trung Quốc - VnExpress

KEY WORDS: Trump ca ngợi đàm phán thương mại với Trung Quốc, Tổng thống Mỹ Donald Trump, đàm phán thương mại, chiến tranh thương mại, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Trump bên lề hội nghị thượng đỉnh G7 hôm 25/8. Ảnh: AFP.
"Tôi có thể nói rằng chúng tôi đang có những cuộc đối thoại rất có ý nghĩa, phần lớn bởi chúng tôi đang làm rất tốt. Trung Quốc là đất nước tuyệt vời, tôi coi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình là một lãnh đạo vĩ đại", Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay cho biết trong cuộc họp báo với Thủ tướng Đức Angela Merkel bên lề hội nghị thượng đỉnh G7 tại Pháp.
Ông chủ Nhà Trắng cho rằng "mọi chuyện đều có thể xảy ra" khi được hỏi về động thái tiếp theo trong cuộc chiến thương mại với Trung Quốc. "Họ đang mất hàng triệu việc làm và phải tìm tới những quốc gia khác. Nếu là họ, tôi sẽ muốn đạt được một thỏa thuận", Trump nói thêm.
Phó thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc, người được coi là cố vấn kinh tế hàng đầu của ông Tập, trước đó tỏ ý dịu giọng với Mỹ, nói rằng Bắc Kinh sẵn sàng đàm phán để không làm leo thang xung đột thương mại với Washington.
Tuyên bố được đưa ra trong bối cảnh chiến tranh thương mại Mỹ - Trung đang leo thang ở mức chưa từng có với các đòn thuế hai bên liên tiếp tung vào nhau. Truyền thông nhà nước Trung Quốc hôm qua cho rằng Mỹ đang "phạm sai lầm chiến lược" và tuyên bố Bắc Kinh phải "dạy cho Washington hiểu về chiến tranh thương mại".
Cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung ngày càng diễn biến phức tạp khiến triển vọng đàm phán giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới trở nên xa vời. Các động thái tăng thuế giữa hai nước diễn ra trong bối cảnh phái đoàn Mỹ - Trung đang chuẩn bị cho cuộc họp song phương tại Washington vào tháng 9.
Trước thềm hội nghị G7 ở Biarritz, Pháp, Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk cảnh báo căng thẳng thương mại giữa Mỹ với Trung Quốc và châu Âu có thể gây suy thoái kinh tế toàn cầu. Tổng thống Pháp Emmanuel Macron cũng cảnh báo về hậu quả lan rộng từ các tranh chấp thương mại và kêu gọi các nước thảo luận "một số hình thức giảm leo thang".
Vũ Anh (Theo AFP) 