TITLE: Trung Quốc không xác nhận nối lại đàm phán với Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, Trung Quốc không xác nhận nối lại đàm phán thương mại, đàm phán thương mại Mỹ - Trung, Trump nói Mỹ - Trung sắp đàm phán trở lại, căng thẳng Mỹ - Trung

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng. Ảnh: Xinhua.
"Trung Quốc và Mỹ nên giải quyết các tranh chấp thương mại thông qua đối thoại. Chúng tôi đã có 12 vòng tham vấn cấp cao. Các nhóm đàm phán hai bên cũng đang giữ liên lạc", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng hôm nay phát biểu, sau khi từ chối xác nhận thông tin Tổng thống Mỹ đưa ra. 
Trước đó, Trump cho biết các quan chức Trung Quốc tối 25/8 điện đàm với Đại diện Thương mại Mỹ Robert Lighthizer và Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin, đề nghị hai bên "quay lại bàn đàm phán" để giải quyết cuộc chiến thương mại. Ông chủ Nhà Trắng gọi đây là "diễn biến rất tích cực" với thế giới. 
Tuy nhiên tới nay vẫn chưa có dấu hiệu tiến bộ nào trong quá trình đàm phán giữa hai nước. Bộ Ngoại giao Trung Quốc cũng cho biết việc Mỹ quyết định áp thêm thuế với hàng nhập khẩu nước này là điều "đáng tiếc". "Áp lực tối đa như vậy sẽ làm tổn thương cả hai bên và hoàn toàn không mang tính xây dựng", ông Cảnh nói. 
Tổng biên tập Hu Xijin của Global Times, tờ báo thuộc People's Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, viết trên Twitter rằng Washington và Bắc Kinh đang duy trì liên lạc ở "cấp kỹ thuật" và "không đáng chú ý như Tổng thống Trump nói". 
Trung Quốc tuần trước quyết định áp thuế 5-10% với 75 tỷ USD hàng hóa Mỹ theo hai đợt, có hiệu lực từ ngày 1/9 và 15/12. Trump sau đó tuyên bố 250 tỷ USD hàng Trung Quốc đang bị đánh thuế 25% sẽ bị đánh thuế ở mức 30% từ ngày 1/10. 300 tỷ USD hàng còn lại, dự kiến bị đánh thuế 10%, giờ sẽ chịu mức thuế 15%.
Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cảnh báo rằng chiến tranh thương mại Mỹ - Trung đang làm tăng trưởng toàn cầu chững lại. Trong khi đó, giới quan sát nhận định hai bên khó có thể đạt được đột phá trong đàm phán khi tình hình căng thẳng ngày càng phức tạp.
Ánh Ngọc (Theo SCMP) 