TITLE: Một người Australia tình nghi là 'gián điệp' bị bắt ở Trung Quốc

KEY WORDS: Một người Australia tình nghi là 'gián điệp' bị bắt ở Trung Quốc, Yang Hengjun, Ngoại trưởng Australia Marise Payne

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Yang Hengjun. Ảnh: Twitter/ABC
Yang, nhà văn kiêm nhà bình luận chính trị người Australia, bị bắt hồi tháng một tại sân bay khi cùng vợ con từ Mỹ về Quảng Châu. Sau vài tháng giam giữ, Trung Quốc hôm 23/8 phát lệnh bắt Yang với nghi ngờ ông hoạt động gián điệp.
"Tiến sĩ Yang bị giam ở Bắc Kinh trong điều kiện khắc nghiệt mà không bị buộc tội suốt 7 tháng. Trung Quốc cũng không giải thích lý do bắt giam tiến sĩ Yang và cũng không cho phép ông gặp luật sư hay thăm thân", Ngoại trưởng Australia Marise Payne hôm nay cho biết.
Yang sống cùng gia đình ở New York, là giáo viên thỉnh giảng ở đại học Columbia. Hồi cuối tháng một, Ngoại trưởng Vương Nghị cho hay Yang bị nghi ngờ "tham gia các hoạt động tội phạm gây nguy hại cho an ninh quốc gia Trung Quốc". 
"Nếu tiến sĩ Yang bị giam vì quan điểm chính trị, ông ấy nên được trả tự do", Ngoại trưởng Australia nói. "Chúng tôi hy vọng các thủ tục pháp lý công bằng và tiêu chuẩn được đáp ứng".
Ngoại trưởng Australia đã 5 lần đề cập vấn đề này với người đồng cấp Vương Nghị qua các lần gặp trực tiếp và qua thư. Bà từng bày tỏ "thất vọng sâu sắc" khi Yang bị đưa tới nhà giam tội phạm hình sự hồi tháng 7. Nhân viên lãnh sự được phép thăm Yang hôm nay. 
Theo luật Trung Quốc, tội gián điệp có thể phải ngồi tù từ ba năm tới tử hình.
Hồng Hạnh (Theo AFP/ABC) 