TITLE: Nhật Bản sơ tán 240.000 dân

KEY WORDS: Nhật sơ tán dân, cảnh báo lũ lụt, sạt lở đất, Kyushu

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Nhà cửa ở Takeo, tỉnh Saga, ngập trong nước mưa hôm 28/8. Ảnh: Reuters.
Lệnh sơ tán được đưa ra sau khi Cơ quan Khí tượng Nhật Bản phát cảnh báo mức cao nhất về khả năng lũ lụt và sạt lở đất ở một số tỉnh thuộc khu vực Kyushu, tây nam đất nước hôm nay. Cảnh báo đặc biệt được ban hành với các tỉnh Fukuoka, Saga và Nagasaki ở phía bắc Kyushu, những nơi dự kiến có mưa lớn trên diện rộng. Chính quyền ba tỉnh này đã ban lệnh sơ tán 240.000 người.
"Chúng ta đang chứng kiến mưa lớn chưa từng có tại nhiều thành phố nằm trong lệnh cảnh báo đặc biệt", Yasushi Kajiwara, quan chức Cơ quan Khí tượng Nhật Bản cho biết trong cuộc họp báo sáng nay. "Đây là tình huống chúng ta phải làm hết sức để bảo toàn mạng sống".
Một người đàn ông chết trong ôtô bị nước cuốn trôi trên đường phố Takeo, tỉnh Saga. Vài tuyến đường sắt ở phía bắc Kyushu ngừng hoạt động, một vài tuyến đường phải đóng cửa.
Truyền hình địa phương chiếu cảnh nước mưa dâng kín sông ngòi, ôtô ngập trong bùn đất. Bên trong nhà ga thành phố Saga, thủ phủ tỉnh Saga, hành khách mắc kẹt ngồi trên ghế, nước dâng lên mắt cá chân.
Cơ quan Khí tượng Nhật Bản cho hay trong một giờ, lượng mưa trút xuống nhiều thành phố ở Saga và Taku lên tới hơn 120 mm. Vào đêm nay và sáng mai, khu vực phía bắc Kyushu sẽ hứng thêm 200 mm nước mưa, còn ở khu vực Kanto Koshin bao gồm Tokyo và Tokai, lượng mưa dự kiến là 180 mm.
Chính quyền Nhật Bản thường xuyên kêu gọi người dân nghiêm túc thực hiện lệnh sơ tán, đặc biệt sau trận mưa lớn thảm khốc vào mùa hè năm ngoái ở miền tây khiến hơn 200 người thiệt mạng. Nhiều khu dân cư bị chôn vùi vì lở đất hoặc chìm trong nước lũ. Nhiều người chết do lệnh sơ tán được ban hành quá muộn và một số người không tuân thủ.
Hồng Hạnh (Theo AFP/Kyodo News) 