TITLE: Iran bán dầu trên siêu tàu được Gibraltar thả - VnExpress

KEY WORDS: tàu chở dầu Iran, Gibraltar thả tàu dầu Iran, phát ngôn viên chính phủ Iran, căng thẳng Mỹ - Iran, thỏa thuận hạt nhân Iran 2015 JCPOA

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Siêu tàu dầu Grace 1 ngoài khơi Gibraltar hôm 15/8, trước khi đổi tên thành Adrian Darya. Ảnh: AP.
"Cộng hòa Hồi giáo Iran đã bán xong số dầu trên tàu Adrian Darya (tên cũ là Grace 1), chủ sở hữu và người mua số dầu này sẽ quyết định điểm đến của hàng hóa", phát ngôn viên chính phủ Iran Ali Rabiei hôm nay cho biết, nhưng không cung cấp thêm thông tin về bên mua số dầu trên.
Giám đốc điều hành hãng vận tải Astralship, công ty vận hành Grace 1, hôm 17/8 thông báo tàu sẽ rời khỏi Gibraltar với 2,1 triệu thùng dầu và thủy thủ đoàn mới gồm những người mang quốc tịch Ấn Độ và Ukraine.
Grace 1 bị thủy quân lục chiến Anh cùng cảnh sát biển Gibraltar bắt ngày 4/7 ở ngoài khơi vùng lãnh thổ này với cáo buộc chở dầu tới Syria, vi phạm lệnh trừng phạt của Liên minh châu Âu. Tehran bác cáo buộc, khẳng định dầu đang tới cảng Basra của Iraq.
Lệnh trả tự do cho Grace 1 được tòa án Gibraltar đưa ra sau khi Thủ hiến Fabian Picardo nhận được đảm bảo bằng văn bản của Iran về việc tàu không chở dầu tới Syria.
Ngay sau khi Gibraltar tuyên bố thả con Grace 1, một tòa án liên bang Mỹ đã ra lệnh bắt tàu do nghi ngờ nó có liên hệ với Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran, tổ chức vũ trang bị Washington liệt vào danh sách khủng bố. Tuy nhiên, đề nghị trên bị Gibraltar từ chối, chưa rõ lệnh bắt sẽ được Washington tiến hành như thế nào. Tàu đã đổi tên thành Adrian Darya, treo cờ Iran và đang ở phía tây đảo Crete của Hy Lạp.
Quan hệ giữa Iran và Mỹ xấu đi kể từ khi Washington rút khỏi thỏa thuận hạt nhân ký với Iran năm 2015 và liên tiếp áp đặt các biện pháp trừng phạt nhằm vào Tehran. Căng thẳng tiếp tục leo thang khi Iran bắn hạ một máy bay không người lái của Mỹ và các vụ bắt tàu dầu liên tiếp xảy ra ở Vùng Vịnh.
Mai Lâm (Theo Reuters) 