TITLE: Chiến hạm hiện đại nhất Iran hộ tống tàu hàng - VnExpress

KEY WORDS: Chiến hạm hiện đại nhất Iran hộ tống tàu hàng, chiến hạm Iran, tàu khu trục Iran, vịnh Aden, căng thẳng Mỹ - Iran

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tàu hộ vệ Sahand sau khi được hạ thủy cuối năm 2018. Ảnh: IRNA.
"Sahand là tàu chiến hiện đại nhất của Iran, trong khi Kharg là tàu hậu cần tiếp dầu có thể mang theo trực thăng. Hai chiến hạm này sẽ bảo đảm an ninh cho tàu thương mại Iran trên vùng biển quốc tế", đài truyền hình PressTV của Iran cho biết.
Động thái này diễn ra chỉ một tuần sau khi tư lệnh hải quân Iran Hossein Khanzadi tuyên bố sẵn sàng triển khai lực lượng bảo vệ tàu dầu Adrian Darya 1 (tên cũ là Grace 1) vừa được chính quyền vùng lãnh thổ Gibraltar trả tự do hồi giữa tháng 8.
Sahand là chiếc thứ 5 thuộc lớp tàu chiến Moudge do Iran tự phát triển, được biên chế hồi tháng 12/2018. Tehran gọi đây là "tàu khu trục", nhưng giới chuyên gia cho rằng kích thước và vũ khí của chúng nằm trong nhóm tàu hộ vệ hạng nhẹ.
Mỗi tàu lớp Moudge dài 95 m, rộng 11 m, có lượng giãn nước 2.000 tấn và được ứng dụng một số công nghệ tàng hình trước radar đối phương. Tàu hộ vệ Sahand được trang bị 4 tên lửa chống hạm Qader có tầm bắn trên 200 km, tên lửa phòng không tầm xa Sayyad-2, hải pháo đa dụng 76 mm và pháo tự động 40 mm cùng 6 ngư lôi.
Vị trí vịnh Aden. Đồ họa: BBC.
Chính phủ Iran hôm 26/8 thông báo bán xong số dầu trên tàu Adrian Darya 1, nhưng không tiết lộ người mua và điểm đến của số hàng. Một tòa án liên bang Mỹ trước đó ra lệnh bắt tàu do nghi ngờ nó có liên hệ với Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran, tổ chức vũ trang bị Washington liệt vào danh sách khủng bố.
Quan hệ giữa Iran và Mỹ xấu đi kể từ khi Washington rút khỏi thỏa thuận hạt nhân ký với Iran năm 2015 và liên tiếp áp đặt các biện pháp trừng phạt nhằm vào Tehran. Căng thẳng tiếp tục leo thang khi Iran bắn hạ một máy bay không người lái của Mỹ và các vụ bắt tàu dầu liên tiếp xảy ra ở Vùng Vịnh.
Vũ Anh (Theo Reuters) 