TITLE: Biểu tình ở Hong Kong: Trung Quốc tức giận tuyên bố của G7 về Hong Kong

KEY WORDS: Hong Kong, biểu tình Hong Kong, người biểu tình Hong Kong, Trung Quốc, Bộ Ngoại giao Trung Quốc, Cảnh Sảng

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng. Ảnh: Reuters.
"Chúng tôi rất không hài lòng và kiên quyết phản đối tuyên bố chung của các lãnh đạo tại hội nghị thượng đỉnh G7 về các vấn đề Hong Kong", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng nói trong buổi họp báo ở Bắc Kinh hôm nay.
Hội nghị thượng đỉnh nhóm các nước phát triển (G7) tại Pháp hôm 26/8 ra tuyên bố chung, trong đó bày tỏ sự ủng hộ quyền tự trị của Hong Kong theo thỏa thuận giữa Trung Quốc và Anh năm 1984 và kêu gọi sự kiềm chế sau nhiều tháng bất ổn.
Ôn Cảnh cho rằng tuyên bố cho thấy G7 "can thiệp" vấn đề Hong Kong và "nuôi dưỡng ý đồ xấu". 
"Chúng tôi đã nhiều lần nhấn mạnh rằng Hong Kong hoàn toàn là vấn đề nội bộ của Trung Quốc và không chính phủ, tổ chức hay cá nhân nước ngoài nào có quyền can thiệp. Không ai quan tâm đến sự thịnh vượng và ổn định của Hong Kong hơn người dân Trung Quốc, trong đó có người Hong Kong", ông Cảnh cho hay.
Các cuộc biểu tình ở Hong Kong bùng phát từ hôm 9/6 để phản đối dự luật dẫn độ, trong đó cho phép Hong Kong đưa nghi phạm tới những khu vực mà thành phố chưa có hiệp ước dẫn độ, bao gồm Trung Quốc đại lục. Biểu tình khiến trung tâm tài chính châu Á rơi vào khủng hoảng nghiêm trọng nhất kể từ khi được Anh trao trả cho Trung Quốc.
Cảnh sát Hong Kong hôm 26/8 lần đầu sử dụng vòi rồng để giải tán những người biểu tình sau các cuộc đụng độ bạo lực. Hơn 20 cảnh sát bị thương và hàng chục người biểu tình bị bắt vì tội tụ tập trái phép, sở hữu vũ khí và tấn công cảnh sát.
Phát biểu tại cuộc họp báo hôm nay, Trưởng đặc khu Carrie Lam nói rằng bạo lực biểu tình đang leo thang nguy hiểm và tin chính quyền có thể tự giải quyết tình trạng bất ổn. Bà không từ bỏ xây dựng nền tảng đổi thoại, nhưng nói chưa đến lúc thực hiện cuộc điều tra độc lập về khủng hoảng.
Huyền Lê (Theo AFP) 