TITLE: Brazil cấm đại sứ nghỉ phép khi có cháy rừng - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro, đại sứ quán Brazil, Brazil không cho đại sứ nghỉ phép, cháy rừng Amazon

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro. Ảnh: AP.
Quyết định cấm các đại sứ một số nước nghỉ phép được Ngoại trưởng Brazil Ernesto Araujo đưa ra hôm 26/8 sau cuộc họp khẩn với Tổng thống Jair Bolsonaro đêm trước đó. Các đại sứ được yêu cầu tham gia vào nỗ lực chung nhằm đưa ra phản ứng ngoại giao với những quan ngại quốc tế về tình trạng cháy rừng Amazon.
Một số đại sứ đang nghỉ phép cũng phải quay trở lại làm việc, theo các nguồn tin thân cận với Bộ Ngoại giao Brazil. Các đại sứ quán Brazil được yêu cầu thông báo trên tài khoản mạng xã hội rằng cháy rừng là hiện tượng xảy ra hàng năm ở Amazon và các vụ cháy hiện nay không nằm ngoài tầm kiểm soát của nước này.
Tuần trước, Brazil cũng gửi công văn cho các đại sứ nhằm cung cấp những thông tin chính về hồ sơ môi trường của nước này, nhằm đáp trả những lời chỉ trích của dư luận quốc tế nhắm vào hoạt động bảo vệ rừng và chống biến đổi khí hậu của chính quyền Tổng thống Bolsonaro.
Cháy rừng Amazon trở thành tâm điểm thảo luận ở hội nghị thượng đỉnh G7 vừa diễn ra tại Pháp. Tổng thống Pháp Emmanuel Macron cáo buộc Bolsonaro nói dối khi Tổng thống Brazil tìm cách giảm nhẹ những quan ngại về biến đổi khí hậu tại Hội nghị thượng đỉnh G20 ở Nhật Bản hồi tháng 6.
Hôm 26/8, Macron công bố khoản hỗ trợ khẩn cấp 20 triệu USD cho các quốc gia chịu ảnh hưởng từ thảm họa cháy rừng Amazon, tuy nhiên Brazil từ chối nhận khoản hỗ trợ này.
Một số nhà khoa học cũng phản đối thông tin cho rằng rừng Amazon đang cháy ở mức độ kỷ lục. Theo dữ liệu vệ tinh được Viện Nghiên cứu Vũ trụ Quốc gia Brazil công bố, số vụ cháy rừng 8 tháng đầu năm 2019 cao hơn 80% so với năm trước, nhưng chỉ cao hơn 7% so với số vụ trung bình trong 10 năm qua.
Số vụ cháy rừng ở Brazil trong 8 tháng đầu mỗi năm từ 1999 đến 2019. Ảnh: INPE.
Dữ liệu vệ tinh của NASA cũng cho thấy trong hai ngày cuối tuần qua, ở Brazil xảy ra 2.127 vụ cháy rừng, trong khi số vụ cháy rừng ở hai quốc gia châu Phi là Angola và Cộng hòa Dân chủ Congo lên tới 10.297.
Mai Lâm (Theo Reuters) 