TITLE: Trump muốn tổ chức hội nghị G7 ở sân golf riêng - VnExpress

KEY WORDS: Trump muốn tổ chức hội nghị G7 ở sân golf riêng, hội nghị thượng đỉnh G7, G7, Tổng thống Mỹ Donald Trump

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Trump trong cuộc họp báo hôm 26/8. Ảnh: AFP.
"Đó là nơi tuyệt vời, có diện tích hơn 320 hecta và đáp ứng được mọi nhu cầu. Nó chỉ cách sân bay Miami vài phút đi xe, sở hữu những công trình có 50-70 phòng sang trọng. Mỗi phái đoàn có thể ở tại một khu nhà riêng", Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm qua phát biểu trong họp báo sau hội nghị thượng đỉnh G7 ở Pháp, đề cập tới khu nghỉ dưỡng và sân golf Trump National Doral Miami tại bang Florida, đông nam nước Mỹ.
Ông chủ Nhà Trắng cho biết các quan chức Mỹ đã xem xét 12 địa điểm khác nhau để tổ chức hội nghị thượng đỉnh G7 năm 2020, nhưng "không nơi nào so sánh được với Doral".
Nhiều người nhanh chóng phê phán ý tưởng này của Trump, cho rằng ông đang tìm cách kiếm lời trong thời gian làm việc tại Nhà Trắng. "Chúng tôi lo ngại rằng Donald Trump đang biến vị trí của mình thành bộ phận quảng cáo cho tập đoàn Trump. Ông ấy công khai lợi dụng chức vụ để cải thiện tình hình kinh doanh khó khăn", Noah Bookbinder, phó giám đốc nhóm giám sát "Các công dân có trách nhiệm và đạo đức ở Washington" (CREW), hôm qua cho hay.
Tổng thống Trump sau đó bác bỏ chỉ trích, cho rằng ông sẽ "không thu được chút tiền nào" từ sự kiện này.
Mặt trước khu nghỉ dưỡng Trump National Doral Miami. Ảnh: AFP.
Khu nghỉ dưỡng và sân golf Doral nằm ở phía tây thành phố Miami. Nó bao gồm 4 sân golf lớn nằm xen kẽ với các tòa nhà và hồ nước. Khu nghỉ dưỡng này sở hữu 642 phòng các loại, trong đó có hai phòng tổng thống, cùng hàng loạt bể bơi và một tòa nhà chuyên dành cho spa. Trump mua lại và tân trang địa điểm này sau khi chủ cũ tuyên bố phá sản vào năm 2012.
Vũ Anh (Theo Reuters) 