TITLE: Lãnh đạo G7 lo ngại về tình hình Hong Kong

KEY WORDS: Hong Kong, biểu tình Hong Kong, người biểu tình Hong Kong, cảnh sát Hong Kong phun vòi rồng, G7, hội nghị thượng đỉnh G7

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Lãnh đạo các nước G7 họp tại Biarritz, Pháp hôm 25/8. Ảnh: Reuters.
"G7 tái khẳng định sự tồn tại và tầm quan trọng của thỏa thuận Trung - Anh năm 1984 về Hong Kong và kêu gọi tránh xa bạo lực", nhóm các nước phát triển (G7) cho biết trong tuyên bố chung được công bố cuối ngày 26/8 tại Biarritz, tây nam nước Pháp.
Thủ tướng Anh Boris Johnson nói với phóng viên rằng lãnh đạo Mỹ, Anh, Canada, Pháp, Đức, Italy, Nhật Bản đều "quan ngại sâu sắc" về tình hình ở Hong Kong. "Các quốc gia G7 đều ủng hộ một Hong Kong ổn định, thịnh vượng và chúng tôi vẫn cam kết với mô hình 'một quốc gia hai chế độ'", ông Johnson nói.
Hong Kong đang trải qua khủng hoảng nghiêm trọng suốt hơn hai tháng qua do các cuộc biểu tình phản đối dự luật dẫn độ, trong đó cho phép Hong Kong đưa nghi phạm tới những khu vực mà thành phố chưa có hiệp ước dẫn độ, bao gồm Trung Quốc đại lục. Trưởng đặc khu Carrie Lam tuyên bố dự luật dẫn độ "đã chết" và đề xuất đối thoại, nhưng người biểu tình vẫn tuần hành vào mỗi cuối tuần.
Cảnh sát Hong Kong hôm 26/8 lần đầu sử dụng vòi rồng để giải tán những người biểu tình "cực kỳ bạo lực" sau các cuộc đụng độ. Hơn 20 cảnh sát bị thương và hàng chục người biểu tình bị bắt, gồm một đứa trẻ 12 tuổi, vì tội tụ tập trái phép, sở hữu vũ khí và tấn công cảnh sát.
Quan chức nhiều nước, trong đó có Mỹ và Anh, đã kêu gọi chính quyền Hong Kong thể hiện sự kiềm chế để tránh bạo lực hoặc thương vong. Trung Quốc cáo buộc Anh phát biểu vô trách nhiệm, can thiệp vào vấn đề Hong Kong cũng như công việc nội bộ của Trung Quốc.
Cảnh sát và người biểu tình Hong Kong đụng độ trên đường phố hôm 25/8. Ảnh: Reuters.
Huyền Lê (Theo AFP) 