TITLE: Phụ nữ Bangladesh không cần khai 'còn trinh' khi lấy chồng

KEY WORDS: Phụ nữ Bangladesh không cần khai 'còn trinh' khi lấy chồng, trinh nữ, giấy chứng nhận kết hôn, Bangladesh

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Một đôi vợ chồng Bangladesh trong ngày cưới ở Dhaka hồi tháng 8/2017. Ảnh: AFP. 
Theo luật hôn nhân của người Hồi giáo ở Bangladesh, cô dâu phải khai vào một trong ba mục trên giấy chứng nhận kết hôn là trinh nữ, góa phụ hay đã ly hôn. Tòa án tối cao Bangladesh hôm 25/8 yêu cầu chính phủ xóa mục này và thay bằng "chưa kết hôn". Thay đổi sẽ có hiệu lực vào tháng 10.
Các nhóm nhân quyền chỉ trích thuật ngữ này khi nó được đưa vào giấy đăng ký kết hôn từ năm 1961 vì "xúc phạm và phân biệt đối xử", vi phạm quyền riêng tư của phụ nữ. Năm 2014, các nhóm nhân quyền đã đệ đơn lên tòa án, yêu cầu thay đổi điều khoản này trong Luật Hôn nhân và Ly hôn của người Hồi giáo Bangladesh 1974.
"Đây là quyết định mang tính bước ngoặt", Aynun Nahar Siddiqua, luật sư đại diện cho các nhóm nhân quyền nói hôm 26/8. "Nó mang lại cho chúng tôi niềm tin có thể đấu tranh và tạo ra nhiều thay đổi vì phụ nữ hơn trong tương lai".
Phán quyết của tòa cũng yêu cầu nhà chức trách đưa các điều khoản "chưa lập gia đình, góa vợ và ly hôn" cho chú rể trong giấy chứng nhận. Chính phủ Bangladesh chưa bình luận về những thay đổi này hay thời điểm nó có hiệu lực.
Mohammad Ali Akbar Sarker, một cán bộ phụ trách đăng ký kết hôn cho người Hồi giáo ở thủ đô Dhaka, cho biết những người như mình đang chờ Bộ Luật pháp và Tư pháp thông báo về thay đổi trong mẫu đơn.
"Tôi đã làm thủ tục cho nhiều cuộc hôn nhân ở Dhaka và thường nhận được câu hỏi tại sao đàn ông có quyền tự do không tiết lộ tình trạng cá nhân của mình nhưng phụ nữ thì không. Tôi luôn trả lời đây là vấn đề không thuộc quyền hạn do tôi quyết định. Giờ thì tôi đoán sẽ không ai hỏi thế nữa", Sarker nói.
Bangladesh là quốc gia có cộng đồng người Hồi giáo đông thứ ba thế giới. Gần 90% trong số 168 triệu dân của nước này là người Hồi giáo.
Hồng Hạnh (Theo Reuters) 