TITLE: Putin mua kem cho Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ

KEY WORDS: Putin, Tổng thống Nga, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ, Erdogan, Putin mua kem cho Erdogan, triển lãm hàng không tại Moskva

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
 
 
Putin mua kem cho Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ
Tổng thống Nga Putin đãi kem người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ Erdogan tại sân bay quốc tế Zhukovsky hôm 27/8. Video: RT.
Tổng thống Nga Vladimir Putin và Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Erdogan cùng quan chức hai nước hôm 27/8 tới dự Triển lãm Hàng không Vũ trụ Quốc tế Moskva (MAKS 2019) tại sân bay quốc tế Zhukovsky, ngoại ô thủ đô Moskva.
Sau khi xem xét loạt vũ khí hàng không của Nga, hai lãnh đạo đi tới một quầy bán kem ở sân bay. Tổng thống Nga chọn trước cho người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ một cây và sau đó lựa thêm hai cây kem. 
Người phụ nữ bán hàng thông báo cho hai Tổng thống rằng tiền kem của họ là 210 ruble (3,2 USD). "Ngài trả tiền luôn cho tôi chứ", Erdogan hỏi. "Có chứ, tất nhiên là tôi sẽ trả rồi, ngài là khách của tôi cơ mà", Putin đáp lời.
Putin đưa cho người bán hàng 5.000 ruble và để Bộ trưởng Bộ Công thương Denis Manturov, người đang đứng gần đó, chờ nhận lại tiền thừa. Các quan chức cười lớn khi lãnh đạo Nga nói đùa việc mua kem là để "hỗ trợ ngành hàng không phát triển".
Đây không phải lần đầu tiên lãnh đạo Nga mua kem tại MAKS. Năm 2017, ông cũng mua một cây kem nhưng không lấy lại tiền thừa mà dùng hết số tiền đó để đãi kem các quan chức tháp tùng.
Hồi tháng 6, Putin tặng Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình một hộp kem Nga làm quà sinh nhật. Lãnh đạo Trung Quốc từng nói với truyền thông năm 2016 rằng ông rất thích kem Nga và thường ăn mỗi khi tới thăm nước này.
Tổng thống Erdogan tới dự triển lãm MAKS 2019  trong bối cảnh Thổ Nhĩ Kỳ đang tìm kiếm nhà cung cấp chiến đấu cơ mới để củng cố lực lượng không quân, sau khi Mỹ quyết định loại Thổ Nhĩ Kỳ khỏi chương trình chiến đấu cơ thế hệ 5 F-35 nhằm phản đối hợp đồng mua tên lửa S-400 với Nga. Tổng thống Erdogan sau đó tuyên bố Ankara có thể xem xét mua tiêm kích tàng hình Su-57 của Nga.
Huyền Lê (Theo RT) 