TITLE: Tổng thống Pháp chỉ trích bình luận của Tổng thống Brazil về vợ - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Brazil bị chỉ trích, đệ nhất phu nhân Pháp, Tổng thống Macron, Brigitte Macron

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Tổng thống Macron và phu nhân Brigitte. Ảnh: Femme actuelle
Trong một bài đăng trên Facebook của Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro hôm 24/8, một người ủng hộ ông chia sẻ bức ảnh ghép so sánh hai đệ nhất phu nhân khác biệt về tuổi tác của Pháp và Brazil, đồng thời cho rằng ông Macron "chắc hẳn ghen tỵ" với lãnh đạo Nam Mỹ. Trả lời dưới bức ảnh với 3,2 nghìn lượt thích, Tổng thống Bolsonaro viết: "Đừng làm nhục ông ấy".
Trong cuộc họp báo tại hội nghị thượng đỉnh G7 ở Biarritz, miền nam Pháp, hôm 26/8, Tổng thống Emmanuel Macron đã bày tỏ tức giận về bình luận trên của người đồng cấp Brazil.
"Ông ấy đã có những bình luận vô cùng thiếu tôn trọng về vợ tôi", Macron nói. "Tôi biết nói gì với ông đây? Thật đáng buồn. Đáng buồn cho cả ông ấy và người dân Brazil. Tôi nghĩ rằng phụ nữ Brazil sẽ cảm thấy xấu hổ khi biết Tổng thống của họ viết như thế".
Ông cho hay mình dành nhiều tình cảm và sự tôn trọng cho người dân Brazil và hy vọng "họ sẽ sớm có được một tổng thống phù hợp với công việc này".
Bức ảnh và bình luận gây chỉ trích trên Facebook ông Bolsonaro. Ảnh: Facebook Jair Bolsonaro
Brigitte, 66 tuổi, là giáo viên của ông Macron, người kém bà 24 tuổi, trước khi họ kết hôn vào năm 2007. Bà từng trải qua một đời chồng và có 3 con.
Đệ nhất phu nhân Brazil Michelle, 37 tuổi, cũng ly dị chồng và có một con gái trước khi sinh thêm con và kết hôn với ông Bolsonaro vào năm 2013. Văn phòng của Bolsonaro hiện chưa đưa ra phản hồi nào trước tuyên bố của Macron.
Sự việc diễn ra sau khi Tổng thống Pháp tuần trước khiến lãnh đạo Brazil tức giận vì gọi những đám cháy ở rừng mưa Amazon là một "cuộc khủng hoảng quốc tế" và cho rằng vấn đề cần được đưa ra bàn bạc tại hội nghị G7. Bolsonaro cho rằng ý tưởng trên là "gợi nhớ đến một tư duy thuộc địa không còn phù hợp ở thế kỷ 21".
Hôm 26/8, Tổng thống Macron đã tuyên bố khoản hỗ trợ khẩn cấp hơn 20 triệu USD cho các quốc gia chịu ảnh hưởng từ thảm họa cháy rừng Amazon.
Anh Ngọc (Theo CNN) 