TITLE: Brazil đồng ý nhận viện trợ chữa cháy rừng Amazon - VnExpress

KEY WORDS: cháy rừng Amazon, Tổng thống Brazil, Jair Bolsonaro, viện trợ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro phát biểu tại thủ đô Brasilia hôm 25/1. Ảnh: Reuters.
"Chính phủ Brazil, thông qua Tổng thống của mình, sẵn sàng nhận hỗ trợ tài chính từ các tổ chức và quốc gia bên ngoài. Số tiền này, khi vào đến đất nước, sẽ thuộc toàn quyền quản lý của người dân Brazil", Rego Barros, phát ngôn viên Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro, cho biết hôm 27/8.
Barros đưa ra tuyên bố này sau khi thống đốc các bang có rừng Amazon nói với Tổng thống Bolsonaro rằng họ cần tiền để giải quyết nạn cháy rừng ở rừng mưa nhiệt đới lớn nhất thế giới. Một nguồn tin khác cũng cho biết chính phủ Brazil đã chấp nhận số tiền viện trợ 10 triệu bảng (12,2 triệu USD) từ Anh để xử lý cháy rừng. Văn phòng báo chí của Tổng thống Bolsonaro từ chối bình luận về thông tin này.
Tổng thống Bolsonaro cho biết trước đó rằng sẽ thảo luận về khoản viện trợ 22 triệu USD của G7 nếu người đồng cấp Pháp Emmanuel Macron "rút lại lời lăng mạ" đối với ông. "Ông ta phải làm vậy để chúng tôi có thể thảo luận hoặc tiếp nhận bất cứ điều gì từ phía Pháp", Bolsonaro cho biết.
Căng thẳng giữa Pháp và Brazil gia tăng sau khi Macron đăng Twitter rằng các vụ cháy ở rừng Amazon là một cuộc khủng hoảng quốc tế cần được ưu tiên thảo luận tại hội nghị G7. Tổng thống Pháp cũng chỉ trích người đồng cấp Brazil không thực hiện đủ các biện pháp để bảo vệ rừng mưa Amazon và không thực hiện đầy đủ các cam kết bảo vệ môi trường.
Việc chủ nhà Pháp đưa cháy rừng Amazon thành trọng tâm thảo luận ở G7 đã khiến Bolsonaro hứng rất nhiều chỉ trích từ dư luận quốc tế, cho rằng ông đã phản ứng chậm chạp trước tình hình.
Bolsonaro phản ứng bằng cách chỉ trích Macron có "tư duy thực dân" và muốn can thiệp vào tình hình của Brazil. Ông này sau đó còn bình luận mang tính chế giễu về bức ảnh liên quan tới phu nhân của Macron, khiến Tổng thống Pháp phản ứng. 
Khu vực rừng mưa Amazon ở Brazil đã chứng kiến 73.000 vụ hỏa hoạn trong 8 tháng đầu năm nay, tăng 83% so với cùng kỳ năm ngoái và cao nhất kể từ năm 2013, theo số liệu của chính phủ Brazil. Lãnh đạo thế giới liên tục bày tỏ quan ngại về tình trạng cháy rừng Amazon, khu vực có vai trò quan trọng trong chống lại biến đổi khí hậu toàn cầu.
Brazil đã triển khai 44.000 binh sĩ và hai vận tải cơ C-130 chở nước dập cháy rừng. Quốc gia láng giềng Bolivia cũng đã thuê một "siêu máy bay chữa cháy" B747-400 SuperTanker của Mỹ đối phó cháy rừng.
Ngọc Ánh (Theo Reuters) 