TITLE: Thanh niên Ấn Độ bị hàng trăm con ong đeo bám - VnExpress

KEY WORDS: bầy ong tụ tập trên quần jeans, thanh niên Ấn Độ bị ong đeo bám

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Bầy ong tụ tập phía sau chiếc quần jeans của Velelhu. Ảnh: News Flare.
Những hình ảnh được một người bạn của Velelhu ghi lại, công bố hôm 26/8 cho thấy một đàn ong khổng lồ bỗng nhiên tập trung ở trên quần jeans của anh. "Chúng tôi đang trên đường đến một gara thì những con ong bay đến chỗ chúng tôi rồi đậu trên quần của Velelhu", người bạn kể.
Thanh niên cố gắng cúi người về phía trước, mong những con ong bay đi, nhưng không con nào nhúc nhích. Hàng trăm con ong nhanh chóng tụ lại thành một hình tròn trên quần của Velelhu.
Sau một hồi, Velelhu túm được con ong chúa và xé một chút đôi cánh của con ong này. "Anh ấy đặt con ong chúa vào một chiếc container, những con ong khác thấy thế liền bay vào đó", người bạn của Velelhu kể. Velelhu lập tức đóng chặt cửa chiếc container vì lo sợ bầy ong sẽ quay trở lại tấn công.
"Chúng tôi rất thích thú khi may mắn được chứng kiến một hiện tượng tự nhiên hiếm gặp", bạn của Velelhu nói.
Mai Lâm (Theo Mirror) 