TITLE: Thủ tướng Malaysia thăm Việt Nam: Chuyến thăm đầu tiên sau nhậm chức

KEY WORDS: Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad, chuyến thăm chính thức, Việt Nam, hợp tác dầu khí, ASEAN

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Thủ tướng Mahathir Mohamad (trái) bắt tay Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng trong lễ đón tối 26/8. Ảnh: TTXVN.
Thủ tướng Mahathir thăm Việt Nam từ ngày 26/8 đến 28/8 theo lời mời của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao Việt Nam. Đây là chuyến thăm chính thức đầu tiên của ông kể từ khi nhậm chức tháng 5/2018. Ông từng là thủ tướng Malaysia giai đoạn 1981-2003. 
Chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Malaysia nhằm tăng cường quan hệ song phương, mở ra các cơ hội để nâng kim ngạch thương mại hai chiều vào 2020, theo New Straits Times.
Thủ tướng Mahathir dự kiến hội đàm với người đồng nhiệm Nguyễn Xuân Phúc ngày mai. Ông cũng sẽ thăm Tập đoàn FPT và Khu công nghiệp Nội Bài vào ngày 28/8.
Việt Nam và Malaysia thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 1973, nâng cấp thành Đối tác chiến lược năm 2015. Hai nước hợp tác trên nhiều lĩnh vực cả song phương và đa phương như an ninh quốc phòng và thương mại.
Việt Nam và Malaysia là một trong 10 đối tác thương mại lớn nhất của nhau. Kim ngạch thương mại hai chiều năm 2018 đạt 11,5 tỷ USD, tăng hơn 13% so với năm trước đó. Tính đến tháng 4/2019, Malaysia có 586 dự án đầu tư vào Việt Nam, với tổng số vốn đăng ký 12,4 tỷ USD. Việt Nam có 19 dự án đầu tư sang Malaysia với tổng vốn đầu tư 1,53 tỷ USD. 