TITLE: Bolivia chi một triệu USD thuê siêu máy bay chữa cháy - VnExpress

KEY WORDS: Bolivia công bố tiền thuê siêu máy bay chữa cháy Mỹ, cháy rừng Amazon, siêu máy bay chữa cháy Mỹ, cháy rừng

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
 
 
Bolivia tiết lộ tiền thuê siêu máy bay chữa cháy Mỹ
Máy bay SuperTanker tham gia chữa cháy ở Bolivia hôm 24/8. Video: YouTube/Noticias Bolivisión.
"Tiền thuê máy bay SuperTanker là một triệu USD. Chi phí hoạt động mỗi ngày của nó là 60.000 USD, chưa kể tới khoản tiền 16.000 USD cho mỗi chuyến bay chữa cháy", ông Linera cho biết hôm qua, nói đến việc thuê máy bay của công ty Mỹ Global SuperTanker để dập cháy rừng Amazon.
Khoảng một triệu hecta rừng tại khu vực Chiquitania đã bị thiêu rụi và chính phủ đã ban bố tình trạng khẩn cấp quốc gia nhằm đối phó với vấn nạn này.
Tổng thống Bolivia Evo Morales tuần trước cho biết ông đã ra lệnh thuê chiếc SuperTanker để hỗ trợ nỗ lực chữa cháy rừng tại khu vực Chiquitania, phía đông nước này. Máy bay đã thực hiện ít nhất 4 chuyến chữa cháy trong ngày 24/8.
"Chúng tôi không gặp vấn đề với chi phí vận hành và đang thuê thêm nhiều trực thăng tham gia chữa cháy", Phó tổng thống Bolivia nói. Trong khi SuperTanker xả nước dập các đám cháy lớn, trực thăng với sức tải 1.500 lít nước sẽ được sử dụng để chữa cháy ở những khu vực nhỏ hơn.
Ông cho biết thêm các tổ chức quốc tế như Liên Hợp Quốc và Ngân hàng Phát triển Quốc tế đã viện trợ cho Bolivia khoảng 350.000 USD để đối phó nạn cháy rừng Amazon. Phó tổng thống Linera hy vọng khoản tiền hỗ trợ của cộng đồng quốc tế sẽ chạm mức 500.000 USD.
Tính năng máy bay 747 SuperTanker. Bấm vào Ảnh để xem đầy đủ.
Phi cơ Boeing 747 SuperTanker được mệnh danh là "siêu máy bay chữa cháy", nằm trong nhóm các vận tải cơ cực lớn (VLAT) dành cho nhiệm vụ chữa cháy. Nó có thể thả gần 72.000 lít nước và hóa chất dập lửa trong mỗi lần cất cánh.
Rừng Amazon trải rộng trên lãnh thổ 8 quốc gia Nam Mỹ, trong đó phần lớn diện tích nằm tại Brazil. Số liệu của chính phủ Brazil cho thấy rừng Amazon đang trải qua nạn cháy rừng kỷ lục với 73.000 vụ hỏa hoạn trong 8 tháng đầu năm nay, tăng 83% so với cùng kỳ năm ngoái và cao nhất kể từ năm 2013.
Vũ Anh (Theo Eldeber) 