TITLE: Trump ca ngợi nỗ lực chữa cháy rừng Amazon của Tổng thống Brazil - VnExpress

KEY WORDS: cháy rừng Amazon, Trump ca ngợi nỗ lực chữa cháy rừng Amazon của Tổng thống Brazil, Trump ca ngợi Tổng thống Brazil, Jair Bolsonaro, cháy rừng Amazon ở mức kỷ lục, hội nghị G7

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump (phải) bắt tay người đồng cấp Brazil Jair Bolsonaro trong cuộc họp báo tại Nhà Trắng hôm 19/3. Ảnh: Reuters.
"Tôi hiểu rõ về Tổng thống Jair Bolsonaro sau những thỏa thuận của chúng tôi với Brazil", Trump viết trên Twitter hôm qua, thêm rằng ngoài vấn đề cháy rừng Amazon, Bolsonaro cũng đang làm rất tốt "trên mọi phương diện vì người dân Brazil", dù việc này "không dễ dàng". 
Bình luận của ông chủ Nhà Trắng được đưa ra trong bối cảnh cháy rừng Amazon trở thành nội dung thu hút nhiều quan tâm nhất trong hội nghị G7 tại Pháp, diễn ra từ ngày 24 đến 26/8, sau khi Tổng thống Pháp Emmanuel Macron tuyên bố đây là trường hợp khẩn cấp toàn cầu. 
Các lãnh đạo G7 đã đồng ý cung cấp 20 triệu euro (22 triệu USD) cho nỗ lực giải quyết cháy rừng Amazon. Tuy nhiên, Bolsonaro cho biết ông sẽ chỉ thảo luận về việc tiếp nhận khoản viện trợ này nếu Macron "rút lại những lời lăng mạ", đề cập tới vụ xích mích về bức ảnh so sánh đệ nhất phu nhân Brazil và Pháp trên Facebook. 
Tổng thống Trump cũng tuyên bố Mỹ sẽ "hỗ trợ đầy đủ" cho Bolsonaro cũng như Brazil để chữa cháy cho khu rừng nhiệt đới lớn nhất thế giới. Trước đó, chính quyền Brazil đã triển khai 44.000 binh sĩ để đối phó hỏa hoạn, đồng thời điều vận tải cơ C-130 Hercules dội hàng nghìn lít nước vào đám cháy ở bang Rondonia nhằm kiểm soát ngọn lửa. 
Sau khi nhậm chức hồi tháng một, Bolsonaro nhiều lần nói rằng ông tin Brazil nên mở cửa rừng Amazon vì mục đích kinh doanh, cho phép các công ty gỗ, khoáng sản và nông nghiệp khai thác tài nguyên thiên nhiên. Các nhà môi trường học cho rằng việc nông dân đốt rừng để lấy đất chăn nuôi đã khiến cháy rừng trở nên trầm trọng. Số vụ cháy ở Amazon đã tăng 79% so với năm ngoái tính đến ngày 25/8. 
Ánh Ngọc (Theo AFP) 