TITLE: Nga từ chối cấp visa cho hai thượng nghị sĩ Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Nga từ chối cấp visa, thượng nghị sĩ Mỹ, thượng nghị sĩ đảng Dân chủ Chris Murphy, thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa Ron Johnson

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Thượng nghị sĩ Chris Murphy (trái) và thượng nghị sĩ Ron Johnson. Ảnh: AFP/AP.
Thượng nghị sĩ đảng Dân chủ Chris Murphy cho biết ngày 27/8 rằng Nga đã từ chối cấp visa cho ông tới Moskva. Trước đó, thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa Ron Johnson cũng cho hay yêu cầu cấp visa của ông đã bị Nga khước từ, việc làm mà ông gọi là hành động "nhỏ mọn".
Tổng thống Mỹ Donald Trump tuần trước đề xuất để Nga trở lại nhóm những nước công nghiệp phát triển G7 song các thành viên còn lại của G7 phản đối. Murphy và Johnson là thành viên Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Mỹ và từng thúc đẩy thực thi các biện pháp trừng phạt nhằm vào Nga. Thượng nghị sĩ Murphy cho rằng trong bối cảnh quan hệ hai nước vẫn căng thẳng, việc Nga "không quan tâm tới đối thoại là điều thực sự đáng tiếc".
Trong một bài đăng trên Twitter, Đại sứ quán Nga ở Washington cho biết thượng nghị sĩ Johnson không nộp đơn xin visa tại sứ quán.  Nga những năm gần đây vài lần từ chối cấp visa cho các nghị sĩ Mỹ, đặc biệt là những người ủng hộ áp đặt trừng phạt chống lại nước này vì sáp nhập Crimea vào lãnh thổ cùng cáo buộc Moskva can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ.
Vũ Hoàng (Theo Reuters) 