TITLE: Khí độc từ đám cháy rừng Amazon lan khắp Brazil - VnExpress

KEY WORDS: cháy rừng Amazon, nồng độ CO ở Brazil tăng vọt, cháy rừng ở Brazil, ảnh vệ tinh của NASA, cháy rừng Amazon nhìn từ vũ trụ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Đồ họa về nồng độ và sự di chuyển của khí CO trong không khí tại Brazil vào ngày 8-22/8. Ảnh: NASA.
Đồ họa của Cơ quan Hàng không và Vũ trụ Mỹ (NASA) dựa trên dữ liệu từ vệ tinh Aqua, ghi lại sự chuyển động của khí CO trong không khí ở độ cao 5.500 m tại Brazil từ ngày 8 đến 22/8.
NASA giải thích màu xanh lá cây biểu thị nồng độ CO xấp xỉ 100 phần tỷ thể tích không khí (ppbv), màu vàng là khoảng 120 ppbv và màu đỏ sẫm tương ứng 160 ppbv. Khối khí CO ban đầu xuất hiện ở khu vực tây bắc, sau đó lan rộng về phía đông nam Brazil.
Khí độc CO là sản phẩm của quá trình cháy không hoàn toàn của carbon và hợp chất chứa carbon. Đây là một trong những nguyên nhân gây ô nhiễm không khí và biến đổi khí hậu, có thể di chuyển rất xa và tồn tại trong khí quyển khoảng một tháng. Khi nằm ở độ cao lớn, loại khí này không ảnh hưởng đáng kể tới không khí con người hít thở, nhưng gió mạnh có thể đưa khối khí xuống thấp và ảnh hưởng nghiêm trọng tới chất lượng không khí.
Trước đó, NASA cũng công bố loạt ảnh vệ tinh cho thấy khói và lửa xuất hiện ngày càng dày đặc tại một số bang của Brazil, khi cháy rừng tại Amazon đạt mức kỷ lục trong năm nay. Hơn 70.000 đám cháy đã bùng phát kể từ đầu năm, tăng hơn 80% so với năm ngoái.
 
 
Nồng độ khí CO ở Brazil tăng vọt do cháy rừng Amazon
Hình ảnh vệ tinh tại Brazil do NASA công bố hôm 22/8 cho thấy khói từ các đám cháy rừng. Video: Global News.
Các tổ chức vì môi trường và một số nhà nghiên cứu cho hay tình trạng cháy rừng Amazon có thể do nạn đốt rừng lấy đất canh tác gây ra và trở nên trầm trọng hơn do hiện tượng El Nino. Amazon Watch, tổ chức phi lợi nhuận hoạt động nhằm bảo vệ khu rừng, nói rằng nhiều nông dân Brazil đã cố ý đốt rừng để lấy đất trồng cỏ.
Chính quyền Brazil cho biết họ sẽ điều 44.000 binh sĩ tới các bang Roraima, Rondonia, Tocantins, Para, Acre và Mato Grosso để đối phó với cháy rừng. Vận tải cơ C-130 Hercules hôm 24/8 dội hàng nghìn lít nước vào đám cháy ở Rondonia trong nỗ lực kiểm soát ngọn lửa của quân đội.
Ánh Ngọc (Theo NASA) 