TITLE: Gu thời trang của đệ nhất phu nhân Pháp tại G7 - VnExpress

KEY WORDS: thời trang của đệ nhất phu nhân Pháp, G7, Brigitte Macron

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Bà Brigitte Macron, 66 tuổi, hôm 24/8 có mặt ở thành phố Biarritz, tây nam nước Pháp, để chuẩn bị cho tiệc chào mừng lãnh đạo từ các nước khác thuộc G7 bao gồm Anh, Canada, Đức, Italy, Nhật Bản và Mỹ. 
Bà diện nguyên cây từ đầu đến chân của Louis Vuitton với áo vest kẻ được thiết kế riêng hơn 3.600 USD, quần jeans đen có giá hơn 1.000 USD và giày thể thao. 
Trong ảnh, bà đi cùng các trợ lý trước khách sạn du Palais. 
Tối cùng ngày, khi cùng Tổng thống Emmanuel Macron đón các lãnh đạo G7 đến bữa tối tại ngọn hải đăng Biarritz, bà mặc chiếc váy màu kem cũng từ thương hiệu nổi tiếng Pháp, có giá gần 3.000 USD. 
Bà Brigitte kết hôn với ông Macron, người kém 24 tuổi, vào năm 2007. Bà từng là giáo viên trung học của Tổng thống Pháp và trải qua một đời chồng với 3 con.
Trong chuyến thăm làng Basque gần Biarritz hôm 25/8, bà Brigitte nổi bật giữa các phu nhân G7 trong chiếc váy đỏ cắt xẻ ở vai được Louis Vuitton thiết kế riêng, ước tính có giá gần 3.000 USD, đi giày cao gót đế vuông hơn 800 USD cùng hãng. Bà hoàn thiện vẻ ngoài bằng trang sức bạc và đồng hồ cùng màu váy.
Cũng trong chuyến thăm làng Basque, bà thay một bộ trang phục khác năng động hơn, gồm áo thun cách điệu ở cổ có giá khoảng 1.450 USD, quần jeans xanh 1.000 USD, đeo thắt lưng đỏ và đôi giày thể thao đã đi hôm trước. Trong ảnh, đệ nhất phu nhân Pháp chụp ảnh cùng một người dân địa phương. 
Mẫu váy Louis Vuitton màu bạc lấp lánh được bà Brigitte lựa chọn khi chụp ảnh tập thể cùng các lãnh đạo và phu nhân G7 tối 25/8. Bà kết hợp váy với một đôi giày cao gót màu trắng bịt mũi kim loại cùng tông. 
Hôm 26/8, ngày cuối cùng của hội nghị G7, phu nhân nước chủ nhà tái sử dụng đôi cao gót đế thô màu nâu đã đi trước đó một ngày cùng chiếc váy thô màu da 3.000 USD.
Bà Brigitte (thứ hai từ trái sang) và các phu nhân G7 chụp ảnh cùng các vận động viên lướt sóng trẻ ở bãi biển Cote des Basques, Biarritz. Ngoại trừ một chiếc váy thiết kế chưa rõ giá, tổng giá trị số trang phục mà bà mặc tại G7 là khoảng 17.000 USD. 
Ảnh: AFP, Reuters
