TITLE: Nụ hôn của Melania với Thủ tướng Canada gây chú ý - VnExpress

KEY WORDS: Melania hôn má Thủ tướng Canada, Melania, Trudeau, G7, Trump, đệ nhất phu nhân Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Ông Justin Trudeau, 47 tuổi, và bà Melania Trump, 49 tuổi, tối 26/8 đứng cạnh nhau khi cùng các lãnh đạo và phu nhân của nhóm các nền công nghiệp phát triển (G7) chụp ảnh tập thể bên bờ biển Biarritz, miền nam Pháp.
Khoảnh khắc bà Melania hôn má ông Trudeau khi đứng cạnh Trump tối 26/8 tại hội nghị G7. Ảnh: Reuters
Đệ nhất phu nhân Mỹ, người diện một chiếc váy màu đỏ nổi bật, đã quay sang hôn má Thủ tướng Canada để chào ông, trong khi Tổng thống Trump đứng bên cạnh đang nắm tay bà và hôn má Đệ nhất phu nhân Pháp Brigitte Macron.
Khoảnh khắc này đã lọt vào ống kính của các phóng viên và nhanh chóng lan truyền trên Twitter với từ khóa "MelaniaLovesTrudeau" (Melania yêu Trudeau) cùng nhiều bình luận hài hước.
"Melania sẵn sàng bất chấp tất cả", Loni Love, một diễn viên hài kịch Mỹ, viết.
"Hãy tìm một ai đó nhìn bạn như cách Melania nhìn Trudeau", người khác viết.
"Tôi nghĩ chồng tôi có thể ly dị nếu tôi nhìn một người đàn ông khác như cách Melania nhìn Trudeau", một người bình luận.
Người dùng Twitter cũng chỉ ra vẻ mặt dường không vui của Trump và thậm chí thiết kế một bức ảnh ghi lại nụ hôn của Melania và Trudeau giống như trang bìa của một tiểu thuyết lãng mạn với chú thích "Trong khi Trump đầu hàng Nga và Triều Tiên, Đệ nhất phu nhân đã đầu hàng trước Thủ tướng Canada và trái tim của bà ấy".
Tổng thống Trump và Đệ nhất phu nhân Pháp Brigitte hôn má khi chụp ảnh tập thể tại G7 tối 26/8. Ảnh: Reuters
Tuy nhiên, Judi James, chuyên gia về ngôn ngữ cơ thể người Anh, cho rằng những hình ảnh gây bàn tán trên Twitter chỉ là một khoảnh khắc. Theo James, trong khi Trump hôn má Thủ tướng Đức Angela Merkel và Đệ nhất phu nhân Pháp Brigitte thì bà Melania cũng dùng cách này để chào xã giao ông Trudeau. 
"Melania rõ ràng chỉ chủ đích hôn má của Trudeau theo một nghi thức xã giao và góc chụp đã khiến nó trở nên lãng mạn hơn", chuyên gia này nói.
Bà Melania trở thành vợ thứ ba của Trump khi hai người kết hôn vào năm 2005 và có một con trai là Barron, 13 tuổi. Nói về chồng trên Fox News năm 2016, Melania cho biết bà và ông Trump có bất đồng nhưng không tranh cãi.
"Tôi có bộ não riêng của mình, ông ấy có bộ não riêng của ông ấy. Tôi giải thích với ông ấy cách của tôi và ông ấy chấp nhận điều đó. Ông ấy cũng như vậy. Ông ấy nghĩ những gì mình muốn". 
Anh Ngọc (Theo Express) 