TITLE: Trung Quốc sắp tập trận gần Đài Loan

KEY WORDS: Đài Loan, Trung Quốc, căng thẳng Đài Loan - Trung Quốc, Mỹ, Mỹ bán vũ khí cho Đài Loan, Trung Quốc tập trận gần Đài Loan

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tiêm kích, oanh tạc cơ Trung Quốc diễn tập gần Đài Loan tháng 7/2018. Ảnh: Weibo.
Cơ quan An toàn Hàng hải tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc hôm 26/8 thông báo cấm tàu thuyền đi vào vùng biển ngoài khơi phía đông nước này trong 48 giờ, bắt đầu từ 6h ngày 27/8, để quân đội nước này tổ chức tập trận. 
Thông cáo không nêu chi tiết quy mô của cuộc tập trận hoặc đơn vị quân đội tham gia, nhưng tờ Global Times của Trung Quốc cho biết đây là cuộc tập trận bắn đạn thật.
Đây là cuộc tập trận thứ ba của Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA) gần Đài Loan trong vòng một tháng. PLA đã tổ chức hai cuộc tập trận lớn gần eo biển Đài Loan vào cuối tháng 7.
Cuộc tập trận diễn ra trong bối cảnh quan hệ Trung Quốc đại lục và đảo Đài Loan trở nên căng thẳng, đặc biệt sau khi chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump phê duyệt các hợp đồng vũ khí hàng tỷ USD cho hòn đảo, bao gồm 66 tiêm kích hiện đại F-16V.
"Cuộc tập trận nhằm chuẩn bị tốt hơn cho kịch bản chiến tranh, đồng thời còn răn đe Đài Loan tìm cách ly khai hoặc Mỹ can thiệp trong trường hợp xảy ra xung đột giữa hai bờ eo biển", Adam Ni, nhà nghiên cứu Trung Quốc tại Đại học Macquarie ở Sydney, Australia, nói.
Vị trí eo biển Đài Loan. Đồ họa: FT.
Trung Quốc luôn xem Đài Loan là phần lãnh thổ chờ thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết. Mối quan hệ hai bờ eo biển xấu đi từ khi bà Thái Anh Văn, người không công nhận chính sách "Một Trung Quốc", trở thành lãnh đạo Đài Loan năm 2016.
Trung Quốc gần đây tăng cường tập trận, lôi kéo các đồng minh ngoại giao và gia tăng áp lực kinh tế đối với đảo Đài Loan. Bộ Quốc phòng Trung Quốc hồi cuối tháng 7 công bố sách trắng quốc phòng mới, trong đó cảnh báo mối đe dọa từ chủ nghĩa ly khai Đài Loan đang gia tăng và cho rằng những người đang tìm kiếm độc lập cho Đài Loan sẽ đi vào đường cùng.
Huyền Lê (Theo AFP) 