TITLE: Nạn nhân lên án tỷ phú ấu dâm Mỹ trước tòa - VnExpress

KEY WORDS: Jeffrey Epstein, tỷ phú ấu dâm Mỹ, lạm dụng tình dục, nạn nhân lạm dụng tình dục

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Luật sư Gloria Allred (phải), đại diện cho các nạn nhân của Jeffrey Epstein, động viên một phụ nữ tại phiên tòa ngày 27/8. Ảnh: Reuters.
Thẩm phán tòa liên bang Mỹ Richard M. Berman quyết định tổ chức phiên điều trần hôm qua để các nạn nhân lên tiếng về Epstein, tỷ phú ấu dâm bị FBI bắt tháng trước và treo cổ chết hôm 10/8. Theo quy định, cáo trạng sẽ bị hủy khi bị cáo chết, nhưng Berman vẫn cho các nạn nhân của Epstein có cơ hội được đứng trước tòa nói lên sự thật.
"Tôi cảm thấy thất vọng khi không còn cơ hội đối mặt với kẻ cầm thú tại tòa án", Jennifer Araoz, một nạn nhân bị Epstein cưỡng hiếp trong biệt thự ở New York khi còn là một nữ diễn viên 15 tuổi, cho biết tại phiên điều trần.
"Ngay cả khi chết rồi, Epstein vẫn cố làm tổn thương tôi. Tôi đã hy vọng rằng ít nhất cũng nhận được một lời xin lỗi, nhưng người đàn ông độc ác này không hối hận hay quan tâm đến những điều ông ta đã làm với bất cứ ai", cô nói.
Araoz nói thêm cô cũng cảm thấy thất vọng với những quản giáo nơi Epstein bị giam. "Họ đã để người đàn ông này tự sát và giết chết cơ hội đem đến công lý cho rất nhiều người khác", nữ diễn viên nói.
Ngoài những nạn nhân xuất hiện công khai tại tòa, một số người cũng ủy quyền cho luật sư đọc tuyên bố của mình. Họ trút giận lên Epstein với các cáo buộc phạm tội cùng hành vi tự tử trong tù ngày 10/8. Những phụ nữ này tự gọi mình là "người sống sót" và hy vọng việc họ đứng ra tố cáo Epstein có thể giúp đỡ các nạn nhân khác.
"Tôi đã từng là nạn nhân nhưng tôi sẽ không còn chịu đựng và im lặng thêm một ngày nào nữa", diễn viên Anouska De Georgiou, nạn nhân bị Epstein lạm dụng khi còn là thiếu niên, cho biết. "Tôi luôn nghĩ thật đau buồn khi ai đó đột ngột qua đời, nhưng bây giờ tôi thấy thật sự nhẹ nhõm khi Epstein không còn cơ hội làm tổn thương thêm bất kỳ đứa trẻ hay phụ nữ nào khác".
Courtney Wild, một nạn nhân khác bị tỷ phú ấu dâm lạm dụng ở Florida khi mới 14 tuổi, đã gọi Epstein là kẻ hèn nhát đã cướp đi cơ hội để cô và các nạn nhân khác có thể đối đầu với ông ta tại tòa.
Sarah Ransome, nạn nhân tố Epstein ép buộc quan hệ tình dục khi cô mới ngoài 20 tuổi, đã cầu xin các công tố viên điều tra những nghi phạm đã hỗ trợ tỷ phú Mỹ thực hiện hành vi tấn công nạn nhân. "Xin hãy hoàn thành những gì các ông đã bắt đầu", Ransome nói.
Trong hơn hai tiếng, 16 phụ nữ nắm tay nhau, một số bật khóc khi thuật hành vi của Epstein. Một vài người thể hiện sự xấu hổ và bối rối, nói rằng Epstein đã thao túng họ khi biết được điểm yếu, dụ dỗ họ bằng tiền bạc và quyền lực cùng lời hứa kết nối họ với những người nổi tiếng và các chính trị gia khác.
"Ông ta đã hứa hẹn những lợi ích và cách ông ta có thể nâng đỡ tôi", một nạn nhân giấu tên bị Esptein lạm dụng tại trang trại ở New Mexico khi mới 15 tuổi, cho biết.
Teala Davies, một nạn nhân khác bị tỷ phú Mỹ tấn công tình dục khi mới 17 tuổi, nói Epstein là người quyền lực nhất mà cô từng gặp. "Nhưng cuối cùng tôi vẫn dám xuất hiện ở đây, trở nên mạnh mẽ hơn bao giờ hết", Davies nói tại phiên tòa.
Jeffrey Epstein, 66 tuổi, bị bắt hôm 6/7 và bị truy tố với cáo buộc mua dâm và lạm dụng tình dục hàng loạt trẻ vị thành niên, trong đó có những thiếu nữ mới 14 tuổi, từ năm 2002 đến 2005 tại các biệt thự ở Manhattan và Florida. Các cô gái được cho là nhận hàng trăm USD tiền mặt để mát-xa và phục vụ tình dục cho ông này, đồng thời lôi kéo thêm nhiều người khác vào đường dây.
Ngày 10/8, Epstein treo cổ tự tử trong nhà tù ở New York, Mỹ. Bộ trưởng Tư pháp Mỹ William Barr nhận định có những "bất thường nghiêm trọng" tại nhà tù mà Epstein đã chết. FBI và văn phòng Tổng thanh tra thuộc Bộ Tư pháp Mỹ đang điều tra cái chết của tỷ phú này.
Mặc dù Epstein đã chết, nhà chức trách Mỹ tuyên bố sẽ không từ bỏ vụ án và quyết tâm điều tra đến cùng với các đồng phạm của tỷ phú này.
Ngọc Ánh (Theo AP) 