TITLE: Trump không muốn thay đổi chế độ ở Iran - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Mỹ Trump, chế độ ở Iran, quốc gia Hồi giáo, Hội nghị thượng đỉnh G7

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Reuters.
"Tôi thấy một Iran thực sự tốt, thực sự mạnh, chúng tôi không tìm cách thay đổi chế độ ở nước này. Các bạn đã thấy cách thức hoạt động của Iran trong 20 năm qua, tuy rằng không quá tốt", Trump nói với các phóng viên khi dự Hội nghị thượng đỉnh G7 diễn ra tại Pháp ngày 26/8.
Trump nói thêm rằng ông không ngạc nhiên khi Pháp mời Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif  tới dự một cuộc hội đàm bên lề G7 hôm 25/8. Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ nói ông chưa muốn gặp Zarif vì còn quá sớm cho một cuộc gặp giữa hai bên.
Trump cho rằng Iran có thể lựa chọn giữa tận dụng cơ hội thay đổi để "giàu có trở lại" hoặc chấp nhận tình cảnh "nghèo như hiện nay".
"Những gì chúng tôi muốn rất đơn giản. Iran trở thành một quốc gia phi hạt nhân. Chúng tôi sẽ bàn thảo về tên lửa đạn đạo, chúng tôi sẽ nói về thời điểm. Nhưng họ phải chấm dứt chủ nghĩa khủng bố", ông nói.
Quan hệ giữa Tehran và Washington xấu đi kể từ khi Trump tuyên bố rút khỏi Thỏa thuận hạt nhân Iran 2015 (JCPOA) và liên tiếp áp lệnh trừng phạt lên quốc gia Hồi giáo này. Cuộc khủng hoảng Iran trở thành một trọng tâm thảo luận của các lãnh đạo tại thượng đỉnh G7 lần thứ 45 diễn ra tại Biarritz, Pháp từ 24 đến ngày 26/8.
Mai Lâm (Theo Reuters) 