TITLE: Biểu tình ở Hong Kong: Lãnh đạo Hong Kong họp kín với nhóm thanh niên

KEY WORDS: Hong Kong, biểu tình Hong Kong, Trưởng đặc khu Hong Kong, Carrie Lam, người biểu tình Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Trưởng đặc khu Hong Kong Carrie Lam phát biểu tại buổi họp báo hôm nay. Ảnh: AFP.
Nhóm thanh niên họp cùng trưởng đặc khu Hong Kong Carrie Lam cùng người đứng đầu cơ quan giáo dục Kevin Yeung Yun-hung và cơ quan nội vụ Lau Kong-wah hôm 26/8 trong độ tuổi 20, 30, những người không liên quan đến hoạt động chính trị.
Một người tham dự cho biết cuộc họp do Văn phòng Liên lạc Bắc Kinh tại Hong Kong khởi xướng và diễn ra tại Quảng trường Thanh niên ở Chai Wan. Bà Lam dành một giờ tại cuộc họp, trong khi các quan chức ở lại gần ba giờ. Cuộc họp diễn ra hai tháng sau khi đoàn sinh viên các trường đại học từ chối lời đề nghị đối thoại của bà Lam.
Một số người tham dự cuộc họp nói với Trưởng đặc khu rằng bà không cần phải đáp ứng tất cả 5 yêu cầu của người biểu tình cùng lúc, nhưng bà có thể xem xét rút hoàn toàn dự luật và tiến hành cuộc điều tra độc lập về cáo buộc cảnh sát sử dụng vũ lực với người biểu tình.
Bà Lam trả lời rằng sẽ rất khó để rút hoàn toàn dự luật nhưng chính quyền đã dừng việc soạn thảo vì nhiều lý do. Bà cũng cho biết cảnh sát đã chịu áp lực rất lớn từ những cáo buộc của người biểu tình về việc sử dụng vũ lực quá mức.
Theo Casper Wong Chun-long, phó lãnh đạo nhóm ôn hòa Con đường Thứ ba, bà Lam chủ yếu lắng nghe và ghi chép tại cuộc họp. "Bà ấy nói hoàn toàn chấp nhận mọi quan điểm và chỉ trích", Wong cho hay.
Phát biểu tại cuộc họp báo hôm nay, bà Lam nói rằng bạo lực biểu tình đang leo thang nguy hiểm và tin chính quyền có thể tự giải quyết tình trạng bất ổn. Bà không từ bỏ xây dựng nền tảng đổi thoại, nhưng nói chưa đến lúc thực hiện cuộc điều tra độc lập về khủng hoảng. 
Terence Mak Chin-ho, ủy viên cảnh sát phụ trách hoạt động đối phó biểu tình, kêu gọi người Hong Kong ngừng im lặng giữa lúc bạo lực leo thang, vì người biểu tình sẽ hiểu im lặng là đồng tình. Trong khi đó, người biểu tình cũng tổ chức họp báo nói rằng họ sử dụng vũ lực chỉ nhằm mục đích tự vệ khi đối mặt với bạo lực của cảnh sát và tuyên bố không ý định đối thoại với chính quyền.
Các cuộc biểu tình ở Hong Kong bùng phát từ hôm 9/6 để phản đối dự luật dẫn độ, trong đó cho phép Hong Kong đưa nghi phạm tới những khu vực mà thành phố chưa có hiệp ước dẫn độ, bao gồm Trung Quốc đại lục.
Cảnh sát Hong Kong hôm 26/8 lần đầu sử dụng vòi rồng và hơi cay để giải tán những người biểu tình. Hơn 20 cảnh sát bị thương và hàng chục người biểu tình bị bắt, gồm một đứa trẻ 12 tuổi, vì tội tụ tập trái phép, sở hữu vũ khí và tấn công cảnh sát.
Lãnh đạo các nước G7 hôm 28/6 đã ra thông cáo chung bày tỏ lo ngại về tình hình Hong Kong. G7 tái khẳng định tầm quan trọng của thỏa thuận Trung - Anh về quyền tự trị của thành phố, song cam kết với mô hình "một quốc gia hai chế độ".
Huyền Lê (Theo SCMP, Reuters) 