TITLE: Trung Quốc bác cáo buộc ngược đãi công dân Australia - VnExpress

KEY WORDS: Trung Quốc bắt công dân Australia, Trung Quốc bác bỏ cáo buộc ngược đãi công dân Australia, Yang Jun, Yang Hengjun, công dân Australia bị Trung Quốc bắt

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Yang Jun, học giả Australia có bút danh Yang Hengjun. Ảnh: SBS News.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng hôm nay xác nhận ông Yang Jun bị bắt với cáo buộc làm gián điệp và cho biết sự việc đang được "điều tra thêm". Ông Cảnh cũng khẳng định Trung Quốc đã hành động "theo luật pháp và đảm bảo đầy đủ các quyền" cho học giả Australia. 
Bắc Kinh hôm 23/8 phát lệnh bắt ông Yang sau nhiều tháng giam giữ. Ông bị chặn lại tại sân bay hồi tháng một khi từ Mỹ về Trung Quốc. Ngoại trưởng Australia Marise Payne cho rằng học giả này đã bị giam trong điều kiện khắc nghiệt suốt 7 tháng mà không được đưa ra xét xử, cũng như không được phép gặp luật sư hay thăm thân. 
Tuy nhiên, ông Cảnh Sảng bác bỏ những chỉ trích của Australia về điều kiện giam giữ Yang.
"Trung Quốc bày tỏ sự bất bình mạnh mẽ với những phát biểu của Australia về trường hợp này. Australia nên nghiêm túc tôn trọng chủ quyền tư pháp của Trung Quốc, không được can thiệp bằng bất cứ cách nào để chúng tôi xử lý sự việc", ông Cảnh nói.
Yang, nhà văn kiêm nhà bình luận chính trị có bút danh Yang Hengjun, sống cùng gia đình ở New York và là giáo viên thỉnh giảng tại Đại học Columbia. Ông rời Trung Quốc đại lục đến Hong Kong vào năm 1992 và trở thành công dân Australia hồi năm 2000. 
Trung Quốc bắt ông Yang trong lúc căng thẳng gia tăng do Australia gạt tập đoàn Huawei khỏi dự án xây dựng mạng 5G. Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết ông bị nghi ngờ "tham gia các hoạt động tội phạm gây nguy hại cho an ninh quốc gia" của nước này, tội danh khiến Yang đối mặt với một án tù dài hạn.
Ánh Ngọc (Theo AFP) 