TITLE: Cháy rừng Amazon: Brazil từ chối 20 triệu USD chữa cháy của G7

KEY WORDS: Brazil, G7, cháy rừng Amazon, hội nghị thượng đỉnh G7, chữa cháy rừng Amazon

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Hai công nhân ở bang Mato Grosso, phía nam lưu vực sông Amazon ở Brazil, nhìn đám cháy lan đến trang trại họ làm việc hôm 23/8. Ảnh: AFP.
Onyx Lorenzoni, chánh văn phòng của Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro, hôm 26/8 cho biết nước này "đánh giá cao lời đề nghị", nhưng quyết định từ chối khoản viện trợ của các nước G7 theo đề xuất của Tổng thống Pháp Emmanuel Macron.
Tuyên bố được đưa ra sau khi Macron cho biết các nước G7 đã đồng ý cung cấp khoản tiền 20 triệu Euro (22 triệu USD) cho nỗ lực giải quyết cháy rừng Amazon. Các lãnh đạo G7 cũng nhất trí hỗ trợ kế hoạch trung hạn nhằm phục hồi rừng Amazon. Dự án sẽ được công bố tại Liên Hợp Quốc vào tháng 9.
"Macron thậm chí không thể tránh được vụ cháy có thể dự đoán trước trong nhà thờ vốn là di sản thế giới. Ông ấy định dạy cho đất nước chúng tôi cái gì đây?", Lorenzoni nói, đề cập đến vụ hỏa hoạn tàn phá Nhà thờ Đức Bà hồi tháng 4.
Căng thẳng giữa Pháp và Brazil gia tăng sau khi Macron đăng Twitter rằng các vụ cháy ở rừng Amazon là một cuộc khủng hoảng quốc tế cần được ưu tiên thảo luận tại hội nghị G7. Bolsonaro phản ứng bằng cách chỉ trích Macron có "tư duy thực dân" và muốn can thiệp vào tình hình của Brazil.
Bộ trưởng Môi trường Brazil Ricardo Salles trước đó nói với các phóng viên rằng họ hoan nghênh khoản hỗ trợ của G7 để chống lại nạn cháy rừng. Tuy nhiên, sau cuộc gặp giữa Tổng thống Bolsonaro và các bộ trưởng, chính phủ Brazil đã thay đổi quyết định.
"Brazil là một quốc gia dân chủ, tự do, không bao giờ có mưu đồ thực dân và đế quốc, trong khi có lẽ đó là mục tiêu của Macron," Lorenzoni cho hay.
Rừng mưa Amazon, nơi cung cấp 20% oxy cho bầu khí quyển Trái Đất, đã chứng kiến 73.000 vụ hỏa hoạn trong 8 tháng đầu năm nay, tăng 83% so với cùng kỳ năm ngoái. Lãnh đạo thế giới liên tục bày tỏ quan ngại rằng cháy rừng Amazon có thể làm trầm trọng hơn tình trạng biến đổi khí hậu toàn cầu.
Brazil đã triển khai 44.000 binh sĩ và hai vận tải cơ C-130 chở nước dập cháy rừng. Quốc gia láng giềng Bolivia cũng đã thuê "siêu máy bay chữa cháy" Boeing 747-400 SuperTanker của Mỹ tham gia chữa cháy.
Huyền Lê (Theo AFP) 