TITLE: G7 chi hơn 20 triệu USD chữa cháy rừng Amazon - VnExpress

KEY WORDS: G7 chi hơn 20 triệu USD chữa cháy rừng Amazon, cháy rừng Amazon, hội nghị thượng đỉnh G7, hội nghị G7, Tổng thống Mỹ Donald Trump, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Một khu vực bị lửa thiêu rụi tại rừng Amazon trên lãnh thổ Brazil hôm 24/8. Ảnh: AFP.
"Thực tế là nguồn cứu trợ khẩn cấp đang rất cần ngân sách, vì họ không có tiền để vận hành các máy bay chữa cháy", nguồn tin giấu tên tại Điện Elysee hôm nay cho biết, xác nhận các lãnh đạo các nước G7 đã đồng ý cung cấp khoản tiền 20 triệu Euro (22 triệu USD) cho nỗ lực giải quyết cháy rừng Amazon.
Các lãnh đạo G7 cũng nhất trí hỗ trợ kế hoạch trung hạn nhằm phục hồi rừng Amazon, dự án này sẽ được công bố tại Liên Hợp Quốc vào tháng 9.
Tổng thống Mỹ Donald Trump vắng mặt trong các cuộc họp hôm 26/8 về biến đổi khí hậu và đa dạng sinh học bên lề hội nghị thượng đỉnh G7. Tuy nhiên, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron cho biết ông chủ Nhà Trắng bận tham gia những buổi gặp song phương.
"Ông ấy không tham gia, nhưng đội ngũ của ông ấy có ở đây. Không nên suy diễn về sự vắng mặt của Tổng thống Mỹ. Nước Mỹ đồng lòng với chúng ta trong vấn đề đa dạng sinh học và sáng kiến đối phó với đám cháy rừng Amazon", Tổng thống Macron nói trong cuộc họp báo sau sự kiện.
Ghế trống của Trump trong cuộc họp về biến đổi khí hậu bên lề hội nghị G7 hôm 26/8. Ảnh: AFP.
Tổng thống Pháp biến cháy rừng Amazon thành nội dung được quan tâm nhất trong chương trình nghị sự sau khi tuyên bố đây là trường hợp khẩn cấp toàn cầu, đồng thời khởi động các cuộc thảo luận về thảm họa này tại bữa tối chào mừng các lãnh đạo G7 hôm 24/8.
Rừng mưa Amazon ở Brazil đang trải qua nạn cháy rừng kỷ lục với 73.000 vụ hỏa hoạn trong 8 tháng đầu năm nay, tăng 83% so với cùng kỳ năm ngoái và cao nhất kể từ năm 2013. Lãnh đạo thế giới liên tục bày tỏ quan ngại về tình trạng cháy rừng Amazon, nơi được coi là "lá phổi" quan trọng của thế giới chống lại biến đổi khí hậu toàn cầu.
Brazil đã triển khai 44.000 binh sĩ và hai vận tải cơ C-130 chở nước dập cháy rừng. Quốc gia láng giềng Bolivia cũng đã thuê "siêu máy bay chữa cháy" Boeing 747-400 SuperTanker của Mỹ tham gia chữa cháy.
Ảnh vệ tinh cho thấy quy mô các vụ cháy rừng Amazon. Ảnh: NASA.
Vũ Anh (Theo AFP) 