TITLE: Oanh tạc cơ tàng hình B-2 Mỹ đến châu Âu - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ triển khai oanh tạc cơ B-2 đến châu Âu, căn cứ Fairford

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tiêm kích Anh hộ tống một oanh tạc cơ B-2 Spirit (phải) đáp xuống căn cứ Fairford ngày 27/8. Ảnh: Gloucestershire Live.
Bộ Chỉ huy quân đội Mỹ tại châu Âu (EUCOM) ngày 27/8 cho biết những chiếc B-2 này thuộc biên chế phi đội ném bom số 509, đóng tại căn cứ Whiteman, bang Missouri và sẽ tham gia hoạt động huấn luyện chung ở châu Âu nhằm cải thiện khả năng tương tác của máy bay. 
"Việc huấn luyện với các đối tác, các quốc gia đồng minh và các đơn vị khác của không quân Mỹ sẽ góp phần tăng cường khả năng sẵn sàng chiến đấu, cho phép chúng tôi xây dựng các mối quan hệ lâu dài và chiến lược cần thiết để đối phó với những thách thức toàn cầu", tuyên bố của EUCOM có đoạn.
Truyền thông Anh cho biết ba chiếc oanh tạc cơ tàng hình B-2 Spirit đã đáp xuống căn cứ Fairford ở Gloucestershire vào sáng sớm 27/8.
Hồi tháng 3, không quân Mỹ cũng điều phi đội 6 máy bay ném bom B-52H từ căn cứ không quân Barksdale, bang Louisiana đã đến căn cứ Fairford của Anh để thực hiện nhiều sứ mệnh khác nhau trên khắp châu Âu.
Các đợt triển khai oanh tạc cơ diễn ra trong bối cảnh Mỹ gia tăng lực lượng triển khai ở châu Âu và NATO không ngừng mở rộng về phía đông nhằm đối phó với mối đe dọa từ Nga. Đáp lại, Nga cũng tăng cường các cuộc tập trận quy mô lớn ở khu vực gần các nước thành viên NATO.
B-2 Spirit là mẫu oanh tạc cơ chiến lược được Mỹ ra mắt năm 1988, cũng là phi cơ đắt nhất trong lịch sử. Giá thành chế tạo một chiếc B-2 khi đó là 515 triệu USD, tương đương 1,06 tỷ USD hiện nay. Nếu tính cả chi phí nghiên cứu phát triển, mỗi chiếc Spirit sẽ có giá lên tới 2,1 tỷ USD.
Được mệnh danh là Bóng ma bầu trời nhờ khả năng tàng hình và tốc độ siêu âm, B-2 được coi là mũi nhọn trong mọi đòn đánh phủ đầu của Mỹ.
Nguyễn Hoàng (Theo Sputnik) 