TITLE: Máy bay tối mật của Mỹ hoạt động lâu kỷ lục trong vũ trụ - VnExpress

KEY WORDS: Máy bay tối mật của Mỹ hoạt động 718 ngày trong vũ trụ, X-37B, William Russell

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Máy bay vũ trụ X-37B của không quân Mỹ. Ảnh: AP.
Phát ngôn viên không quân Mỹ William Russell ngày 27/ 8 cho biết máy bay X-37B chỉ trở lại Trái Đất sau khi hoàn thành nhiệm vụ được giao, nhưng ông không tiết lộ thời điểm cũng như nhiệm vụ cụ thể của nó trên quỹ đạo.
Theo Russell, X-37B từng 5 lần được phóng lên quỹ đạo trong một thập kỷ qua và chuyến bay kéo dài hơn chuyến bay trước. Trong lần đầu tiên hoạt động vào năm 2010, máy bay đã ở lại không gian 224 ngày. Sứ mệnh thứ tư của X-37B được thực hiện trong 717 ngày 20 giờ, kết thúc vào tháng 5/2017.
Kể từ khi được đưa lên quỹ đạo lần thứ 5 vào tháng 9/2017, máy bay đã di chuyển vòng quanh Trái Đất hơn 20 tháng qua, nhưng Không quân Mỹ vẫn giữ kín mục đích thật sự của X-37B cũng như hoạt động của nó trong vũ trụ.
NASA phát triển X-37 vào năm 1999 như một tàu con thoi có thể sử dụng nhiều lần. Tới năm 2006, không quân Mỹ công bố phiên bản X-37B do lực lượng này phát triển.
Hầu hết các hoạt động của dự án đều được giữ bí mật kể từ đó. Không quân Mỹ chỉ cho biết đây là chương trình thử nghiệm công nghệ để tìm kiếm nền tảng phương tiện vũ trụ không người lái thế hệ mới. Một số chuyên gia cho rằng X-37B là phương tiện chuyên chở các hệ thống vũ khí không gian, vệ tinh do thám hoặc nhiều hệ thống cảm biến trinh sát.
Những người đam mê vũ trụ cho rằng chuyến bay thứ 6 của X-37B có thể diễn ra vào cuối năm 2019 trên một tên lửa đẩy Atlas V.
Nguyễn Hoàng (Theo CNN) 