TITLE: Phi cơ quân sự Mỹ bay qua eo biển Đài Loan

KEY WORDS: Trung Quốc, Đài Loan, Mỹ, máy bay quân sự Mỹ bay qua eo biển Đài Loan, căng thẳng Trung Quốc - Đài Loan

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Một nhóm vận tải cơ MC-130J của quân đội Mỹ. Ảnh: Không quân Mỹ.
Vận tải cơ chở dầu MC-130J của quân đội Mỹ bay về phía nam dọc theo "đường trung tuyến" của eo biển Đài Loan, tuyến hàng hải phân chia Trung Quốc và hòn đảo, động thái được đánh giá là sẽ chọc giận Bắc Kinh. "Không có gì bất thường xảy ra", thông cáo hôm nay của cơ quan phòng vệ Đài Loan cho hay. 
Mỹ hôm 23/8 cũng điều tàu vận tải USS Green Bay đi qua eo biển Đài Loan, vài ngày sau khi Bộ Ngoại giao Mỹ phê duyệt hợp đồng chuyển giao 66 tiêm kích F-16, 75 động cơ và trang thiết bị trị giá 8 tỷ USD cho hòn đảo. Nếu được quốc hội Mỹ thông qua, đây sẽ là thương vụ vũ khí lớn nhất giữa Mỹ và Đài Loan.
Trung Quốc chỉ trích thỏa thuận vũ khí mới và đe dọa trừng phạt các công ty liên quan đến việc bán tiêm kích giữa bối cảnh quan hệ Washington và Bắc Kinh đang căng thẳng bởi chiến tranh thương mại.
Trung Quốc xem việc đi qua eo biển là vi phạm chủ quyền, trong khi Mỹ và nhiều quốc gia xem tuyến đường này là không gian quốc tế. Kể từ đầu năm, tàu hải quân Mỹ đã 7 lần điều tàu đi qua eo biển Đài Loan. Pháp và Canada cũng điều tàu chiến đi qua eo biển hồi đầu năm nay.
Báo Trung Quốc Global Times cho biết không có cơ quan chính phủ nào nước này phản ứng với động thái của Mỹ, đồng thời chế giễu Washington "tìm kiếm sự chú ý" bằng cách đăng ảnh lên mạng xã hội.
Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết. Trong sách trắng quốc phòng công bố hôm 24/7, Bắc Kinh tuyên bố không ngồi yên nếu bên nào có động thái chia tách Đài Loan khỏi Trung Quốc, thậm chí dùng mọi biện pháp quân sự cần thiết để đánh bại "phe ly khai" Đài Loan. 
Huyền Lê (Theo AFP) 