TITLE: Hàn Quốc phát triển súng cối công nghệ cao - VnExpress

KEY WORDS: Hàn Quốc phát triển thành công súng cối 81 mm, DAPA, Triều Tiên

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Binh sĩ Hàn Quốc bắn thử cối 81 mm mới. Ảnh: Yonhap.
Dự án phát triển súng cối mới do công ty quốc phòng Hàn Quốc Hyundai WIA triển khai từ tháng 12/2014 và hoàn tất gần đây. So với phiên bản cũ, súng cối mới nhẹ hơn 20% và được vận chuyển nhanh chóng hơn nhờ giá đỡ riêng.
Nhờ được hiện đại hóa và điện tử hóa bằng công nghệ laser và định vị toàn cầu, súng có thể tự động tính toán và chỉ thị mục tiêu, giúp cải thiện tốc độ khai hỏa và độ chính xác.
"Việc phát triển thành công vũ khí mới này sẽ tăng cường năng lực quốc phòng của Hàn Quốc trong việc đối phó hiệu quả hơn các mối đe dọa an ninh", cơ quan Quản lý Chương trình Mua sắm quốc phòng (DAPA) của Hàn Quốc nhấn mạnh.
Hồi giữa tháng, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc vừa quyết định tăng mạnh ngân sách quốc phòng nhằm cải thiện khả năng đối phó mối đe dọa từ Triều Tiên. Các động thái diễn ra sau khi Triều Tiên liên tục thực hiện các vụ phóng thử vũ khí mới trong những tuần gần đây. 
Nguyễn Hoàng (Theo Yonhap) 