TITLE: Hàn Quốc chỉ trích Nhật không trung thực - VnExpress

KEY WORDS: Hàn Quốc, Nhật Bản, lao động cưỡng bức, Moon Jae-in

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in. Ảnh: Reuters.
"Nhật Bản đã không công bố một cách thành thực về lý do trả đũa kinh tế và tìm cách biện minh cho hành động của mình bằng cách thay đổi lập luận một cách thường xuyên và vô căn cứ", Tổng thống Hàn Quốc phát biểu khi chủ trì cuộc họp Nội các tại Nhà Xanh hôm nay.
"Bất kể lý do là gì, rõ ràng chính phủ Nhật Bản đã liên hệ vấn đề kinh tế với lịch sử. Tôi không thể không nói rằng đây là một thái độ rất thiếu trung thực", ông Moon Jae-in nói thêm.
Nhận xét của ông Moon dường như đề cập đến quyết định hạn chế xuất khẩu các mặt hàng công nghệ cao đến Hàn Quốc của chính phủ Nhật Bản gần đây. Seoul cáo buộc đây là cách Tokyo đáp trả phán quyết của tòa án Hàn Quốc năm ngoái, yêu cầu Nhật Bản bồi thường cho các nạn nhân của lao động cưỡng bức thời Thế chiến II. Nhật bác bỏ cáo buộc, nói đây là vấn đề đã được giải quyết kể từ khi hai nước bình thường hóa quan hệ năm 1965.
Ông Moon đưa ra tuyên bố trên sau khi Thủ tướng Nhật Shinzo Abe cho rằng xung đột hiện nay giữa hai nước xuất phát từ quyết định mới đây của Hàn Quốc ngừng chia sẻ thông tin tình báo quân sự với Nhật.
Tổng thống Hàn Quốc cho rằng thái độ ăn năn của Nhật đối với vấn đề quá khứ là chìa khóa duy nhất để giải quyết xung đột giữa hai nước. "Hàn Quốc và nhiều quốc gia khác ở châu Á có một quá khứ không vui và thủ phạm chính là Nhật Bản. Đó là một thực tế không thể phủ nhận", ông Moon nói.
Căng thẳng Hàn Quốc - Nhật Bản leo thang hồi tháng 7, khi Tokyo hạn chế xuất khẩu một số vật liệu công nghệ cao mà Seoul cần để sản xuất chất bán dẫn và màn hình điện tử. Để đáp trả, người Hàn Quốc phát động phong trào tẩy chay hàng hóa Nhật, còn chính phủ nước này hôm 22/8 tuyên bố chấm dứt hiệp định chia sẻ thông tin tình báo với Nhật.
Ngọc Ánh (Theo Yonhap) 