TITLE: Trump ca ngợi Thủ tướng Anh - VnExpress

KEY WORDS: thủ tướng Anh, Trump, Boris Johnson, Trump ca ngợi Thủ tướng Anh, Thủ tướng Anh đình chỉ quốc hội

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Thủ tướng Anh Boris Johnson. Ảnh: Reuters.
"Boris chính xác là những gì Anh đang tìm kiếm và ông ấy sẽ chứng tỏ mình là một lãnh đạo tuyệt vời!' Yêu nước Anh", Trump viết trên Twitter ngày 28/8. Ông đánh giá việc đình chỉ quốc hội sẽ khiến lãnh đạo Công đảng Jeremy Corbyn khó thúc đẩy một cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm chống lại Johnson.
Thủ tướng Anh Johnson đình chỉ quốc hội Anh từ giữa tháng 9 cho đến ngày 14/10. Thông thường, kỳ họp quốc hội Anh bắt đầu từ ngày 14/9 và kéo dài đến ngày 2/10. Tuy nhiên, động thái của Johnson làm ngày họp bị lùi lại, khiến các nghị sĩ chỉ có khoảng hai tuần để thông qua bất kỳ văn bản nào nhằm ngăn Anh rời EU (thường gọi là Brexit) vào đúng hạn là ngày 31/10. Johnson được cho là muốn ngăn chặn các nghị sĩ trì hoãn Brexit.
Trong cuộc trưng cầu dân ý năm 2016 về tư cách thành viên EU của Anh, 52% người dân bỏ phiếu ủng hộ rời khối. Người tiền nhiệm của Johnson là Theresa May đã ba lần đưa dự thảo thoả thuận Brexit với EU ra quốc hội nhưng đều bị bác bỏ, khiến nguy cơ Anh rời EU mà không có thỏa thuận trở nên cận kề.
Hôm 27/8, các đảng đối lập tuyên bố sẽ thúc đẩy những biện pháp để ngăn Brexit xảy ra mà không có thỏa thuận. Hàng nghìn người biểu tình ở London, Manchester, Edinburgh và các thành phố khác để phản đối quyết định của Johnson vào ngày 28/8. Jeremy Corbyn gọi động thái của Thủ tướng Anh là "đòn đánh chống lại dân chủ" và tuyên bố ông sẽ kêu gọi một cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm với Johnson. Đảng Bảo thủ của Johnson đang chiếm đa số ghế trong quốc hội Anh.
Trump đã nhiều lần thể hiện sự ủng hộ với Johnson. Ông khuyến khích Brexit với hứa hẹn về một thỏa thuận thương mại Mỹ - Anh đồng thời liên tục ca ngợi phẩm chất cá nhân của tân Thủ tướng Anh. Hai người gặp nhau tại hội nghị thượng đỉnh G7 ở Pháp vào cuối tuần trước, Trump gọi Johnson là "người phù hợp" để khép lại quá trình Anh rời EU.
Phương Vũ (Theo AFP) 