TITLE: Trung Quốc thay quân ở Hong Kong - VnExpress

KEY WORDS: Trung Quốc điều động luân phiên binh sĩ đến Hong Kong, PLA, xe bọc thép

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
 
 
Trung Quốc thay quân ở Hong Kong (Video)
Trung Quốc triển khai luân phiên binh sĩ đến Hong Kong đêm 28/8. Video: Reuters.
Đây là đợt triển khai luân phiên binh sĩ lần thứ 22 đến Hong Kong kể từ năm 1997, được thực hiện theo chỉ thị của Quân ủy Trung ương Trung Quốc.
Các bức ảnh do hãng thông tấn Trung Quốc Xinhua công bố cho thấy nhiều xe bọc thép và xe tải chở quân Trung Quốc xuất hiện ở khu vực giáp ranh với Hong Kong, nhưng chưa rõ chúng chở binh sĩ ra hay vào đặc khu. Một tàu hải quân nhỏ cũng xuất hiện ở cảng Hong Kong.
Giới ngoại giao châu Á và phương Tây ở Hong Kong theo dõi chặt chẽ động thái của quân đội Trung Quốc, hy vọng đây là sự luân chuyển thông thường.
Hong Kong trải qua khủng hoảng nghiêm trọng suốt hơn hai tháng qua do các cuộc biểu tình phản đối dự luật dẫn độ, trong đó cho phép Hong Kong đưa nghi phạm tới những khu vực chưa ký hiệp ước dẫn độ, bao gồm Trung Quốc đại lục. Chính quyền Hong Kong đã ngừng thảo luận dự luật và đề xuất đối thoại, nhưng người biểu tình vẫn tuần hành vào mỗi cuối tuần.
Xe bọc thép Trung Quốc ở khu vực giáp ranh với Hong Kong đêm 28/8. Ảnh: Xinhua.
Cảnh sát Hong Kong hôm 26/8 lần đầu sử dụng vòi rồng để giải tán những người biểu tình sau các cuộc đụng độ. Hơn 20 cảnh sát bị thương và hàng chục người biểu tình bị bắt, gồm một đứa trẻ 12 tuổi, vì tội tụ tập trái phép, sở hữu vũ khí và tấn công cảnh sát.
Quan chức một số nước, như Mỹ và Anh, kêu gọi chính quyền Hong Kong kiềm chế để tránh bạo lực hoặc thương vong. Tuy nhiên, Bắc Kinh cáo buộc Washington và London can thiệp vào công việc nội bộ của Trung Quốc.
Nguyễn Hoàng (Theo Reuters) 