TITLE: Tem chống quấy rối 'cháy hàng' ở Nhật - VnExpress

KEY WORDS: Tem chống quấy rối ở Nhật Bản, quấy rối phụ nữ trên tàu điện ngầm Nhật Bản, tem chống sàm sỡ

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Hình ảnh bàn tay đang mở để đánh dấu kẻ quấy rối chỉ hiển thị khi có đèn cực tím chiếu vào. Ảnh: Shachihata Inc
Công ty văn phòng phẩm Nhật Bản Shachihata Inc hôm 27/8 tung ra sản phẩm tem chống quấy rối với số lượng có hạn, giá 2.500 yen (23,5 USD). 500 sản phẩm bán thử nghiệm đã "cháy hàng" trong chưa đầy một giờ sau khi Shachihata Inc mở bán lúc 13h. 
Công ty hy vọng loại tem này sẽ góp phần chống lại nạn sàm sỡ phụ nữ trên các chuyến tàu điện ngầm đông đúc nhờ sử dụng một loại mực đặc biệt giúp nạn nhân đánh dấu kẻ quấy rối bằng hình bàn tay đang mở. Hình ảnh này không hiển thị dưới ánh sáng mặt trời mà chỉ được nhìn thấy bằng ánh sáng cực tím và có thể rửa sạch bằng nước.
Nạn nhân có thể sử dụng chiếc đèn pin đi kèm để chiếu sáng hình ảnh bàn tay và móc một chiếc dây vào túi xách của kẻ quấy rối để cảnh báo cho những người xung quanh.
Bộ sản phẩm tem chống quấy rối có đèn cực tím và dây móc đi kèm. Ảnh: Shachihata Inc
Hirofumi Mukai, phát ngôn viên của công ty Shachihata, cho biết sản phẩm trên chủ yếu được thiết kế như một công cụ răn đe. Công ty sẽ điều chỉnh sản phẩm và sản xuất thêm dựa trên phản hồi từ khách hàng. 
"Lý tưởng nhất sẽ là một thế giới không có tội phạm tình dục. Đây chỉ là một bước đi nhỏ. Chúng tôi sẽ tiếp tục suy nghĩ cách đóng góp cho xã hội", Shachihata viết trên tài khoản Twitter.
Yayoi Matsunaga, giám đốc Trung tâm Chống Quấy rối ở tỉnh Osaka, cho rằng việc ra mắt sản phẩm trên là một động thái "rất có ý nghĩa", dù vẫn còn quá sớm để đánh giá hiệu quả của nó.
Công ty Shachihata nảy ra ý tưởng sản xuất tem chống quấy rối sau khi một phụ nữ đề xuất trên Twitter rằng nên dùng ghim đánh dấu những kẻ sàm sỡ. Nhiều người ủng hộ đề xuất này nhưng những người khác cho rằng đây có thể bị xem là hành vi phạm tội.
Theo khảo sát vào năm 2001, hai phần ba nữ sinh trung học ở Tokyo cho biết họ từng bị sàm sỡ trên tàu điện ngầm.
Anh Ngọc (Theo Japan Times) 