TITLE: Thủ tướng Malaysia thăm Việt Nam: ca ngợi môi trường của công nghệ số

KEY WORDS: Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad, chuyến thăm Việt Nam, Đại học FPT, bí quyết, đồ ăn, công nghệ mới, AL

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Thủ tướng Malaysia Mahathir giao lưu với sinh viên Đại học FPT sáng nay tại Hà Nội. Ảnh: Giang Huy.
"Malaysia đang nỗ lực để người dân quan tâm nhiều hơn đến trí tuệ nhân tạo (AI). Nguồn nhân lực của Malaysia đang được chuẩn bị để tiếp nhận công nghệ mới, học cách áp dụng vào cuộc sống thường nhật, kinh doanh, quản trị và các hoạt động khác", Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad, 94 tuổi, nói trong cuộc gặp gỡ sinh viên Đại học FPT sáng nay tại Khu Công nghệ cao Hòa Lạc, Hà Nội. Ông đang thăm chính thức Việt Nam từ 26 đến 28/8.
Ông Mahathir đánh giá với các công nghệ hiện nay, một người chỉ cần có chiếc điện thoại trong tay là có thể kết nối với bất cứ ai trên thế giới, mở ra các cơ hội cho mọi người, giúp họ làm được nhiều việc hơn và giao lưu với nhiều người hơn. Những người kinh doanh có thể kết nối với thị trường trên phạm vi thế giới, bán được nhiều hàng hơn. 
"Vì thế việc để người dân của một nước hiểu về công nghệ liên lạc mới này và áp dụng như thế nào là điều rất quan trọng", ông Mahathir nói. 
Theo ông Mahathir, Malaysia không có tính tổ chức tốt về công nghệ như ở Việt Nam. Người dân không dễ dàng tiếp cận công nghệ mới như ở Việt Nam. Ông dẫn chứng khoảng 50.000 sinh viên Việt Nam đang theo học các ngành liên quan đến ứng dụng AI, phục vụ cho quản trị, quản lý tài sản, nông nghiệp và nhiều lĩnh vực khác.
Thủ tướng Malaysia nhắc đến việc Microsoft, Apple và Alibaba có một thị trường toàn cầu nhờ vào công nghệ phục vụ giao tiếp nhanh. 
"Malaysia chúng tôi nhận thức rõ được điều này. Vấn đề không chỉ là sản xuất mà còn là bán các sản phẩm của mình như thế nào", ông nói.
Malaysia đã có một số chiến lược và kế hoạch liên quan đến Cuộc cách mạng Công nghệ 4.0. Malaysia hiểu rằng nếu chọn cách "phớt lờ" những tiến bộ của công nghệ, thì quốc gia sẽ bị bỏ lại phía sau, trở nên kém cạnh tranh và lạc hậu. Malaysia hướng tới việc nắm bắt các công nghệ mới nhằm giảm sự phụ thuộc vào lao động nước ngoài.
Tháng 10/2018, Malaysia công bố Chính sách quốc gia về Xúc tiến công nghiệp, trong đó nhắm tới việc thu hút các bên liên quan đến Cách mạng 4.0, giúp chuyển đổi ngành công nghiệp sản xuất. 
"Giống như bất kỳ sự tiến bộ công nghệ nào trong lịch sử loài người, cuộc cách mạng 4.0 này sẽ mang lại cả cơ hội và thách thức", Thủ tướng Mahathir nói. 
Chủ tịch Tập đoàn FPT Trương Gia Bình, hàng đầu, bên trái, đón Thủ tướng Malaysia, hàng đầu, giữa, đến buổi giao lưu. Ảnh: Giang Huy.
 