TITLE: Trung Quốc không cho tàu chiến Mỹ cập cảng - VnExpress

KEY WORDS: Trung Quốc không cho phép tàu chiến Mỹ thăm cảng, Thanh Đảo, Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tuần dương hạm USS Lake Erie (CG-70) trong tập trận RIMPAC tháng 7/2018. Ảnh: US Navy.
Một quan chức quân sự giấu tên của Lầu Năm Góc hôm qua cho biết tàu khu trục Mỹ dự kiến ghé thăm cảng Thanh Đảo, tỉnh Sơn Đông, đông bắc Trung Quốc vào ngày 25/8, nhưng kế hoạch không diễn ra vì không được Bắc Kinh cho phép.
Khi được hỏi lý do Trung Quốc từ chối đề nghị cập cảng này, quan chức Mỹ nói rằng phóng viên cần liên hệ với phía Bắc Kinh. Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Trung Quốc vẫn chưa phản hồi đề nghị bình luận.
Trước đó, Bắc Kinh cũng đã từ chối cho hai chiến hạm Mỹ là tàu vận tải đổ bộ USS Green Bay và tuần dương hạm USS Lake Erie cập cảng Hong Kong vào tháng 8 và tháng 9 do tình hình tại đặc khu này diễn biến căng thẳng vì biểu tình.
Theo quan chức trên, các tàu chiến Mỹ vẫn thỉnh thoảng ghé thăm Trung Quốc để củng cố mối quan hệ quân sự giữa hai nước. Lần gần đây nhất tàu chiến Mỹ tới Thanh Đảo là chuyến cập cảng của USS Benfold vào năm 2016.
Các động thái diễn ra trong bối cảnh cuộc chiến tranh thương mại giữa hai nước tiếp tục leo thang. Trung Quốc tuần trước quyết định áp thuế 5-10% với 75 tỷ USD hàng hóa Mỹ theo hai đợt, có hiệu lực từ ngày 1/9 và 15/12. Tổng thống Mỹ Donald Trump sau đó tuyên bố tăng thuế 30% với 250 tỷ USD hàng Trung Quốc và 15% với 300 tỷ USD hàng còn lại.
Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cảnh báo chiến tranh thương mại Mỹ - Trung đang làm tăng trưởng toàn cầu chững lại. Trong khi đó, giới quan sát nhận định hai bên khó có thể đạt được đột phá trong đàm phán vào tháng 9, khi tình hình căng thẳng ngày càng phức tạp.
Nguyễn Hoàng (Theo Reuters) 