TITLE: Máy bay Trung Quốc bốc khói trên đường băng - VnExpress

KEY WORDS: máy bay Trung Quốc bốc khói, hàng không Air China, máy bay gặp nạn

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Chiếc máy bay của Air China gặp sự cố ở sân bay Bắc Kinh ngày 27/8. Ảnh: Weibo/Air China.
Chuyến bay mang số hiệu CA183 của Air China đang chuẩn bị đón hành khách lên khoang để thực hiện hành trình từ Bắc Kinh, Trung Quốc đến Tokyo, Nhật Bản vào chiều 27/8 thì khói đen bốc ra từ khoang chứa hành lý phía trước máy bay.
Air China sau đó ra thông báo trên mạng xã hội Weibo cho biết các phi công và tiếp viên đã nhanh chóng thực hiện biện pháp chữa cháy và sơ tán khỏi máy bay an toàn. Nguyên nhân của sự cố đang được điều tra.
Hình ảnh do Air China công bố trên mạng cho thấy nhiều xe chữa cháy tập trung quanh chiếc máy bay đang bốc khói đen mù mịt tại nhà ga của sân bay. Một xe cứu hỏa phun nước vào máy bay, trong khi một chiếc khác triển khai thang trượt, dường như để sơ tán tổ bay.
Theo đại diện sân bay quốc tế Bắc Kinh, không có hành khách nào trên máy bay vào thời điểm xảy ra sự cố. Sân bay vẫn hoạt động bình thường sau sự việc.
Mai Lâm (Theo Independent) 