TITLE: Duterte tiếp tục công kích Iceland - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte, Duterte chỉ trích lãnh đạo Iceland, luật phá thai ở Iceland, cuộc chiến chống ma túy ở Philippines

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte. Ảnh: AP.
"Bạn có biết rằng ở Iceland, họ cho phép phá thai ở tháng thứ 6 của thai kỳ không? Chỉ cần thêm thời gian và bạn đã có một mầm sống ở trong tử cung. Nếu bạn sinh con ở tháng thứ 6, đứa trẻ vẫn sẽ sống sót", Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte nói trong một sự kiện ở Manila ngày 28/8.
Tuyên bố được Duterte đưa ra sau khi quốc hội Iceland thông qua luật cho phép phụ nữ nước này phá thai trước tuần thứ 22 của thai kỳ. Duterte cho rằng các lãnh đạo Iceland "ngu ngốc" khi thông qua luật này.
Đây là lần thứ hai Duterte công khai chỉ trích Iceland. Hồi tháng 7, ông mỉa mai rằng Iceland chỉ toàn là băng đá và đất nước này không có ngày đêm rõ rệt, nên không thể hiểu được những vấn đề nội tại của Philippines. Chính quyền của Duterte lúc đó cũng tỏ ra quyết liệt khi dọa cắt quan hệ ngoại giao với Iceland.
Hội đồng Nhân quyền Liên Hợp Quốc hồi đầu tháng 7 thông qua nghị quyết do Iceland dẫn đầu về việc điều tra cuộc chiến chống ma túy đẫm máu ở Philippines. Nghị quyết kêu gọi Cao ủy Nhân quyền Liên Hợp Quốc đưa ra một báo cáo cụ thể vào tháng 6/2020 về cuộc chiến chống ma túy ở Philippines. 
Phá thai là hành vi bị nghiêm cấm ở Philippines, nơi có hơn 80% dân số theo Công giáo, người vi phạm có thể bị phạt tù lên tới 6 năm. Tuy vậy, Viện Guttmacher ước tính khoảng 600.000 phụ nữ Philippines phá thai "chui" mỗi năm, với khoảng 1.000 người tử vong vì biến chứng sau phá thai.
Mai Lâm (Theo SCMP) 