TITLE: Hàn Quốc triệu đại sứ Nhật - VnExpress

KEY WORDS: Thủ tướng Hàn Quốc Lee Nak-yon, Nhật loại Hàn Quốc khỏi danh sách trắng, danh sách trắng của Nhật Bản về đối tác thương mại

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Thủ tướng Hàn Quốc Lee Nak-yon. Ảnh: Yonhap.
Hàn Quốc đã triệu đại sứ Nhật Bản lên để phản đối chính thức và yêu cầu đảo ngược lại quyết định về "danh sách trắng", một quan chức của Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cho biết.
Hàn Quốc vốn nằm trong "danh sách trắng" về đối tác thương mại của Nhật Bản, gồm 27 quốc gia không cần thông qua các thủ tục kiểm tra nghiêm ngặt của Tokyo để xuất khẩu hơn 1.100 mặt hàng chiến lược. Tuy nhiên, Nhật Bản quyết định loại Hàn Quốc khỏi danh sách trên ngày 2/8 và bắt đầu có hiệu lực từ hôm nay, động thái được cho là trầm trọng thêm những căng thẳng thương mại gần đây giữa Tokyo và Seoul.
Trong một cuộc họp ở Seoul, các quan chức Hàn Quốc nhất trí chi 4,12 tỷ USD trong thời gian từ 2020 đến 2022, nhằm ổn định chuỗi cung ứng trong các lĩnh vực bị ảnh hưởng bởi căng thẳng thương mại giữa hai nước.
"Một lần nữa chúng tôi kêu gọi Nhật Bản kiềm chế, tránh làm tồi tệ thêm tình hình và chân thành đáp lại lời đề nghị đối thoại của chúng tôi để khôi phục quan hệ", Thủ tướng Hàn Quốc Lee Nak-yon nói.
Quan hệ giữa hai bên xấu đi kể từ khi Tòa án tối cao Hàn Quốc yêu cầu các công ty Nhật Bản phải bồi thường cho các lao động khổ sai Hàn Quốc trong thời kỳ bán đảo Triều Tiên là thuộc địa của Nhật Bản trong Thế chiến II.
Căng thẳng leo thang hồi tháng 7 khi Tokyo hạn chế xuất khẩu một số vật liệu công nghệ cao mà Seoul cần để sản xuất chất bán dẫn và màn hình điện tử. Các công ty Nhật bán các sản phẩm cho Hàn Quốc sẽ phải xin giấy phép xuất khẩu cho từng hợp đồng, làm dấy lên quan ngại quanh việc kéo dài thời gian cung ứng. Hàn Quốc hôm 22/8 cũng tuyên bố chấm dứt hiệp định chia sẻ thông tin tình báo với Nhật Bản.
Mai Lâm (Theo Reuters) 