TITLE: Người Brazil xin lỗi đệ nhất phu nhân Pháp

KEY WORDS: Người Brazil xin lỗi đệ nhất phu nhân Pháp, Tổng thống Pháp chỉ trích bình luận của Tổng thống Brazil về vợ, cháy rừng Amazon, hội nghị G7

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron và Đệ nhất phu nhân Brigitte. Ảnh: Voici.fr.
Tổng thống Brazil Bolsonaro hôm 26/8 bị Tổng thống Pháp Emmanuel Macron chỉ trích là "thiếu tôn trọng" bà Brigitte sau khi bình luận dưới một bức ảnh ghép so sánh sự khác biệt tuổi tác giữa đệ nhất phu nhân hai nước.
Một người ủng hộ đã chia sẻ bức ảnh này trên Facebook của ông Bolsonaro và cho rằng ông Macron "chắc hẳn ghen tỵ" với lãnh đạo Nam Mỹ về người vợ trẻ tuổi. Trả lời dưới bức ảnh với 3,2 nghìn lượt thích, Tổng thống Bolsonaro viết: "Đừng làm nhục ông ấy".
Dù văn phòng của Bolsonaro chưa phản hồi trước tuyên bố của Macron, nhiều người dân Brazil đã bày tỏ sự thất vọng trước những lời bình luận của Tổng thống bằng cách sử dụng từ khóa "Xin lỗi Brigitte" trên mạng xã hội.
"Xin lỗi vì hành động của tổng thống nước tôi", một người có tên Alana viết.
Những người khác ca ngợi đệ nhất phu nhân Pháp và chồng. Họ khẳng định Bolsonaro không đại diện cho tinh thần Brazil và những gì ông nói cũng phải là suy nghĩ của người dân nước này.
"Xin hãy thứ lỗi cho chúng tôi thưa bà Macron. Tôi không biết nói tiếng Pháp dù rất yêu tiếng Pháp, tôi không bỏ phiếu bầu ông ấy và tôi thực sự đã khóc khi biết ông ấy nói thế", một người viết. "Bà là người phụ nữ tuyệt vời, còn chồng bà là một con người phi thường. Xin lỗi Brigitte".
"Thật buồn cười khi một người đàn ông lớn tuổi cho rằng không có vấn đề gì nếu lấy một người vợ trẻ ưa nhìn, nhưng lại cảm thấy kinh khủng khi một phụ nữ lớn tuổi lấy được người chồng trẻ đẹp", người khác bình luận.
Paulo Coelho, tiểu thuyết gia người Brazil, tác giả cuốn sách nổi tiếng "Nhà giả kim", thậm chí còn quay video xin lỗi bằng tiếng Pháp.
"Đây là một video buồn nhằm bày tỏ sự hối lỗi với những người bạn Pháp của tôi về sự khủng hoảng, cuồng loạn mà Bolsonaro đã làm với nước Pháp, Tổng thống Pháp và Đệ nhất phu nhân Pháp", ông nói.
Quan hệ giữa Pháp và Brazil xấu đi sau khi Tổng thống Bolsonaro chỉ trích người đồng cấp Macron về việc đưa thảm họa cháy rừng Amazon ra bàn thảo tại hội nghị G7. Ông Bolsonaro ban đầu tuyên bố sẽ chỉ nhận khoản viện trợ 22 triệu USD mà các nước G7 cấp cho Brazil để dập cháy rừng Amazon nếu Macron rút lại "những lời lăng mạ".
Tuy nhiên, Brazil hôm 27/8 đã chấp nhận khoản viện trợ do thống đốc của các bang có rừng Amazon cho biết họ cần tiền để giải quyết nạn cháy rừng.
Hồng Hạnh (Theo France 24) 