TITLE: Trung Quốc muốn Mỹ không áp thêm thuế - VnExpress

KEY WORDS: Phát ngôn viên bộ Thương Mại Trung Quốc Cao Phong, thương chiến Mỹ - Trung, Tổng thống Trump, đàm phán thương mại Mỹ - Trung

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Phát ngôn viên Bộ Thương Mại Trung Quốc Cao Phong trong cuộc họp báo tại Bắc Kinh tháng 4/2018. Ảnh: Reuters.
"Trung Quốc hy vọng Mỹ có thể hủy bỏ kế hoạch áp thuế bổ sung, nhằm tránh leo thang chiến tranh thương mại. Điều quan trọng nhất lúc này là tạo điều kiện cần thiết cho cả hai bên để tiếp tục đàm phán", phát ngôn viên Bộ Thương mại Trung Quốc Cao Phong hôm nay tuyên bố.
Ông Cao từ chối cung cấp thông tin khi được hỏi Bắc Kinh có liên lạc với Washington trong tuần này hay không. "Theo tôi biết, cả hai đoàn đàm phán đều duy trì liên lạc hiệu quả. Chúng tôi hy vọng Mỹ sẽ thể hiện sự chân thành và hành động cụ thể", Cao nói.
Người phát ngôn Bộ Thương mại Trung Quốc tái khẳng định rằng Bắc Kinh có các biện pháp "trả đũa" kịp thời với Washington trong trường hợp Mỹ vẫn áp thuế bổ sung với Trung Quốc theo kế hoạch, nhưng cũng sẵn sàng giải quyết vấn đề một cách bình tĩnh.
Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 23/8 tuyên bố tăng thuế lên 30% với 250 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc từ ngày 1/10 và áp thuế 15% với 300 tỷ USD hàng hóa còn lại từ 1/9. Quyết định của Trump được cho là động thái trả đũa sau khi Trung Quốc tuyên bố áp thuế 5-10% với 75% tỷ USD hàng hóa Mỹ từ ngày 1/9 và 15/12.
Phát biểu hôm 26/8, Tổng thống Trump phán đoán rằng Trung Quốc rất muốn đạt được thỏa thuận thương mại với Mỹ vì Bắc Kinh đang hứng chịu áp lực kinh tế ngày càng tăng, trong khi tỷ lệ việc làm liên tục suy giảm. 
Trump cho biết các quan chức Trung Quốc tối 25/8 điện đàm với Đại diện Thương mại Mỹ Robert Lighthizer và Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin, đề nghị hai bên "quay lại bàn đàm phán" để giải quyết cuộc chiến tranh thương mại. Tuy nhiên, Bắc Kinh phủ nhận thông tin này.
Các tuyên bố áp thuế qua lại giữa hai bên khiến chiến tranh thương mại càng thêm căng thẳng. Giới quan sát lo ngại thương chiến Mỹ - Trung có thể gây ra suy thoái kinh tế toàn cầu.
Mai Lâm (Theo Reuters) 