TITLE: Trung Quốc sắp duyệt binh lớn - VnExpress

KEY WORDS: Trung Quốc sắp tổ chức duyệt binh, Cai Zhijun

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Binh sĩ Trung Quốc trong lễ duyệt binh năm 2015. Ảnh: AFP.
Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA) sẽ ra mắt nhiều vũ khí tối tân trong cuộc duyệt binh vào đầu tháng 10 tại quảng trường Thiên An Môn ở Bắc Kinh, tướng Cai Zhijun, cục phó Cục Tham mưu thuộc Quân ủy Trung ương Trung Quốc, hôm nay thông báo.
Ngoài lễ duyệt binh của quân đội, Trung Quốc cũng sẽ tổ chức cuộc diễu hành lớn của các khối dân sự trong lễ kỷ niệm ngày quốc khánh. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ tham dự và có bài phát biểu quan trọng tại buổi lễ.
Tướng Cai cho hay cuộc duyệt binh năm nay có quy mô còn lớn hơn hai cuộc duyệt binh kỷ niệm kết thúc Thế chiến II vào năm 2015 và 60 năm quốc khánh năm 2009. Giới quan sát cho rằng đây sẽ là cuộc duyệt binh lớn nhất của quân đội Trung Quốc từ trước tới nay.
"Chúng tôi nhấn mạnh rằng cuộc duyệt binh sẽ không nhằm vào bất cứ quốc gia, khu vực hay sự cố cụ thể nào", Cai nói. Ông cho biết quy mô của cuộc duyệt binh không phải là một "dấu hiệu hung hăng", đồng thời tuyên bố PLA luôn "nỗ lực bảo vệ hòa bình thế giới và ổn định khu vực".
Cuộc duyệt binh này diễn ra trong bối cảnh Trung Quốc đang phải đối mặt với nhiều thách thức về kinh tế và chính trị. Trong khi cuộc chiến thương mại với Mỹ tiếp tục leo thang với các đòn tăng thuế từ cả hai bên, tình hình bất ổn liên quan đến các cuộc biểu tình ở đặc khu hành chính Hong Kong vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt.
Nguyễn Hoàng (Theo AFP) 