TITLE: Quán bar Mexico bị phóng hỏa, 26 người chết - VnExpress

KEY WORDS: tấn công quán bar ở Mexico, bang Veracruz Mexico, hoả hoạn ở quán bar do tấn công

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cảnh sát tại hiện trường vụ tấn công quán bar ở Mexico ngày 27/8. Ảnh: CNN.
Các tay súng đóng cửa thoát hiểm khẩn cấp của quán bar rồi đốt quán bằng bom xăng, khiến 10 phụ nữ và 16 đàn ông thiệt mạng, 11 người đang được điều trị tại bệnh viện. Thống đốc bang Veracruz, Cuitlahuac Garcia phán đoán vụ tấn công xuất phát từ những tranh chấp giữa các băng đảng địa phương.
Một video được chia sẻ trên mạng xã hội ngày 28/8 cho thấy nhóm người chưa rõ danh tính bịt mắt và chặt đầu hai người, trong đó một người được xác định là chủ quán bar Caballo Blanco. Trước khi hành quyết, nhóm người này cáo buộc chủ quán bar bán ma tuý trái phép.
Tổng thống Mexico Andres Manuel Lopez Obrador gọi vụ tấn công là "khủng khiếp" trong cuộc họp báo ngày 28/8. Đây là vụ tấn công tồi tệ nhất ở Mexico từ khi ông Obrador nhậm chức tháng 12 năm ngoái với cam kết củng cố đất nước, quyết tâm chống tham nhũng và thúc đẩy bình đẳng.
Tuy nhiên, các vụ giết người ở Mexico vẫn tiếp tục gia tăng sau khi đạt mức kỷ lục vào năm 2018. Hồi tháng 4, một quán bar ở thành phố Minatitlan, bang Veracruz bị tấn công khiến 13 người thiệt mạng.
Mai Lâm (Theo Reuters) 