TITLE: Tổng thống Brazil: Pháp dùng tiền mua chủ quyền - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Pháp Macron, Tổng thống Brazil Bolsonaro, cháy rừng Amazon, Tổng thống Brazil xúc phạm vợ Macron, G7 viện trợ Brazil để dập cháy rừng

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Brazil Jail Bolsonaro. Ảnh: AFP.
"Chỉ sau khi Tổng thống Pháp Macron rút lại những gì ông ta nói, chúng tôi có thể cùng bàn bạc lại. Đức và đặc biệt là Pháp đang 'mua' chủ quyền của chúng tôi, như thể 20 triệu USD là giá của chúng tôi. Brazil không có giá 20 triệu hay 20.000 tỷ USD, với chúng tôi, như nhau cả thôi", Tổng thống Brazil Jail Bolsonaro tuyên bố ngày 28/8.
Các tuyên bố được đưa ra một ngày sau khi ông Bolsonaro để ngỏ khả năng chấp nhận khoản hỗ trợ khoảng 22 triệu USD do Nhóm các nước công nghiệp phát triển (G7) đề xuất, nhằm dập cháy rừng Amazon. Tuy nhiên chỉ ít giờ sau đó, lãnh đạo Brazil thông báo nước này sẽ chấp nhận viện trợ nước ngoài giúp cứu rừng Amazon, với điều kiện Brasillia có thể kiểm soát cách thức sử dụng trợ giúp.
Bolsonaro hôm qua chấp nhận việc chính phủ Chile hỗ trợ 4 máy bay nhằm dập cháy rừng. Brazil cũng đã đề nghị Peru và Colombia nhóm họp khẩn cấp vào tháng 9 nhằm tìm giải pháp cho các vụ cháy rừng Amazon đang lan rộng.
Các phát ngôn được ông Bolsonaro đưa ra trong bối cảnh cuộc khẩu chiến giữa lãnh đạo quốc gia Nam Mỹ và Tổng thống Pháp Macron leo thang những ngày qua. Văn phòng Tổng thống Pháp cáo buộc ông Bolsorano đã nói dối về lập trường chống biến đổi khí hậu của nước này khi tham dự thượng đỉnh G20 hồi tháng 6 ở Osaka, Nhật Bản.
Trong khi, Tổng thống Pháp Macron tức giận vì cho rằng Bolsonaro mỉa mai ngoại hình của đệ nhất phu nhân Pháp. Paris cũng dọa sẽ không phê chuẩn hiệp định thương mại nhằm cắt giảm thuế quan với Brazil và một số nước đã mất tới 20 năm để đàm phán. Hôm 27/8, Bolsonaro đề nghị Macron rút lại "những lời lẽ xúc phạm" ông và xem đó là điều kiện tiên quyết để Brazil "đối thoại hay nhận bất cứ thứ gì từ Pháp".
Brazil đang phải đối mặt với áp lực từ cộng đồng quốc tế về thực trạng cháy rừng Amazon. Các số liệu mới nhất cho thấy 1.044 vụ hỏa hoạn bùng phát hồi đầu tuần, nâng tổng số vụ cháy rừng Amazon trong năm nay lên 83.329 vụ, mức cao nhất kể từ 2010.
Theo một tài liệu do Trung tâm Công nghiệp Tanneries gửi chính phủ Brazil, nhiều thương hiệu giày và quần áo khắp toàn cầu dọa đình chỉ hoạt động mua da thuộc của nước này. Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Brazil khẳng định cháy rừng vẫn đang trong tầm kiểm soát.
Mai Lâm (Theo AFP) 