TITLE: Duterte đi máy bay tư nhân tới Trung Quốc

KEY WORDS: Trung Quốc, Philippines, Duterte, Duterte thăm Trung Quốc, Tổng thống Philippines

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte (giữa) rời trực thăng, chuẩn bị lên máy bay tại căn cứ không quân Villamor đêm 28/8. Ảnh: Philstar.
Tổng thống Philippines Duterte và phái đoàn của ông thường thuê máy bay của hãng hàng không Philippine Airlines trong các chuyến công du. Tuy nhiên, một cuộc điều tra cho thấy chỉ trong năm đầu tiên cầm quyền, chi phí đi lại của Duterte đã lớn gấp ba lần người tiền nhiệm do phái đoàn của ông thường rất đông. 
Duterte bắt đầu sử dụng máy bay tư nhân 8 chỗ ngồi cho chuyến công du khi ông tới Singapore tháng 4/2018 để dự hội nghị thượng đỉnh Hiệp hội các nước Đông Nam Á (ASEAN). Kể từ đó, Tổng thống Philippines thường xuyên sử dụng loại máy bay này khi ra nước ngoài thay vì thuê máy bay lớn để "tiết kiệm chi phí" cho chính phủ.
Trong chuyến thăm Trung Quốc, Duterte dự kiến hội đàm với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Thủ tướng Lý Khắc Cường. Tổng thống Philippines sau đó cùng Phó chủ tịch Trung Quốc Vương Kỳ Sơn tới Quảng Châu để cổ vũ trận bóng rổ giữa Philippines và Italy. Ông cũng có bài phát biểu trước ít nhất 300 lãnh đạo doanh nghiệp Trung Quốc ở Bắc Kinh.
Theo kế hoạch ban đầu, lãnh đạo Philippines thăm Trung Quốc 6 ngày, chuyến thăm dài nhất của ông tại quốc gia này. Tuy nhiên, Ngoại trưởng Philippines hôm 24/8 xác nhận chuyến thăm của ông rút xuống còn 4 ngày do một số vấn đề hậu cần.
Duterte từng cam kết sẽ nêu phán quyết năm 2016 của Tòa Trọng tài Thường trực (PCA) về Biển Đông trong chuyến thăm Bắc Kinh và nói thà hủy các cuộc gặp với lãnh đạo Trung Quốc còn hơn bị ngăn cản đề cập vấn đề này. Theo Duterte, chỉ khi phán quyết được đề cập, hai bên mới tiếp tục bàn đến thăm dò và khai thác "những thứ có giá trị trong lòng đất".
Sau khi lên làm Tổng thống, Duterte duy trì chính sách xích lại gần Trung Quốc để đổi lấy các khoản viện trợ và đầu tư, cho rằng thi hành phán quyết sẽ dẫn đến chiến tranh và ông nghiêng về đàm phán ngoại giao. Tuy nhiên, ông gần đây thay đổi giọng điệu với Trung Quốc, dường như do sức ép từ quan chức và dư luận. 
Huyền Lê (Theo Philstar) 