TITLE: Thủ tướng Italy được tái bổ nhiệm sau 9 ngày từ chức

KEY WORDS: Italy, Thủ tướng Italy, Thủ tướng Giuseppe Conte, Thủ tướng Italy từ chức

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Thủ tướng Giuseppe Conte. Ảnh: AFP.
Tổng thống Italy Sergio Mattarella hôm nay tái bổ nhiệm Thủ tướng Conte, 55 tuổi, trong bối cảnh cuộc khủng hoảng chính trị tại nước này những tuần gần đây bắt đầu lắng xuống. Conte sẽ dẫn đầu chính phủ mới gồm đảng Phong trào 5 sao (M5S) và phe đối lập trung tả đảng Dân chủ (PD). Các nghị sĩ thống nhất thành lập liên minh nhằm ngăn các cuộc bầu cử sớm có khả năng mang lại chiến thắng cho đảng Liên minh cực hữu chống nhập cư và bài ngoại của Matteo Salvini. 
Conte nói rằng ông sẽ lập tức bắt đầu làm việc với tất cả các nhóm nghị sĩ và Italy phải trở lại là một nước ủng hộ châu Âu, "rộng mở với mọi người". "Chúng tôi hy vọng chính phủ mới sẽ là chính phủ chuẩn quốc tế và không cho phép thanh niên của chúng ta bị phân tán trên toàn thế giới", Conte nói.
Liên minh cầm quyền trước đó giữa M5S và đảng Liên minh của Salvini sụp đổ tuần trước sau khi Conte tuyên bố từ chức. Salvini lập tức kêu gọi một cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm đối với Conte. Nhưng kế hoạch phản tác dụng sau khi chính phủ mới được thành lập mà không có ông.
Salvini và đảng Liên minh cực hữu thu hút sự chú ý ngày càng lớn từ sau cuộc bầu cử quốc hội năm ngoái. Tuy nhiên, đối với những người lo sợ Italy đi vào con đường bài ngoại nguy hiểm, khả năng Salvini mất quyền lực quốc hội trong cuộc bầu cử tuần này sẽ được xem là chiến thắng.
Conte, một giáo sư luật chưa từng tham gia hoạt động chính trị, trở thành Thủ tướng vào tháng 6/2018. Trong bài phát biểu hôm nay, Conte lưu ý rằng ông có chút nghi ngờ khi một lần nữa đảm nhiệm vai trò Thủ tướng nhưng ông đã "vượt qua". "Con đường này sẽ đầy trở ngại nhưng tôi cam kết làm tròn nhiệm vụ cho đất nước mà tôi yêu", Conte nói, đồng thời cho biết ông sẽ bổ nhiệm các bộ trưởng mới của chính phủ trong vài ngày tới.
Huyền Lê (Theo CNN) 