TITLE: Thiếu nữ Thụy Điển vượt Đại Tây Dương - VnExpress

KEY WORDS: Cô gái Thụy Điển vượt Đại Tây Dương, Greta Thunberg, Greta Thunberg đến New York

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Greta Thunberg vẫy chào khi thuyền cập bến New York, Mỹ, vào sáng sớm 28/8. Ảnh: AP.
Chiếc thuyền buồm của Greta Thunberg, một nhà hoạt động về môi trường người Thụy Điển, cập bến thành phố New York, Mỹ, vào sáng sớm 28/8 sau hành trình vượt Đại Tây Dương cùng bố, hai thủy thủ và một người quay phim. Liên Hợp Quốc đã điều 17 chiếc thuyền buồm tượng trưng cho 17 mục tiêu phát triển bền vững ra cảng New York chào đón cô bé.
Thunberg khởi hành từ thành phố Plymouth, Anh, hôm 14/8 và cập nhật chuyến đi của mình qua mạng xã hội. Cô vượt đại dương bằng chiếc thuyền buồm Malizia II không phát khí thải để giảm thiểu tác động đến môi trường.
Nhà hoạt động trẻ tuổi tới New York để phát biểu tại Hội nghị Hành động Khí hậu của Liên Hợp Quốc vào ngày 23/9. Thunberg ban đầu dự kiến đến đích ngày 27/8, nhưng gặp sóng to ở ngoài khơi tỉnh Nova Scotia, miền đông Canada. 
Vài giờ trước khi cập bến, cô bé cũng chia sẻ bức ảnh chụp lại đêm cuối cùng trên thuyền của mình và đăng video cho thấy nước biển đục ngầu đang đánh vào mạn thuyền khi cô đến vùng biển Nam Mỹ.
Chiếc thuyền buồm Malizia II (màu đen) của Thunberg được 17 thuyền của Liên Hợp Quốc chào đón ở New York sáng 28/8. Ảnh: AP
Thunberg nổi tiếng toàn thế giới sau khi một mình cầm biểu ngữ đứng trước quốc hội Thụy Điển hồi tháng 8 năm ngoái để kêu gọi chính quyền hành động vì môi trường. Cô bé sau đó thu hút sự chú ý của giới truyền thông và truyền cảm hứng cho các học sinh tại hơn 100 thành phố khắp thế giới tổ chức các hoạt động vì môi trường.
Thunberg không muốn bay đến New York vì lượng khí thải từ máy bay rất lớn. Chiếc thuyền buồm Malizia II giúp cô bé di chuyển một cách thân thiện với môi trường nhờ các tấm pin mặt trời và turbin phát điện dưới nước.
"Cháu không muốn phải làm điều này và chỉ muốn đi học, nhưng cháu muốn tạo ra sự khác biệt", Thunberg nói tại cuộc họp báo sau khi đến New York. Cho rằng "thế hệ già hơn" đang gây ra cuộc khủng hoảng về khí hậu, cô bé nói người lớn "không nên bảo chúng cháu hãy làm một đứa trẻ bình thường, vì chúng cháu chỉ đang cố gắng xử lý những gì họ gây ra".
Anh Ngọc (Theo CNN) 