TITLE: Người gốc Việt trúng số 45 triệu USD - VnExpress

KEY WORDS: người Việt trúng số, người Việt ở Canada, Bon Truong, giải độc đắc Lotte Max, Canada

TOPIC: vnexpress, thế giới, người việt 5 châu

CONTENT: 
Bon Truong nhận giải ở thành phố St. Albert, tỉnh Alberta hôm 28/8. Ảnh: CNN.
Bon Truong trúng giải xổ số 60 triệu đôla Canada (45 triệu USD) hôm 26/10 năm ngoái, nhưng chờ gần 10 tháng sau mới nhận thưởng vì "cảm thấy choáng ngợp với số tiền". Ngay khi nhìn thấy dãy số trúng thưởng, Truong đã đến cửa hàng, nhờ nhân viên in dãy số ra để đảm bảo chắc chắn là mình đã trúng giải độc đắc. Ông về nhà và kiểm tra lại suốt nhiều giờ.
"Tôi bắt đầu nghĩ về giải thưởng này có ý nghĩa thế nào với gia đình", người đàn ông sống tại Edmonton, thủ phủ tỉnh Alberta, Canada, cho biết hôm 28/8. "Tôi nhận ra nó sẽ thay đổi nhiều thứ và muốn đảm bảo chúng tôi chuẩn bị sẵn sàng cho những thay đổi đó".
Dãy số trúng thưởng là 2,3,4,8,9, 20 và 30. Truong đã mua dãy số này gần 30 năm, bởi nó là sự kết hợp của những ngày trọng đại với sinh nhật người thân. Ông không định nói cho ba con về giải thưởng bởi muốn các con vẫn làm việc chăm chỉ và "có lẽ sau 10 hoặc 20 năm nữa tôi sẽ nói với con".
Truong là người gốc Việt, đến Canada 36 năm trước và làm nghề làm vườn. Sau khi trúng giải, ông dự định mua một ngôi nhà mới, tiết kiệm cho tương lai và đi nghỉ mát, sau đó quay lại làm việc.
Tập đoàn Xổ số Tây Canada cho hay giải 60 triệu đôla mà Truong lãnh thưởng là giải lớn nhất trong lịch sử Lotte Max ở Alberta. Một đôi vợ chồng từng thắng số tiền tương tự vào tháng 9/2017.
Hồng Hạnh (Theo CNN/Edmontonjournal) 