TITLE: Doanh nghiệp Mỹ cảnh báo Trump - VnExpress

KEY WORDS: Trump đánh thuế hàng Trung Quốc, doanh nghiệp Mỹ cảnh báo Trump, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, quan hệ Mỹ - Trung

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Trump tại hội nghị G7 ở Pháp ngày 25/8. Ảnh: AFP.
"Chúng tôi đã nói với Nhà Trắng từ đầu rằng người Mỹ sẽ phải gánh thuế quan vì giá cả sẽ tăng. Do thuế nhập khẩu của chúng tôi vốn đã cao, đây sẽ là một đòn giết chết công ăn việc làm", Matt Priest, Chủ tịch Hiệp hội Nhà phân phối và Bán lẻ giày dép Mỹ ra tuyên bố ngày 28/8.
"Rõ ràng thuế quan là một loại thuế ẩn được trả bởi các cá nhân và gia đình Mỹ", lá thư gửi đến Trump có đoạn viết.
Khoảng 160 nhóm thương mại khác, gồm các nhà sản xuất phần mềm và thiết bị điện tử, các nhà bán lẻ và sản xuất rượu cũng cảnh báo Trump rằng giá sản phẩm sẽ tăng và chỉ số niềm tin người tiêu dùng sẽ giảm. Họ thúc giục ông từ bỏ chiến lược thuế quan.
Hội đồng Công nghiệp Công nghệ Thông tin Mỹ đồng ý rằng Trung Quốc cần thay đổi các hoạt động thương mại không công bằng, nhưng nhấn mạnh "công cụ thuế quan hiện tại không có hiệu quả mà chỉ đem lại hậu quả tiêu cực".
Trump hôm 23/8 tuyên bố từ ngày 1/10, 250 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc đang bị đánh thuế 25% sẽ bị đánh thuế ở mức 30%. 300 tỷ USD hàng hóa còn lại, vốn được lên kế hoạch bị đánh thuế từ ngày 1/9 ở mức 10%, giờ sẽ bị đánh thuế ở mức 15%. Động thái của Trump diễn ra sau khi Trung Quốc tuyên bố sẽ áp thuế 5-10% với 75 tỷ USD hàng hóa Mỹ từ ngày 1/9 và 15/12. 
Chính phủ Trung Quốc và các công ty Trung Quốc không trả thuế trực tiếp cho Mỹ. Tiền thuế được các công ty đăng ký tại Mỹ đóng cho hải quan Mỹ khi hàng hóa vào nước này. Để giảm gánh nặng thuế, các nhà nhập khẩu sẽ thực hiện một số điều chỉnh, chẳng hạn như tăng giá đối với đối tác và người tiêu dùng Mỹ. 
Phương Vũ (Theo AFP) 