TITLE: Thủ tướng Malaysia thăm Việt Nam: Chia sẻ bí quyết sống khỏe

KEY WORDS: Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad, nguyên tắc, đồ ăn, sinh viên, Đại học FPT, KCN Hòa Lạc

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Thủ tướng Malaysia Mahathir trong cuộc trao đổi với sinh viên FPT sáng nay tại KCNC Hòa Lạc. Ảnh: Giang Huy.
"Mẹ tôi từng nói khi thấy đồ ăn ngon, nên dừng lại", Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad nói trong cuộc gặp gỡ sinh viên Đại học FPT sáng nay tại Khu Công nghệ cao Hòa Lạc, Hà Nội. 
Thủ tướng Mahathir, lãnh đạo đương nhiệm cao tuổi nhất thế giới, luôn có nguyên tắc "không ăn quá nhiều". Theo ông, khi một người có đồ ăn ngon, họ sẽ ăn nhiều hơn mức thông thường, dạ dày sẽ nở ra. Sau đó họ lại phải ăn một lượng đủ để "lấp đầy dạ dày". Các cơ quan nội tạng của người đó sẽ phải làm việc quá mức để nuôi sống cơ thể, dẫn tới việc nhanh chóng suy giảm chức năng. 
Trước lối nói chuyện dí dỏm của ông Mahathir, cả hội trường ở Đại học FPT rộ lên những tiếng cười lớn.
Mahathir thu hút sự chú ý trên thế giới khi tuyên bố tái tranh cử thủ tướng Malaysia đầu năm 2018, lúc đã ngoài 90 tuổi. Ông từng là thủ tướng thứ tư của Malaysia từ năm 1981 đến năm 2003, đề xướng "các giá trị châu Á" và vạch ra đường lối hiện đại hóa nhanh chóng cho Malaysia. 
Hồi giữa tháng 8 ông được ca ngợi khi đạp xe khoảng 11 km trong 45 phút. "Ơn Thượng Đế, cảm giác thật tươi mới và tràn đầy năng lượng", ông viết trên mạng xã hội khi chia sẻ video đạp xe.
Thủ tướng Mahathir đang thăm chính thức Việt Nam trong ba ngày từ 26/8. Ông đã hội đàm với Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc, trước khi đến thăm Khu công nghệ cao Hòa Lạc, Khu công nghiệp Nội Bài hôm nay. 