TITLE: Mỹ cáo buộc Trung Quốc đánh cắp thiết kế F-35

KEY WORDS: Trung Quốc, Mỹ, tiêm kích F-35, chiến đấu cơ, Cố vấn An ninh quốc gia Mỹ, John Bolton

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tiêm kích F-35 Mỹ (trái) và J-20 Trung Quốc. Ảnh: Alamy.
"Chiến đấu cơ thế hệ thứ năm của Trung Quốc trông giống hệt F-35 vì nó chính là F-35, họ đã đánh cắp nó", Bolton nói trong cuộc họp báo ở Kiev, Ukraine hôm 28/8, nơi ông đang có chuyến thăm hai ngày.
Bolton không nói cụ thể đó là máy bay nào của Trung Quốc, nhưng quân đội Trung Quốc đang phát triển và biên chế mẫu tiêm kích tàng hình thế hệ 5 duy nhất là J-20.
J-20 được Trung Quốc tự phát triển, ra mắt vào năm 2016 và biên chế cho không quân nước này năm 2017. Tiêm kích này có hình dáng gần giống F-35 Mỹ, nhưng kích thước lớn hơn. J-20 sử dụng hai động cơ và trang bị hai cánh phụ phía trước, trong khi F-35 chỉ có một động cơ và không gắn cánh phụ.
Tập đoàn Máy bay Thẩm Dương Trung Quốc cũng phát triển mẫu FC-31 có hình dáng giống F-35, nhưng loại tiêm kích này không được quân đội Trung Quốc lựa chọn để chế tạo đại trà.
Các chuyên gia quân sự cho rằng nhiều tính năng trên tiêm kích J-20 Trung Quốc mô phỏng chiến đấu cơ tàng hình Mỹ, nổi bật nhất là tổ hợp trinh sát dẫn bắn quang - điện tử (EOTS) nằm dưới mũi máy bay, được sử dụng phát hiện mục tiêu và dẫn dường cho vũ khí thông minh mà không cần tới radar.
Năm 2007, tin tặc Trung Quốc từng đánh cắp tài liệu kỹ thuật của dòng F-35 từ tập đoàn Lockheed Martin. Các nhà thầu quốc phòng của Australia góp mặt trong dự án F-35 cũng trở thành mục tiêu của tin tặc Trung Quốc trong thời gian gần đây. Trong phát biểu hôm qua, Bolton cho rằng việc Trung Quốc đánh cắp thiết kế F-35 là tín hiệu cảnh báo về hành vi trộm cắp tài sản trí tuệ của nước này. 
Huyền Lê (Theo RT, Reuters) 