TITLE: Chủ tàu Trung Quốc xin lỗi vụ đâm chìm tàu Philippines - VnExpress

KEY WORDS: chủ tàu Trung Quốc xin lỗi, tàu Trung Quốc đâm chìm tàu Philippines, Biển Đông, tình hình Biển Đông, Việt Nam cứu ngư dân Philippines

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tàu cá Gemvir-1 sau khi được đưa về bờ hôm 14/6. Ảnh: Straits Times.
Hiệp hội Bảo hiểm Tương hỗ Ngư nghiệp Quảng đông thay mặt chủ tàu gửi thư xin lỗi đến đại sứ quán Philippines ở Bắc Kinh ngày 26/8. "Tôi cảm thấy hối tiếc sâu sắc rằng tai nạn này đã xảy ra và tôi muốn bày tỏ sự cảm thông sâu sắc với ngư dân Philippines. Chủ tàu cá Trung Quốc thông qua hiệp hội muốn bày tỏ lời xin lỗi chân thành đến ngư dân Philippines", Bộ Ngoại giao Philippines hôm nay công bố lá thư.
"Chúng tôi tin rằng mặc dù tai nạn này là lỗi vô tình của ngư dân Trung Quốc, tàu cá Trung Quốc phải chịu trách nhiệm chính trong vụ tai nạn. Hiệp hội sẽ thúc giục chủ tàu cá tích cực phối hợp với phía Philippines để giải quyết yêu cầu bồi thường theo đúng thủ tục bảo hiểm", thư có đoạn viết.
Tàu cá Gemvir-1 của Philippines chở 22 ngư dân bị tàu Trung Quốc đâm chìm ở bãi Cỏ Rong thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam đêm 9/6. Nhóm ngư dân nói rằng tàu Trung Quốc đã bỏ chạy dù nhìn thấy họ lênh đênh trên mặt biển. Các thuyền viên sau đó được tàu cá Việt Nam cứu.
Đại sứ quán Trung Quốc tại Manila thừa nhận tàu cá Gemvir-1 bị tàu Yuemaobinyu 42212 của Trung Quốc đâm chìm ở Biển Đông. Tuy nhiên, Bắc Kinh cho rằng tàu Yuemaobinyu 42212 vô tình gây ra tai nạn khi bị một nhóm tàu Philippines bao vây và không cố ý bỏ rơi ngư dân Philippines trên biển.
Thư xin lỗi được công bố vài giờ trước khi Thủ tướng Philippines Rodrigo Duterte thăm chính thức Trung Quốc. Ông Duterte dự kiến hội đàm với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường trước khi rời đi ngày 31/8.
Phương Vũ (Theo Rappler) 