TITLE: Nga trưng bày tiêm kích 'Đại bàng vàng' - VnExpress

KEY WORDS: Nga trưng bày tiêm kích 'Đại bàng vàng', tiêm kích Su-47, tiêm kích Đại bàng vàng, Triển lãm Hàng không Vũ trụ Quốc tế, triển lãm MAKS

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tiêm kích Su-47 được đưa tới khu trưng bày hôm 26/8. Ảnh: Russian Planes.
Khách tham quan sẽ được ngắm chiếc Su-47 tại khu trưng bày tĩnh ở sân bay Zhukovsky trong khuôn khổ Triển lãm Hàng không Vũ trụ Quốc tế (MAKS) do Nga tổ chức ngày 27/8-1/9. Máy bay sẽ không tham gia các màn biểu diễn trên không.
Su-47 là tiêm kích cánh ngược đầu tiên của Liên Xô, ứng dụng ý tưởng từ nguyên mẫu oanh tạc cơ Ju-287 của phát xít Đức trong Thế chiến II. Giới hạn về công nghệ khiến dự án chỉ được khởi động vào năm 1983, quá trình nghiên cứu chế tạo do Viện thiết kế Sukhoi đảm trách.
Ngân sách cho dự án bị cắt sau khi Liên Xô tan rã, nhưng tập đoàn Sukhoi quyết định tự bỏ vốn riêng để tiếp tục phát triển. Ngày 25/9/1997, nguyên mẫu mang định danh S-37 thực hiện chuyến bay đầu tiên. Đến năm 2002, không quân Nga quyết định đổi tên nó thành Su-47 "Berkut" (Đại bàng vàng).    
Thiết kế cánh ngược mang lại ưu thế về lực nâng, khả năng cơ động cao và giảm độ dài cất hạ cánh so với cánh xuôi truyền thống. Tuy nhiên, nhược điểm chung của cánh ngược là phân bố lực không đều, có nguy cơ gây vặn xoắn và gãy cánh.
 
 
5 dự án khí tài yểu mệnh mở đường cho các siêu vũ khí Nga
Tiêm kích Su-47 biểu diễn hồi năm 2005. Video: Wings of Russia.
90% khung thân Su-47 sử dụng vật liệu composite được xử lý kỹ, cho phép máy bay giữ những tính năng khí động học ưu việt. Tuy nhiên, không có vật liệu nào đáp ứng được yêu cầu bền và nhẹ, khiến nguyên mẫu Su-47 luôn tiềm ẩn nguy cơ gãy cánh nếu bay với tốc độ quá cao.
Giá thành đắt đỏ trong bối cảnh kinh tế Nga gặp nhiều khó khăn, cùng sự lên ngôi của khái niệm máy bay tàng hình khiến Su-47 không được sản xuất hàng loạt. Tuy nhiên, Su-47 vẫn là nền tảng thử nghiệm hàng loạt công nghệ quân sự tối tân Nga, đóng góp nhiều vào dự án tiêm kích tàng hình Su-57 sau này. Lần gần đây nhất nó xuất hiện trước công chúng là tại triển lãm MAKS 2007.
Vũ Anh (Theo Sputnik) 