TITLE: Iran không muốn căng thẳng leo thang - VnExpress

KEY WORDS: Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, căng thẳng Iran, khủng hoảng Iran

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif. Ảnh: Reuters.
"Như Tổng thống của chúng tôi đã nói, chúng tôi hoàn toàn không muốn căng thẳng leo thang. Chúng tôi tin rằng mọi quốc gia cần được hưởng các quyền lợi của mình theo luật pháp quốc tế", Zarif nói trong cuộc gặp với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe ngày 28/8 tại Yokohama. Zarif có chuyến công du đến Trung Quốc, Nhật Bản, Malaysia từ ngày 25/8 nhằm tìm kiếm sự trợ giúp của các nước này trước các lệnh trừng phạt của Mỹ.
Hôm 26/8, ngày cuối cùng của Hội nghị thượng đỉnh G7 tổ chức ở Pháp, Tổng thống Mỹ Trump tuyên bố sẵn sàng gặp Tổng thống Iran Rouhani vào một thời điểm thích hợp nhằm tìm giải pháp cho các thỏa thuận hạt nhân. Đồng thời, các cuộc đàm phán cũng được tiến hành để giúp vực dậy nền kinh tế của quốc gia Hồi giáo.
Tuy nhiên, ông chủ Nhà Trắng không đề cập tới việc loại bỏ các lệnh trừng phạt kinh tế nhằm vào Iran, vốn được Tổng thống Rouhani xem là "điều kiện tiên quyết" để Tehran ngồi vào bàn đàm phán.
Rouhani tái khẳng định hôm 27/8 rằng Iran sẽ không đàm phán với Mỹ cho đến khi các lệnh trừng phạt được dỡ bỏ. Nhật Bản là đồng minh châu Á thân cận của Washington và có mối quan hệ thân thiện với Tehran. Thủ tướng Abe đã thăm Tehran hồi tháng 6 nhằm xoa dịu căng thẳng giữa Mỹ - Iran.
Quan hệ giữa Mỹ và Iran xấu đi kể từ khi Trump rút khỏi thỏa thuận hạt nhân Iran hồi năm ngoái và tăng cường các biện pháp trừng phạt với quốc gia Vùng Vịnh. Căng thẳng tiếp tục dâng cao sau khi Tehran bắn hạ một máy bay không người lái của Mỹ và các vụ bắt tàu chở dầu ở eo biển Hormuz.
Mai Lâm (Theo Reuters) 