TITLE: Luật sư trẻ trở thành thủ tướng Ukraine - VnExpress

KEY WORDS: Ukraine, Tổng thống Ukraine, Tổng thống Ukraine đề cử luật sư trẻ làm thủ tướng

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Luật sư Oleksiy Goncharuk. Ảnh: DEV.
Việc bỏ phiếu được tiến hành sau khi Tổng thống Volodymyr Zelensky đề cử Oleksiy Goncharuk, luật sư phụ trách các vấn đề kinh tế trong chính quyền của ông, làm thủ tướng. Với sự ủng hộ của đa số nghị sĩ, Goncharuk trở thành thủ tướng trẻ nhất lịch sử Ukraine.
Trước khi bắt đầu làm việc cho chính quyền Zelensky hồi tháng 5, Goncharuk đứng đầu một công ty tư vấn do Liên minh châu Âu (EU) tài trợ nhằm cải thiện môi trường kinh doanh tại Ukraine. Phát biểu tại quốc hội trước khi các nghị sĩ bỏ phiếu, Goncharuk cam kết sẽ chấm dứt nạn tham nhũng của đất nước.
Goncharuk là người ít tiếng tăm ở Ukraine do ông ít tiếp xúc với truyền thông. Một nguồn tin trong văn phòng tổng thống nói rằng ông chỉ thích "âm thầm làm công việc của mình".
Trong phiên họp đầu tiên vào hôm nay, quốc hội mới được thành lập với đa số là nghị sĩ đảng Phụng sự Nhân dân của Tổng thống Zelensky, chỉ định các bộ trưởng, tổng công tố và lãnh đạo cơ quan an ninh quốc gia (SBU). Quốc hội cũng bỏ phiếu dự luật do Tổng thống đề xuất về việc thay đổi hiến pháp để giảm số nghị sĩ. Chỉ có hai bộ trưởng thuộc chính phủ sắp mãn nhiệm được giữ lại là Bộ trưởng Tài chính Oksana Markarova và Bộ trưởng Nội vụ Arsen Avakov.
Zelensky, 41 tuổi, một diễn viên hài không có kinh nghiệm chính trường, đắc cử tổng thống Ukraine hồi tháng 4. Trong thời gian tranh cử, Zelensky cam kết sẽ chấm dứt xung đột với phe ly khai ở miền đông, chống tham nhũng và tiến hành cải cách kinh tế Ukraine, một trong những nước nghèo nhất ở châu Âu.
Huyền Lê (Theo AFP) 