TITLE: FBI có thể giám định camera ngoài buồng giam tỷ phú ấu dâm - VnExpress

KEY WORDS: Cục Điều tra Liên bang Mỹ FBI, Cải huấn Metropolitan (MCC), tòa án Liên bang Mỹ, camera phòng giam Epstein, Epstein tự tử

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Trung tâm Cải huấn Metropolitan (MCC) ở New York. Ảnh: NY Daily News.
Hai camera ngay bên ngoài buồng giam Epstein tại Trung tâm Cải huấn Metropolitan (MCC), New York, Mỹ hôm 28/8 được gửi tới phòng thí nghiệm của Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) tại Quantico, bang Virginia để các đặc vụ và chuyên gia giám định xem xét bằng chứng, nguồn tin giấu tên trong lực lượng hành pháp Mỹ cho biết.
Văn phòng Giám định Y khoa New York hôm 16/8 công bố kết quả giám định cho thấy Epstein chết do treo cổ tại buồng giam ở MCC hôm 10/8. Tuy nhiên, các luật sư của Epstein tỏ ra nghi ngờ kết luận này. Các giám thị ở MCC cũng bị cho là đã không tuân thủ quy trình kiểm tra 30 phút một lần trước khi Epstein tự tử.
Buồng giam của Epstein nằm trong tầm quan sát của hai camera ở hành lang. Tuy nhiên, Washington Post ngày 28/8 đưa tin hình ảnh từ ít nhất một camera "không thể sử dụng được". Camera còn lại ghi được hình ảnh rõ ràng hơn, nhưng hiện chưa rõ lý do camera kia bị hỏng.
Bộ Tư pháp Mỹ, FBI, Cục Nhà tù Liên bang Mỹ và các luật sư của Epstein đều từ chối bình luận thông tin trên. Nguyên nhân cái chết của Epstein vẫn tiếp tục được điều tra, làm rõ.
Jeffrey Epstein, 66 tuổi, bị bắt hôm 6/7 và bị truy tố với cáo buộc mua dâm và lạm dụng tình dục hàng loạt trẻ vị thành niên, trong đó có những thiếu nữ mới 14 tuổi, từ năm 2002 đến 2005 tại các biệt thự ở Manhattan và Florida. Các cô gái được cho là nhận hàng trăm USD tiền mặt để mát-xa và phục vụ tình dục cho ông này, đồng thời lôi kéo thêm nhiều người khác vào đường dây.
Cáo buộc nhắm vào Epstein bị hủy sau khi ông ta tự sát, nhưng nhà chức trách Mỹ cam kết sẽ điều tra đến cùng những nghi phạm hỗ trợ tỷ phú này phạm tội. Hôm 27/8, 16 nạn nhân từng bị Epstein lạm dụng tình dục đã xuất hiện tại tòa, lên án ông ta "hèn nhát" vì đã tự sát trước khi các phán quyết được đưa ra.
Mai Lâm (Theo Reuters) 