TITLE: Tiêm kích Nga trình diễn tại triển lãm hàng không - VnExpress

KEY WORDS: Dàn tiêm kích trình diễn trên bầu trời Moskva, triển lãm hàng không Nga, triển lãm MAKS, tiêm kích Nga

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Màn trình diễn của tiêm kích Nga tại Triển lãm Hàng không Vũ trụ Quốc tế (MAKS) 2019 là tâm điểm thu hút sự chú ý của khách tham quan trong sự kiện diễn ra hai ngày qua.
Trong ảnh, phi đội 4 tiêm kích tàng hình Su-57 (trên), một tiêm kích đa năng Su-35S (phía dưới bên phải) và một tiêm kích bom Su-34 bay qua khu vực lễ đài triển lãm MAKS hôm 27/8. Đây là những chiến đấu cơ, tiêm kích bom hiện đại nhất trong biên chế không quân Nga.
 
 
Dàn tiêm kích Nga trình diễn trên bầu trời Moskva
Biên đội Su-57 biểu diễn tại triển lãm MAKS hôm 26/8.	
Máy bay Su-30SM của không quân hải quân Nga cơ động ngoặt gấp khi biểu diễn tại triển lãm, khiến hơi nước trong không khí ngưng tụ thành đám mây ngay trên thân và cánh máy bay.
Su-30SM là biến thể hiện đại nhất của dòng Su-30, có thể thực hiện nhiệm vụ tấn công tầm xa, diệt mục tiêu mặt đất và mặt biển, tác chiến điện tử và cảnh báo sớm. Mỗi tiêm kích có thể mang 8 tấn vũ khí, trong đó có nhiều loại tên lửa đối không tầm xa, bom và tên lửa dẫn đường.
Tiêm kích Su-57 chia làm hai biên đội trong nội dung mô phỏng không chiến tầm gần.
Những chiếc Su-57 được coi là điểm nhấn của MAKS 2019 khi Nga lần đầu ra mắt phiên bản xuất khẩu Su-57E. Các phi công thử nghiệm của tập đoàn Sukhoi cũng thực hiện nhiều kỹ thuật bay phức tạp, phô diễn khả năng cơ động của Su-57.
Tiêm kích tàng hình Su-57 bật chế độ tăng lực khi cơ động, tạo ra các vệt hơi nước ngưng tụ ở diềm trước cánh.
Tiêm kích Su-35S cất cánh thực hiện bài biểu diễn. Hai đầu cánh máy bay lắp mô hình tên lửa đối không tầm ngắn R-74, cùng một mô hình tên lửa đối không tầm trung R-27ER ở giá treo giữa hai động cơ.
Su-35S là tiêm kích thế hệ 4 hiện đại nhất được trang bị đại trà trong biên chế không quân Nga, do những chiếc tiêm kích tàng hình thế hệ 5 Su-57 mới được sản xuất với số lượng nhỏ và chưa kết thúc giai đoạn thử nghiệm.
Tiêm kích bom Su-34 biểu diễn với cấu hình tấn công mặt biển, gắn tên lửa chống hạm Kh-31A, Kh-59 và tên lửa diệt radar Kh-31P dưới bụng. Hai tên lửa đối không tầm trung R-27ER treo dưới cánh và hai hệ thống tác chiến điện tử Khibiny ở đầu cánh giúp tiêm kích tự vệ trước đối phương.
Tiêm kích MiG-35 hạ cánh sau màn trình diễn.
Các quan chức quốc phòng Nga cho biết nhiều quốc gia đã tỏ ý muốn sở hữu dòng MiG-35 khi tham quan triển lãm. Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan cũng quan tâm và đặt nhiều câu hỏi về tính năng của chiến đấu cơ này.
Phi đội trực thăng vận tải, đa dụng và vũ trang bay qua sân bay Zhukovsky hôm 26/8.
Ngoài các tiêm kích tiền tuyến, nhiều loại máy bay dân sự cũng tham gia trình diễn tại triển lãm MAKS. Trong ảnh, máy bay Be-200ES của Bộ Tình trạng Khẩn cấp Nga xả nước mô phỏng nhiệm vụ chữa cháy.
Máy bay chở khách MS-21-300 do tập đoàn Irkut chế tạo, được kỳ vọng sẽ trở thành dòng máy bay dân dụng tầm trung tương lai của Nga và nhiều quốc gia khác.
Triển lãm MAKS 2019 diễn ra ngày 27/8-1/9, thu hút hơn 300 tập đoàn quốc phòng và hàng không dân sự cùng nửa triệu khách tham quan.
Ảnh: Marina Lystseva
