TITLE: 'Chuyến tàu tình yêu' ở Trung Quốc - VnExpress

KEY WORDS: 'Chuyến tàu tình yêu' Trung Quốc, chuyến tàu mai mối ở Trung Quốc, giới trẻ Trung Quốc, chuyện kết hôn của giới trẻ Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Nhân viên phục vụ bữa ăn cho những người tham gia "chuyến tàu tình yêu" hôm 21/8. Ảnh: Imagine China.
Khoảng 1.000 nam nữ thanh niên Trung Quốc hôm 21/8 cùng lên "Chuyến tàu đi tìm tình yêu" Y999 khởi hành từ ga Bắc Trùng Khánh đến ga Tiềm Giang, tỉnh Hồ Bắc, để tham gia hành trình dài hai ngày một đêm. Họ hy vọng sẽ tìm được một nửa của mình giữa những nam thanh nữ tú trên chuyến tàu 10 toa này.
Đây là sáng kiến dành cho giới trẻ do Cục Đường sắt phối hợp với Đoàn Thanh niên thành phố Trùng Khánh tổ chức từ cách đây 3 năm. Trong số những người tham gia "chuyến tàu tình yêu" năm nay có 70 nhân viên thuộc Cục Đường sắt Trùng Khánh.
Ban tổ chức đã thiết kế nhiều trò chơi và các bữa ăn tập thể để giúp những người trên tàu làm quen với nhau. Họ cũng được mời ghé thăm thị trấn cổ Zhuo Shui, thưởng thức nghệ thuật truyền thống và tham gia đại tiệc 1.000 người.
Yang Huan, một cô gái trên "chuyến tàu tình yêu", cho hay đã tìm được bạn trai.
"Chúng tôi chỉ quen nhau trên đường trở về và nhận ra có nhiều điểm hợp nhau", Yang nói. "Chúng tôi thấy rằng mình đều muốn một tình yêu mà trong đó hai người trân trọng nhau nhưng vẫn độc lập. Chúng tôi thích ở bên nhau. Chúng tôi cảm thấy thoái mái, không hề e ngại".
Một đôi nam nữ tham gia "chuyến tàu tình yêu" hôm 21/8. Ảnh: Imagine China
Tổng cộng hơn 3.000 thanh niên Trung Quốc đã tham gia ba "chuyến tàu tình yêu" thường niên và có 10 đôi đã kết hôn.
Ý tưởng mai mối độc đáo này là một trong những nỗ lực của giới chức Trung Quốc nhằm đối phó với tỷ lệ kết hôn sụt giảm. Theo thống kê mới nhất, tỷ lệ kết hôn ở Trung Quốc năm ngoái đạt mức thấp nhất trong vòng 10 năm qua.
Một phần nguyên nhân dẫn đến tình trạng trên là do chính sách một con tạo ra sự chênh lệch về giới tính quá lớn. Ước tính khoảng 30 triệu đàn ông Trung Quốc sẽ "ế vợ" trong 30 năm tới. Mặt khác, chi phí sinh hoạt và áp lực công việc cũng khiến nhiều người trẻ không mặn mà với hôn nhân. Hiện Trung Quốc có khoảng 200 triệu người độc thân.
Anh Ngọc (Theo Daily Mail) 