TITLE: Brazil cấm đốt rừng - VnExpress

KEY WORDS: Jair Bolsonaro, cháy rừng Amazon, Brazil

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Lửa bùng lên tại khu rừng gần thành phố Porto Velho, Brazil. Ảnh: Reuters.
Sắc lệnh được công bố hôm nay nghiêm cấm mọi hoạt động đốt lửa trong rừng trong 60 ngày trên toàn lãnh thổ Brazil, trừ một số trường hợp canh tác nông nghiệp hoặc phục vụ mục đích lâm nghiệp được phê duyệt.
Lệnh cấm đốt rừng được xem là động thái của chính phủ Brazil nhằm xoa dịu làn sóng chỉ trích toàn cầu đối với tình trạng cháy rừng Amazon. Thông tin về tình trạng rừng Amazon bị cháy đã khiến Tổng thống Brazil Bolsonaro hứng chịu sự chỉ trích của dư luận và nhiều lãnh đạo thế giới.
Đáp lại, Bolsonaro khẳng định các đám cháy rừng vẫn đang trong tầm kiểm soát, đồng thời khước từ tiền viện trợ hỗ trợ đối phó cháy rừng từ các nước G7, cáo buộc Đức và đặc biệt là Pháp đang dùng số tiền này để "mua" chủ quyền của Brazil.
"Chỉ sau khi Tổng thống Pháp Macron rút lại những gì ông ta nói, chúng tôi có thể cùng bàn bạc lại. Đức và đặc biệt là Pháp đang 'mua' chủ quyền của chúng tôi, như thể 20 triệu USD là giá của chúng tôi. Brazil không có giá 20 triệu hay 20.000 tỷ USD, với chúng tôi, như nhau cả thôi", Bolsonaro tuyên bố ngày 28/8.
Khu vực rừng mưa Amazon ở Brazil đã chứng kiến hàng chục nghìn vụ hỏa hoạn trong 8 tháng đầu năm nay, tăng 83% so với cùng kỳ năm ngoái và cao nhất kể từ năm 2013, theo số liệu của chính phủ Brazil. Lãnh đạo thế giới liên tục bày tỏ quan ngại về tình trạng cháy rừng Amazon, khu vực có vai trò quan trọng trong chống lại biến đổi khí hậu toàn cầu.
Brazil đã triển khai 44.000 binh sĩ và hai vận tải cơ C-130 chở nước dập cháy rừng. Quốc gia láng giềng Bolivia cũng đã thuê một "siêu máy bay chữa cháy" B747-400 SuperTanker của Mỹ đối phó cháy rừng.
Ngọc Ánh (Theo AFP) 