TITLE: Thủ tướng Anh đề nghị Nữ hoàng đình chỉ quốc hội - VnExpress

KEY WORDS: Brexit, Anh rời EU, đình chỉ quốc hội Anh, thủ tướng Anh đề nghị nữ hoàng đình chỉ quốc hội

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Thủ tướng Anh Boris Johnson tại Pháp ngày 22/8. Ảnh: AFP.
Johnson đề xuất Bài Phát biểu của Nữ hoàng khai mạc kỳ họp mùa thu quốc hội Anh diễn ra vào ngày 14/10, đồng nghĩa với việc quốc hội Anh sẽ bị đình chỉ từ giữa tháng 9. Nữ hoàng chấp nhận đề nghị này.
Các nghị sĩ Anh dự kiến quay trở lại làm việc sau kỳ nghỉ hè vào ngày 3/9 nhưng thông thường kỳ họp quốc hội sẽ bắt đầu từ ngày 14/9 và kéo dài đến ngày 2/10. Tuy nhiên, động thái của Thủ tướng Johnson làm ngày họp bị lùi lại, khiến các nghị sĩ chỉ có khoảng hai tuần để thông qua bất kỳ văn bản nào nhằm trì hoãn Anh rời EU (còn gọi là Brexit). Johnson muốn Brexit diễn ra đúng hạn vào 31/10, kể cả trong trường hợp họ không đạt được thỏa thuận với EU.
Tuy nhiên, Johnson nhấn mạnh ông ra quyết định không nhằm ngăn các nghị sĩ trì hoãn Brexit. Động thái "nhằm đưa ra một chương trình nghị sự lập pháp trong nước táo bạo và đầy tham vọng cho sự đổi mới của đất nước hậu Brexit", ông nói.
Bài Phát biểu của Nữ hoàng được chính phủ sử dụng để vạch ra kế hoạch cho năm tới, thường liệt kê các ưu tiên chính và dự luật chính phủ dự định thông qua. Nữ hoàng Elizabeth đọc bài phát biểu được chính phủ chuẩn bị vào ngày khai mạc kỳ họp quốc hội mới.
Trong cuộc trưng cầu dân ý năm 2016 về tư cách thành viên EU của Anh, 52% người dân bỏ phiếu ủng hộ rời khối. Người tiền nhiệm của Johnson là Theresa May đã ba lần đưa dự thảo thoả thuận Brexit với EU ra quốc hội nhưng đều bị bác bỏ. Khi chỉ còn 65 ngày nữa là đến hạn Brexit, một số nghị sĩ Anh đang cố gắng ngăn Johnson để nước này rời khỏi EU mà không có thỏa thuận.
Phương Vũ (Theo AFP/Reuters) 