TITLE: Nga, Trung cùng phát triển trực thăng hạng nặng - VnExpress

KEY WORDS: Nga, Trung hợp tác phát triển trực thăng, Mi-26

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Một chiếc trực thăng Mi-26 Nga tham gia diễn tập đổ bộ đường không năm 2017. Ảnh: Reuters.
Theo thỏa thuận được ký tại triển lãm hàng không MAKS đang diễn ra ở Moskva, phía Trung Quốc chịu trách nhiệm thiết kế và sản xuất ít nhất 200 trực thăng này, còn Nga đóng vai trò là đối tác kỹ thuật.
"Chính phủ Trung Quốc sẽ đẩy nhanh tiến độ phê duyệt để dự án có thể chính thức được khởi động", Bộ trưởng Công nghiệp và Công nghệ Thông tin Trung Quốc Miao Wei ngày 28/8 nói.
Mẫu trực thăng mới trong dự án có tên gọi là "Trực thăng Hạng nặng Tiên tiến", được nâng cấp từ Mi-26, mẫu trực thăng lớn nhất và nặng nhất được sản xuất hàng loạt trên thế giới, theo truyền thông Nga.
Mẫu trực thăng này có trọng lượng dự kiến 40 tấn, sức nâng 15 tấn, tầm hoạt động 630 km và tốc độ tối đa 300 km/h. Ngoài việc vận chuyển hàng hóa dân sự, trực thăng cũng có thể chuyên chở binh sĩ, xe bọc thép, pháo và tên lửa.
Nguyễn Hoàng (Theo Global Times) 