TITLE: Tàu chiến Mỹ áp sát đảo Trung Quốc xây trái phép - VnExpress

KEY WORDS: tàu chiến Mỹ tuần tra ở Biển Đông, đảo nhân tạo phi pháp, tuần tra tự do hàng hải, tình hình Biển Đông, căng thẳng Biển Đông, đá Chữ Thập, đá Vành Khăn

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tàu khu trục Wayne E. Meyer tại ngoài khơi Hawaii năm 2011. Ảnh: Navysource.
Chiến hạm Mỹ tuần tra để "thách thức các yêu sách hàng hải quá đáng và duy trì quyền tiếp cận các tuyến đường thủy theo quy định của luật pháp quốc tế", Reann Mommsen, phát ngôn viên Hạm đội 7 của hải quân Mỹ nói hôm nay.
Đá Vành Khăn và đá Chữ Thập là hai trong 7 thực thể ở quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam bị Trung Quốc chiếm đóng trái phép và cải tạo thành đảo nhân tạo. Trung Quốc thúc đẩy hoạt động quân sự hóa tại các đảo nhân tạo này, xây dựng nhiều cơ sở quân sự và các đường băng đủ khả năng tiếp nhận tiêm kích và oanh tạc cơ hạng nặng.
Việt Nam khẳng định chủ quyền không thể chối cãi với quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, đồng thời tôn trọng hoạt động tự do hàng hải và hoan nghênh các hành động đóng góp cho hòa bình, an ninh khu vực của các quốc gia trên Biển Đông.
Vị trí các bãi đá bị Trung Quốc bồi đắp trái phép thành đảo nhân tạo ở Trường Sa. Đồ họa: Thư viện Quốc hội Mỹ.
Dưới thời Tổng thống Trump, hải quân Mỹ tăng cường các chiến dịch tuần tra tự do hàng hải ở Biển Đông. Hoạt động của tàu Wayne E. Meyer diễn ra trong bối cảnh chiến tranh thương mại Mỹ - Trung leo thang mạnh mẽ vào cuối tuần trước khi hai bên tung các đòn thuế ăn miếng trả miếng.
Tình hình Biển Đông gần đây trở nên căng thẳng khi tàu khảo sát Địa chất Hải Dương 8 và các tàu hộ tống của Trung Quốc xâm phạm vùng biển Việt Nam ở nam Biển Đông từ hồi tháng 7. Lầu Năm Góc hôm 26/8 cảnh báo việc Trung Quốc "duy trì các chiến thuật bắt nạt" sẽ khiến họ mất uy tín.
Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc Li Huamin hôm 29/8 ra tuyên bố cho rằng tàu chiến hạm Mỹ xâm phạm cái gọi là "lãnh hải của Bắc Kinh" và "vi phạm luật pháp quốc tế", dù yêu sách chủ quyền phi pháp của Trung Quốc trên Biển Đông đã bị Tòa Trọng tài Thường trực bác bỏ. Liu còn kêu gọi Mỹ "ngừng ngay lập tức các hành động khiêu khích" để tránh gây ra sự cố bất ngờ.
Phương Vũ (Theo Reuters) 