TITLE: Thiếu nữ Ấn Độ bị cưỡng hiếp tập thể - VnExpress

KEY WORDS: Thiếu nữ Ấn Độ bị cưỡng hiếp tập thể, Ấn Độ, cưỡng hiếp tập thể, các vụ cưỡng hiếp ở Ấn Độ

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Người biểu tình phản đối các vụ cưỡng hiếp phụ nữ ở thủ đô New Dehli, Ấn Độ tháng 4/2018. Ảnh: AFP
Cảnh sát bang Bihar, đông bắc Ấn Độ, hôm 28/8 bắt 7 nghi phạm với cáo buộc cưỡng hiếp tập thể và lăng mạ công khai một thiếu nữ. 
Nạn nhân khai rằng cô bị 6 người đàn ông tấn công tình dục khi đi chơi với một nhóm thanh niên vào tối 14/8 ở huyện Gaya, phía nam bang Bihar.  Cô gái cho biết đang hẹn hò với một người trong nhóm này và đồng ý đi chơi tối với anh ta vào đêm bị tấn công.
Ngày hôm sau, mẹ của nạn nhân trình báo việc con gái bị cưỡng hiếp với các già làng nhưng họ không tin, cho rằng cô bịa đặt. Người dân sau đó cùng nhau cạo đầu cô gái rồi mang đi diễu quanh làng để trừng phạt cô vì "đưa ra những cáo buộc giả".
Trong số 7 người bị bắt có 3 nghi phạm cưỡng hiếp nạn nhân và 4 nghi phạm tham gia vụ cạo đầu. Một trong những người bị bắt là bạn trai của cô gái. Sự việc đang được cảnh sát điều tra thêm.
Hơn 7.300 vụ cưỡng hiếp được cho là đã xảy ra trong 6 năm qua tại bang Bihar và phần lớn nạn nhân thuộc "Dalit", tầng lớp dưới đáy xã hội Ấn Độ. Sau hàng loạt vụ tấn công tình dục gây phẫn nộ, giới chức Ấn Độ năm ngoái đã thắt chặt luật chống tội phạm hiếp dâm với khung hình phạt lên đến tử hình nếu nạn nhân là trẻ vị thành niên.
Hồi tháng 6, tòa án Ấn Độ đã kết án chung thân ba người với tội danh bắt cóc, cưỡng hiếp và sát hại một bé gái Hồi giáo 8 tuổi ở bang phía bắc Jammu và Kashmir.
Anh Ngọc (Theo CNN) 