TITLE: Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ quan tâm tiêm kích MiG-35 - VnExpress

KEY WORDS: Thổ Nhĩ Kỳ hứng thú với tiêm kích MiG-35, Thổ Nhĩ Kỳ, tiêm kích MiG-35, tiêm kích Su-57, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tiêm kích MiG-35 Nga bay thử hồi đầu năm 2019. Ảnh: Russian Planes.
"MiG-35 là tiêm kích rất thú vị. Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan hôm qua đã dừng lại bên cạnh mẫu MiG-35 và đặt nhiều câu hỏi chuyên môn như trang bị vũ khí, tính năng kỹ thuật của máy bay", giám đốc Cơ quan Hợp tác Kỹ thuật Quân sự Liên bang Nga Dmitry Shugaev hôm qua phát biểu trước các phóng viên tại Triển lãm Hàng không Vũ trụ Quốc tế (MAKS) diễn ra ở ngoại ô thủ đô Moskva.
Tổng thống Erdogan và người đồng cấp Nga Vladimir Putin trước đó cũng thảo luận khả năng Moskva bán tiêm kích Su-35S và Su-57 cho Ankara. Nga cũng đề xuất hỗ trợ Thổ Nhĩ Kỳ phát triển dự án tiêm kích tàng hình nội địa mang tên mã TF-X.
Quan hệ quốc phòng giữa Nga và Thổ Nhĩ Kỳ gần đây được cải thiện đáng kể, trong bối cảnh căng thẳng giữa Ankara và các đồng minh trong NATO gia tăng. Sau khi Thổ Nhĩ Kỳ tiếp nhận các tổ hợp tên lửa S-400 của Nga, Mỹ đã quyết định loại nước này khỏi chương trình tiêm kích tàng hình F-35. Tổng thống Erdogan tuyên bố có thể xem xét mua tiêm kích Nga để thay thế và hiện đại hóa cho không quân Thổ Nhĩ Kỳ.
Nhiều quốc gia cũng tỏ ý muốn đặt mua chiến đấu cơ MiG-35 tại triển lãm MAKS năm nay. "Tập đoàn xuất khẩu vũ khí Nga Rosoboronexport và Tập đoàn Máy bay Thống nhất (UAC) đang làm việc với các đối tác", Shugaev nói thêm, nhưng không tiết lộ các quốc gia quan tâm tới dòng MiG-35.
MiG-35 là bản nâng cấp sâu của tiêm kích đa năng MiG-29M2 và MiG-29K. Nó được trang bị hệ thống điện tử và vũ khí vượt trội so với các tiêm kích trước đó, bao gồm radar mảng pha quét điện tử chủ động (AESA) Zhuk-AE cùng hệ thống chỉ thị mục tiêu quang học OLS-35.
Hệ thống Zhuk-AE có thể phát hiện máy bay đối phương trong tầm 200 km và tàu chiến từ khoảng cách 300 km, bám bắt 30 mục tiêu và tấn công 6 mục tiêu cùng lúc. Cụm cảm biến hồng ngoại và đo xa laser OLS-35 giúp MiG-35 định vị và bí mật khóa mục tiêu từ khoảng cách 90 km mà không bị phát hiện.
MiG-35 dài 17,3 m, sải cánh 12 m, khối lượng rỗng 11 tấn. Hai động cơ Klimov RD-33MK giúp máy bay đạt tốc độ tối đa 2.400 km/h, tầm bay 2.000 km, bán kính chiến đấu 1.000 km. Tiêm kích MiG-35 được trang bị một pháo GSh-30-1 cỡ nòng 30 mm, 9 giá treo với tổng khối lượng vũ khí mang theo là 7 tấn.
MAKS là triển lãm hàng không lớn nhất của Nga, được tổ chức hai năm một lần tại sân bay Zhukovsky, cách thủ đô Moskva khoảng 40 km. Đây không chỉ là nơi trình diễn vũ khí và công nghệ mới nhất của ngành hàng không Nga, mà còn là dịp để những công ty sản xuất máy bay, vũ khí nước này tìm kiếm đơn hàng.
Triển lãm MAKS 2019 diễn ra ngày 27/8-1/9, thu hút hơn 300 tập đoàn quốc phòng và hàng không dân sự cùng nửa triệu khách tham quan.
Vũ Anh (Theo Sputnik) 