TITLE: Mỹ kêu gọi Iran đàm phán - VnExpress

KEY WORDS: Mark Esper, Bộ Quốc phòng Mỹ, Iran, quan hệ Mỹ Iran, đàm phán

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mark Esper. Ảnh: Reuters.
"Chúng tôi không tìm kiếm xung đột với Iran. Chúng tôi muốn trao đổi với họ thông qua con đường ngoại giao", Esper phát biểu ngày 28/8 trong cuộc họp báo đầu tiên kể từ khi nhậm chức vào tháng trước.
"Tổng thống một lần nữa cho biết ông đã sẵn sàng gặp các lãnh đạo Iran. Chúng tôi hy vọng phía Iran sẽ đồng ý gặp mặt và nói chuyện cũng như giúp chúng tôi giải quyết những vấn đề này", Esper nói thêm.
Tuyên bố của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ được đưa ra sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết ông đã sẵn sàng gặp mặt Tổng thống Iran Hassan Rouhani trong điều kiện phù hợp để chấm dứt căng thẳng hai nước.
"Tôi có một cảm giác rất tốt. Tôi nghĩ ông ấy (Rouhani) sẽ muốn gặp mặt và giải quyết vấn đề của họ một cách thẳng thắn. Họ đang bị tổn thương rất nặng", Trump hôm 26/8 nói với các phóng viên bên lề hội nghị thượng đỉnh G7 tại Biarritz, Pháp.
Bên cạnh lời đề nghị đàm phán với Iran, Esper cũng đề cập tới "Chiến dịch Sentinel" được Mỹ khởi xướng nhằm triển khai lực lượng hải quân bảo vệ hoạt động hàng hải thương mại ở Vùng Vịnh. "Tôi vui mừng báo cáo rằng Chiến dịch Sentinel đang hoạt động tốt, với sự tham gia của Anh, Australia và Bahrain", Esper nói.
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ gọi đây là hoạt động trấn an khu vực và quốc gia khác có thể sẽ sớm tham gia, đồng thời nhận định sự hiện diện của lực lượng hải quân đồng minh đóng vai trò như một lời răn đe với các hành vi khiêu khích.
"Chúng tôi muốn trao đổi với Iran và thảo luận về con đường ngoại giao phía trước. Tôi không chắc rằng cuộc khủng hoảng chấm dứt hay chưa, nhưng tới nay mọi thứ rất tốt", người đứng đầu Lầu Năm Góc khẳng định.
Quan hệ vốn không tốt đẹp giữa Mỹ và Iran trở nên căng thẳng hơn kể từ khi Washington rút khỏi Thỏa thuận hạt nhân 2015 và áp đặt nhiều lệnh trừng phạt đối với Tehran. Mỹ muốn Iran đàm phán lại để có một thỏa thuận tốt hơn, nhưng Tehran khước từ, cho rằng Thỏa thuận 2015 là giải pháp phù hợp nhất hiện nay.
Ngọc Ánh (Theo AFP) 