TITLE: Triều Tiên có thể đang đóng tàu ngầm mang tên lửa đạn đạo

KEY WORDS: Triều Tiên, tàu ngầm hạt nhân, tàu ngầm hạt nhân Triều Tiên, tàu ngầm mang tên lửa đạn đạo

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Ảnh vệ tinh ngày 26/8 cho thấy 15 cần trục được lắp đặt dọc bến tàu ở nhà máy đóng tàu Sinpo Nam của Triều Tiên. Ảnh: CSIS.
Chuyên gia Joseph Bermudez và Victor Cha thuộc Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế (CSIS) có trụ sở tại Washington đã phân tích các hình ảnh vệ tinh chụp ngày 26/8 tại nhà máy đóng tàu Sinpo Nam của Triều Tiên và phát hiện nhiều tàu hỗ trợ và một cần cẩu. Các phương tiện này dường như được triển khai để kéo sà lan ra biển, chuẩn bị cho một vụ phóng thử tên lửa từ tàu ngầm.
Hai nhà phân tích cho rằng hình ảnh mới xác nhận thông tin truyền thông nhà nước Triều Tiên đưa ra trước đó rằng lãnh đạo Kim Jong-un đã thị sát "tàu ngầm mới" hồi tháng 7. Tuy nhiên, họ chưa rõ khi nào vụ phóng thử tên lửa từ tàu ngầm sẽ được Triều Tiên thực hiện.
Dù truyền thông Triều Tiên khẳng định tàu ngầm mới đã sẵn sàng được triển khai, các nhà phân tích nói rằng Triều Tiên sẽ mất ít nhất một năm để thử nghiệm tàu ngầm mang tên lửa đạn đạo và giúp nó đạt khả năng tác chiến đầy đủ.
Tuy nhiên, các hoạt động liên tục tại địa điểm này trong ba năm qua cho thấy Triều Tiên đang tiến gần hơn đến khả năng phóng tên lửa hạt nhân từ tàu ngầm, gây khó khăn hơn cho việc phát hiện, theo dõi của Mỹ và đồng minh.
Các hình ảnh mới nhất cho thấy Triều Tiên đang đạt được tiến bộ thực sự trong việc phát triển hai trong ba mũi nhọn răn đe hạt nhân, gồm tên lửa phóng từ mặt đất, từ máy bay và từ tàu ngầm. Động thái này còn làm suy giảm triển vọng phi hạt nhân hóa hoàn toàn bán đảo Triều Tiên, vốn là mục tiêu của chính quyền Mỹ.
Năm 2016, Triều Tiên thông báo phóng thử tên lửa đạn đạo đầu tiên từ tàu ngầm lớp Sinpo chỉ có một ống phóng. Các nhà phân tích quân sự suy đoán rằng Triều Tiên có thể đang cố gắng chế tạo tàu ngầm trang bị nhiều ống phóng tên lửa đạn đạo.
Tên lửa đạn đạo được phóng từ tàu ngầm Triều Tiên tháng 4/2016. Ảnh: KCNA.
Tổng thống Mỹ Donald Trump đã tổ chức hai hội nghị thượng đỉnh với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un để cố gắng thuyết phục Bình Nhưỡng từ bỏ kho tên lửa và hạt nhân nhằm đổi lấy việc nới lỏng các lệnh trừng phạt kinh tế, nhưng nỗ lực đàm phán đến nay chưa đạt kết quả đáng kể.
Trong hai tháng gần đây, Triều Tiên tiến hành nhiều vụ thử tên lửa đạn đạo tầm ngắn. Bình Nhưỡng cũng ám chỉ khả năng từ bỏ đàm phán hạt nhân và tiếp tục thử nghiệm tên lửa tầm xa và hạt nhân nếu Mỹ - Hàn tiếp tục các cuộc tập trận chung. Bình Nhưỡng đã không tiến hành thử tên lửa tầm xa kể từ năm 2017.
Huyền Lê (Theo NBC) 