TITLE: Ngoại trưởng Trung Quốc sắp thăm Triều Tiên - VnExpress

KEY WORDS: Vương Nghị, Ri Yong-ho, Trung Quốc, Triều Tiên, thăm chính thức

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng cho biết chuyến thăm hai ngày tới Triều Tiên của Ngoại trưởng Vương Nghị là một bước tiến quan trọng trong thúc đẩy quan hệ ngoại giao hai nước. Theo lịch trình, Ngoại trưởng Trung Quốc sẽ hội đàm với người đồng cấp Triều Tiên Ri Yong-ho.
"Như những gì mọi người thấy hiện nay, tình hình bán đảo Triều Tiên nói chung đang giảm nhiệt. Trung Quốc sẽ tiếp tục đóng vai trò quan trọng trong tiến trình phi hạt nhân hóa bán đảo và góp phần xây dựng hòa bình, ổn định lâu dài ở Đông Bắc Á", ông Cảnh nói.
Ngoại trưởng Triều Tiên Ri Yong-ho (trái) và Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị (phải) tại Manila, Philippines, tháng 8/2017. Ảnh: AP.
Chuyến đi tới Bình Nhưỡng của ông Vương diễn ra trong bối cảnh Triều Tiên liên tục phóng thử tên lửa tầm ngắn trong hai tháng qua, giữa lúc đàm phán phi hạt nhân hóa với Mỹ không đạt tiến triển.
Trung Quốc là đối tác ngoại giao và thương mại quan trọng nhất của Triều Tiên, đồng thời nỗ lực thúc đẩy các cuộc đàm phán Mỹ - Triều. Trước thềm hội nghị thượng đỉnh lần đầu giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un, Bắc Kinh đã cho Bình Nhưỡng mượn chuyên cơ bay đến Singapore. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hồi tháng 6 cũng có chuyến thăm hai ngày tới Triều Tiên.
Ngọc Ánh (Theo Reuters) 