TITLE: Nữ hành khách dắt ngựa lên máy bay Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: khách dắt ngựa lên máy bay Mỹ, hàng không American Airlines, bang Illinois Mỹ, Bộ Giao thông Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Sự việc được một số hành khách ghi lại và đăng tải trên mạng xã hội Mỹ hôm 29/8, khiến nhiều người sửng sốt. "Con ngựa này phù hợp để mang lên máy bay sao? Có lẽ cô ấy nên ngồi riêng một hàng, bởi ai ngồi cùng hàng đều sẽ thấy chật chội", một người bình luận trên Twitter.
Khách dắt theo ngựa ở sân bay Nebraska, Mỹ hôm 29/8. Ảnh: Twitter.
Bộ Giao thông Mỹ trước đó ban hành quy định mới, cho phép người dân mang theo động vật lên khoang khách trong các chuyến bay nội địa từ ngày 15/8 nếu chứng minh được đó là "động vật phục vụ". Những hãng không tuân thủ quy định sẽ đối mặt nguy cơ bị phạt. Tuy nhiên, họ vẫn có thể từ chối phục vụ hành khách mang theo các động vật ngoài chó và mèo, tuỳ từng trường hợp cụ thể.
Mang động vật lên máy bay để hỗ trợ cảm xúc đang trở thành xu hướng ở Mỹ trong những năm gần đây. Phần lớn hành khách dắt theo chó, nhưng một số người mang cả vịt hay chuột túi đi cùng. Hãng hàng không giá rẻ Southwest Airlines năm ngoái trở thành công ty đầu tiên tại Mỹ cho khách mang theo ngựa cỡ nhỏ lên máy bay.
Mai Lâm (Theo Daily Mail) 