TITLE: Nhật muốn tăng ngân sách quốc phòng - VnExpress

KEY WORDS: Nhật Bản tăng mạnh ngân sách quốc phòng, F-35B

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Nếu đề xuất được thông qua, đây sẽ là năm thứ 8 liên tiếp Nhật tăng ngân sách quốc phòng, trong bối cảnh nước này phải đối phó với các mối đe dọa ngày càng tăng từ Triều Tiên và Trung Quốc.
Ngân sách này dự kiến được chi cho việc mua thêm 6 tiêm kích tàng hình F-35B có khả năng cất cánh trên đường băng ngắn cũng như cải tạo hai tàu sân bay trực thăng để có thể vận hành các tiêm kích F-35B.
Tiêm kích F-35A Nhật bay huấn luyện năm 2018. Ảnh: JASDF.
Quân đội Nhật cũng lên kế hoạch mua hệ thống phòng thủ tên lửa Aegis Ashore do Mỹ sản xuất và phát triển máy bay chiến đấu nội địa thế hệ mới.
Ngân sách cũng tập trung cho kế hoạch tăng cường năng lực phòng thủ của Nhật trong các lĩnh vực như vũ trụ, không gian mạng và vũ khí điện từ. Nhật cũng sẽ thành lập một "đơn vị vũ trụ" gồm 20 thành viên có nhiệm vụ đào tạo các chuyên gia về phòng thủ không gian dựa trên việc phân tích hoạt động của các nước và học hỏi kinh nghiệm từ Mỹ.
Đề xuất ngân sách quốc phòng được đưa ra trong bối cảnh quan hệ giữa Tokyo và Seoul đang trở nên căng thẳng do những vấn đề liên quan đến các cáo buộc nhằm vào hoạt động của Nhật tại Hàn Quốc thời Thế chiến II và mâu thuẫn thương mại song phương. Hàn Quốc gần đây quyết định ngừng chia sẻ thông tin tình báo quân sự với Nhật, động thái được cho là sẽ làm trầm trọng thêm cuộc khủng hoảng quan hệ giữa hai nước.
Nguyễn Hoàng (Theo AFP) 