TITLE: Trump khẳng định giữ nguyên đánh thuế hàng Trung Quốc - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ đánh thuế hàng Trung Quốc theo kế hoạch, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, quan hệ Mỹ Trung

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Sẽ đánh thuế. Mỹ sẽ thắng trong chiến tranh thương mại với Trung Quốc", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói với các phóng viên tại Nhà Trắng ngày 30/8.
Trump cho biết Mỹ gây áp lực kinh tế lên Trung Quốc nhằm ngăn nước này sử dụng các biện pháp trấn áp cứng rắn hơn để đối phó với biểu tình ở Hong Kong. "Những gì tôi đang làm với thương mại sẽ giữ cho tình hình hạ nhiệt", Trump nói.
Tuần trước Trump công bố nâng thuế từ 10% lên 15% đối với 300 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc từ ngày 1/9. 250 tỷ USD hàng Trung Quốc đang bị đánh thuế 25% sẽ bị đánh thuế ở mức 30% từ ngày 1/10. Động thái diễn ra sau khi Trung Quốc tuyên bố áp thuế 5-10% với 75 tỷ USD hàng hóa Mỹ từ ngày 1/9 và 15/12.
Tổng thống Mỹ Donald Trump trong buổi trả lời báo chí tại Nhà Trắng trước khi lên đường đến Trại David ngày 30/8. Ảnh: Reuters.
Trump cho biết đàm phán giữa Mỹ và Trung Quốc về thương mại sẽ diễn ra vào tháng 9 theo kế hoạch. Ông nói vào hồi đầu tuần rằng Trung Quốc sẽ không có lựa chọn nào ngoài việc đạt được thỏa thuận với Mỹ.
Phát ngôn viên Bộ Thương mại Trung Quốc Cao Phong ngày 28/8 hy vọng Mỹ hủy kế hoạch áp thuế bổ sung để tránh leo thang trong chiến tranh thương mại và tạo điều kiện cần thiết để hai bên tiếp tục đàm phán.
Quỹ tiền tệ Quốc tế (IMF) cảnh báo chiến tranh thương mại làm tăng trưởng toàn cầu chững lại và ngày càng có nhiều dấu hiệu cho thấy kinh tế Mỹ có thể suy thoái. Tuy nhiên, Trump cho rằng nền kinh tế Mỹ bị tổn hại không do đánh thuế lên hàng hóa Trung Quốc mà bởi chính sách của Cục Dự trữ Liên bang FED và hoạt động quản lý yếu kém của các công ty Mỹ.
Nguyễn Tiến (Theo Reuters, AFP) 