TITLE: Siêu báo 'quái vật' Dorian sắp đổ bộ Mỹ

KEY WORDS: Florida đối phó bão Dorian, Tổng thống Mỹ hủy thăm Ba Lan vì bão Dorian, người dân Mỹ ứng phó bão Dorian

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Bão Dorian đang di chuyển về hướng tây bắc, cách đảo quốc Bahamas trên biển Caribe khoảng 535 km về phía đông. Bão có thể quét qua Bahamas vào hôm nay và có nguy cơ "tàn phá dọc bờ biển phía đông Florida vào cuối tuần và đầu tuần tới", theo thông báo của Trung tâm Bão Quốc gia Mỹ (NHC) hôm 29/8.
Dorian dự kiến mạnh lên thành bão cấp 4 với sức gió 210 km/h, hướng về miền trung Florida, bao gồm trung tâm vũ trụ Space Coast nổi tiếng. Nó sẽ đổ bộ đất liền hôm 2/9, ngày nghỉ lễ Lao động ở Mỹ. Cơn bão có thể quét qua hàng chục bệ phóng vệ tinh của NASA, không quân Mỹ và các công ty như Space X của Elon Musk và Blue Origin của Jeff Bezos.
Hướng di chuyển của bão Dorian trên biển Đại Tây Dương hôm 29/8. Ảnh: The Weather Channel.
Thống đốc bang Florida Ron DeSantis hôm 29/8 mở rộng phạm vi ban bố tình trạng khẩn cấp sang toàn bang Florida, thay vì chỉ với 26 quận ở bờ biển phía đông.
"Người dân Florida cần nghiêm túc đối phó cơn bão này. Bão Dorian đang di chuyển chậm và mạnh dần", DeSantis viết trên Twitter. "Bây giờ là lúc để chuẩn bị và lên kế hoạch ứng phó".
Tại bang Georgia, nơi có thể nằm trên đường đi của bão Dorian, Thống đốc Brian Kemp tuyên bố tình trạng khẩn cấp ở 12 quận để sẵn sàng ứng phó, hỗ trợ và khắc phục hậu quả bão.
Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 29/8 hủy chuyến thăm Ba Lan và để Phó tổng thống Mike Pence đi thay. Ông Trump ở lại Mỹ để đảm bảo các nguồn lực liên bang sẵn sàng đối phó bão Dorian.
"Cơn bão lúc này giống như một con quái vật", Trump nói trong video đăng trên Twitter hôm 29/8, cho biết nước và thực phẩm đang được vận chuyển tới Florida. "Có vẻ gần như chắc chắn rằng nó sẽ tấn công vào trung tâm và điều này không hay chút nào. Gió đang hình thành với tốc độ lớn và có vẻ sẽ tạo ra những cơn gió cao khó tin".
Người dân Florida đang tích cực dự trữ thực phẩm, nước uống, xăng dầu, trong khi một số người khác lại đóng gói đồ đạc, dời đi trước khi bão tới. Tại một siêu thị Walmart ở St.Augustine, Florida, nước đóng chai và đóng can hết sạch. Nhân viên bận rộn chất đầy các kệ hàng, trong lúc khách tìm mua nhu yếu phẩm. 
Sheila Guerra bê nước đóng chai vào cốp xe ở bãi đỗ siêu thị Walmart ở Orlando, Florida hôm 29/8. Ảnh: AFP.
Tommy Ligorie và con gái đang ở Lake Worth, thành phố duyên hải đông nam bang Florida. Họ đang cố quay về New York vì không muốn ở lại chờ bão tan, theo CBS.
"Tôi gọi điện đặt vé cả sáng nay nhưng không có, nếu có thì giá vé quá cao, tôi không mua nổi, vì vậy chúng tôi quyết định lái xe về New York", ông bố một con cho hay.
Công ty điện Florida kích hoạt đội phản ứng khẩn cấp, đảm bảo gần 13.000 công nhân luôn sẵn sàng để khôi phục điện. Công ty điện lực lớn nhất bang Florida này cũng kêu gọi khách hàng chuẩn bị sẵn sàng cho khả năng cắt điện.
"Chúng tôi đang rất lo lắng", Angela Johnson, 39 tuổi, quản lý một quán bar kiêm nhà hàng ở bãi biển thị trấn Cocoa Beach, bang Florida cho hay. "Mỗi ngày thức dậy, chúng tôi lại lo sợ hơn. Tin tức cũng không khả quan hơn".
Nhiều trường cho học sinh nghỉ để ứng phó bão.
Hồng Hạnh (Theo Reuters/CBS) 