TITLE: Thư ký riêng của Trump từ chức - VnExpress

KEY WORDS: nữ trợ lý riêng của Trump, Madeleine Westerhout, Tổng thống Mỹ Donald Trump, giám đốc điều hành Phòng Bầu dục Nhà Trắng, tiết lộ thông tin cá nhân của Trump

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Westerhout nghỉ việc một cách đột ngột sau khi Tổng thống Donald Trump biết cô đã đề cập đến các vấn đề trong gia đình ông và nội bộ Nhà Trắng với các phóng viên trong một cuộc trao đổi thân mật khi ông tới bang New Jersey công tác gần đây, các nguồn tin giấu tên cho biết.
Theo CNN, Westerhout đã không nói rõ với các phóng viên trong cuộc gặp rằng họ cần giữ kín những gì cô chia sẻ, nên một phóng viên đã tiết lộ nội dung cuộc trao đổi với Nhà Trắng. NYTimes cho hay Westerhout hiện nằm trong diện không được phép vào Nhà Trắng.
Madeleine Westerhout trong thời gian làm việc tại Nhà Trắng. Ảnh: Twitter/Madeleine Westerhout.
Một cựu quan chức chính quyền Trump mô tả mối quan hệ giữa Tổng thống với Westerhout là "thân thiết", nhưng Trump luôn vạch ra "lằn ranh đỏ" với các nhân viên nếu họ tiết lộ thông tin về gia đình ông.
Chính quyền Trump đặc biệt nhạy cảm với việc nhân viên rò rỉ thông tin với truyền thông. Ông thường lên án cả các quan chức lẫn phóng viên về những bản tin liên quan đến tình hình nội bộ trong Nhà Trắng.
Westerhout, 28 tuổi, là thư ký riêng cho Tổng thống Trump từ năm 2017 đến nay và được bổ nhiệm làm người điều hành các hoạt động ở Phòng Bầu dục của Nhà Trắng từ tháng 2. Nơi làm việc của Westerhout ở ngay phía trước Phòng Bầu dục, nên cô thường được mệnh danh là "người gác cổng" của Trump.
Mai Lâm (Theo AFP) 