TITLE: Đơn tố cáo tội phạm tình dục ở Italy tăng kỷ lục - VnExpress

KEY WORDS: lạm dụng tình dục và bạo hành ở Italy tăng kỷ lục, lạm dụng tình dục, bạo hành gia đình

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Đạo luật được mệnh danh "Mã Đỏ" có hiệu lực từ 9/8 yêu cầu các công tố viên phải thu thập thông tin từ nạn nhân và phải ra quyết định về hướng xử lý vụ án trong vòng ba ngày kể từ khi nhận được báo cáo của cảnh sát.
Kể từ đó, số đơn tố cáo tội phạm tình dục và bạo hành gia đình ở nước này tăng vọt. Thành phố Milan mỗi ngày tiếp nhận khoảng 30-40 đơn, Naples xử lý trung bình 30 đơn/ngày, còn số vụ ở Rome là 25.
"Không phải số vụ phạm tội gia tăng, mà là số đơn tố cáo tăng do nạn nhân được luật mới khuyến khích tố giác tội phạm với cảnh sát", Francesco Cozzi, công tố viên ở Genoa, nói. Các công tố viên Milan được mô tả là "ngập lụt" với số lượng khổng lồ đơn tố giác các tội lạm dụng tình dục và bạo hành, một nguồn tin cho biết.
Hình nhân phản đối bạo lực nhằm vào phụ nữ được dựng tại thành phố Rome, Italy. Ảnh: AFP.
Nhiều công tố viên tại các thành phố lớn phải phỏng vấn 20 người khiếu nại trong 24 tiếng. "Thời hạn ba ngày để các công tố nghe lời khai từ tất cả người tố giác tội phạm chưa hợp lý. Nếu trường hợp nào cũng gán mác 'khẩn cấp', sẽ không còn trường hợp khẩn cấp thật sự nữa", theo Maria Monteleone, thẩm phán phụ trách tổ chống bạo lực Rome.
Theo luật "Mã Đỏ", những vụ sàm sỡ phụ nữ cũng được coi là có mức độ khẩn cấp như những vụ lạm dụng trẻ em tại gia đình, truyền thông Italy cho hay.
Những người ủng hộ nói luật mới có nhiều yếu tố tích cực, trong đó có quy định hình sự hóa tội "trả thù tình" và "gây biến dạng ngoại hình" (gây sẹo vĩnh viễn). Tiếng nói của các nạn nhân cũng được lắng nghe nhanh chóng hơn, nhưng các công tố viên cần phải được đào tạo để bắt kịp với sự thay đổi này, theo Lella Palladino, đại diện mạng lưới trung tâm chống bạo lực Dire.
Nguyễn Tiến (Theo AFP) 