TITLE: Trung Quốc chỉ trích Trump chính trị hóa thương mại - VnExpress

KEY WORDS: chiến tranh thương mại, căng thẳng Mỹ - Trung, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Khi các cuộc đàm phán thương mại Mỹ - Trung đang diễn ra suôn sẻ, Tổng thống Mỹ nói rằng họ sẽ không can thiệp vào các vấn đề nội bộ của Trung Quốc. Nhưng sau đó ông ấy liên kết vấn đề Hong Kong với đàm phán thương mại Mỹ - Trung khi căng thẳng phát sinh", Đài truyền hình Trung ương Trung Quốc (CCTV) ngày 31/8 phát bình luận.
"Kiểu thay đổi quan điểm và phát ngôn mâu thuẫn này cho chúng ta thấy rằng Trump không thực sự quan tâm đến việc Hong Kong hỗn loạn hay yên bình. Ông ấy chỉ sử dụng Hong Kong như một quân bài mặc cả để gây áp lực lên Trung Quốc trong đàm phán thương mại. Đây là nỗ lực vô ích. Vấn đề kinh tế và thương mại không nên bị chính trị hóa", chương trình bình luận có đoạn.
Tổng thống Mỹ Trump tại Nhà Trắng ngày 29/8. Ảnh: AFP.
Mỹ nâng thuế từ 10% lên 15% đối với 300 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc từ ngày 1/9. 250 tỷ USD hàng Trung Quốc đang bị đánh thuế 25% sẽ nâng lên 30% từ ngày 1/10. Động thái diễn ra sau khi Trung Quốc tuyên bố áp thuế 5-10% với 75 tỷ USD hàng hóa Mỹ từ ngày 1/9 và 15/12.
Trump cho biết hôm 30/8 rằng Mỹ gây áp lực kinh tế lên Trung Quốc nhằm ngăn nước này sử dụng các biện pháp trấn áp cứng rắn hơn để đối phó với biểu tình ở Hong Kong.
Các nhà đàm phán thương mại Mỹ - Trung dự kiến gặp nhau vào tháng tới. Bộ thương mại Trung Quốc cho biết trong tuần này rằng hai bên vẫn đang thảo luận về việc liệu phái đoàn Bắc Kinh có tới Washington để đối thoại trực tiếp hay không.
Phương Vũ (Theo SCMP) 