TITLE: Iran làm giàu uranium vượt mức cho phép - VnExpress

KEY WORDS: Thoả thuận hạt nhân Iran JCPOA, Iran tăng trữ lượng urani làm giàu, Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế IAEA, Mỹ rút khỏi thoả thuận hạt nhân Iran

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Theo báo cáo, kho dự trữ uranium hexafluoride (UF6) của Iran đạt mức 357,39 kg, cao hơn nhiều so với mức 300 kg theo thỏa thuận mang tên Kế hoạch hành động Chung Toàn diện (JCPOA) được nước này ký với các cường quốc năm 2015.
Mức độ làm giàu uranium cũng  tăng lên 4,5% so với mức 3,67% trong thoả thuận. Tuy nhiên, trữ lượng nước nặng của Iran đang duy trì ở mức 125,5 tấn, vẫn dưới ngưỡng 130 tấn trong JCPOA.
Kỹ thuật viên trong cơ sở làm giàu uranium của Iran. Ảnh: Reuters.
Người phát ngôn Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Iran Behrouz Kamalvandi hồi giữa tháng 6 khẳng định nước này đã tăng gấp bốn lần sản lượng uranium làm giàu cấp độ thấp và sẽ sớm sở hữu hơn 300 kg nguyên liệu hạt nhân. Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif hôm 1/7 thông báo Tehran đã "vượt ngưỡng 300 kg theo kế hoạch".
Đây được xem là hành động "phá rào" bởi JCPOA quy định Iran chỉ được tích trữ không quá 300 kg UF6, tương đương với 202,8 kg uranium làm giàu cấp độ thấp cho đến năm 2030.
Kể từ  khi Washington tuyên bố rút khỏi JCPOA và áp đặt các lệnh trừng phạt Tehran, quốc gia Hồi giáo này đã giảm bớt các cam kết nhưng tuyên bố không rút hoàn toàn khỏi thoả thuận. Iran còn gây áp lực lên Anh, Pháp, Đức và ra tối hậu thư nhằm kêu gọi các nước cứu vãn thoả thuận hạt nhân.
Mai Lâm (Theo Iranntl) 