TITLE: Tượng Trump gây tranh cãi ở quê vợ - VnExpress

KEY WORDS: tượng gỗ hình Trump, quê nhà Melania, Slovenia, làng Sela pri Kamniku

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
 
 
Bức tượng Trump gây tranh cãi ở quê nhà Melania
Bức tượng gỗ khắc họa Trump ở làng Sela pri Kamniku. Video: AFP.
Bức tượng gỗ khắc họa gương mặt Tổng thống Mỹ Donald Trump với phần đầu và hàm vuông vức, đang giơ một nắm đấm lên trời, được đặt trên một khoảnh đất riêng tại làng Sela pri Kamniku, cách thủ đô Ljubljana khoảng 30 km về phía đông bắc.
Tomaz Schlegl, tác giả của bức tượng, cho hay tác phẩm gợi nhớ đến tượng Nữ thần Tự do ở New York này là một lời bình về chủ nghĩa dân túy.
"Lần đầu tiên kể từ Thế chiến II, chủ nghĩa dân túy trở nên thịnh hành. Hãy nhìn Thủ tướng Anh Boris Johnson, hãy nhìn Trump, Tổng thống của chúng tôi hay Thủ tướng Hungary Viktor Orban. Thế giới này đang hướng về đâu?", Schlegl nói. "Chúng tôi muốn mọi người thấy rõ dân chủ là gì".
Tác giả cũng cho biết bức tượng gỗ được thiết kế với một hệ thống cơ khí bên trong giúp thay đổi biểu cảm trên gương mặt Trump, từ "rất thân thiện trong tuần đến vô cùng đáng sợ vào cuối tuần".
Bức tượng đang gây ra nhiều ý kiến trái chiều tại làng Sela pri Kamniku. Hồi đầu tuần, một nông dân trong làng đã lái máy kéo đâm vào nó để bày tỏ sự tức giận khi các công nhân chuẩn bị cho lễ khánh thành bức tượng vào ngày 31/8. 
Một số người dùng mạng cho rằng không nên dựng bức tượng này và chỉ trích đây là "một sự lãng phí". "Dù Trump là con rể Slovenia, không có lý do gì để dựng tượng ông ấy. Trump chỉ gây tổn hại cho thế giới và nước Mỹ", một người bình luận.
Bức tượng Trump bằng gỗ nằm ở một khoảnh đất riêng tại làng Sela pri Kamniku, Slovenia. Ảnh: Washington Post.
Schlegl thừa nhận người dân trong vùng chê bức tượng xấu và không phù hợp với khung cảnh tươi đẹp ở nơi này, nhưng khẳng định vẫn có một số người ủng hộ tác phẩm và tình nguyện tham gia dựng tượng vào những ngày cuối tuần.
Slovenia, quê nhà của Melania, thu hút sự chú ý của truyền thông kể từ khi bà trở thành Đệ nhất phu nhân Mỹ. Thị trấn Sevnica ở miền trung nước này, nơi Melania sinh ra và sống những năm đầu đời, cũng dựng một bức tượng Melania từ thân cây, trong đó bà mặc chiếc váy màu xanh và đang đưa tay lên trời. Tuy nhiên, bức tượng bị nhiều người chỉ trích là trông như bù nhìn.
Anh Ngọc (Theo BBC) 