TITLE: Trump hủy thăm Ba Lan - VnExpress

KEY WORDS: Trump, bão Dorian, Trump hủy thăm Ba Lan, Tổng thống Mỹ, lễ kỷ niệm Thế chiến II

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Reuters.
"Tôi quyết định để Phó tổng thống Mike Pence thay tôi tới Ba Lan cuối tuần này. Điều quan trọng là tôi cần ở trong nước. Cơn bão này có thể rất, rất lớn", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói với phóng viên tại Nhà Trắng hôm 29/8.
Trump dự kiến tới Warsaw, Ba Lan để dự lễ kỷ niệm 80 năm bắt đầu Thế chiến II. Ông là một trong số ít lãnh đạo được mời đến sự kiện và coi chuyến thăm là một phần trong quan hệ mật thiết với Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda.
"Ưu tiên cao nhất của chúng tôi là sự an toàn và an ninh của người dân trên đường đi của bão. Tôi đã gọi điện cho Tổng thống Duda và sẽ sắp xếp chuyến đi khác trong tương lai gần", Tổng thống Mỹ nói thêm.
Bão Dorian hiện mạnh cấp 1 trong thang đo bão 5 cấp của Mỹ, song dự kiến tăng lên cấp 4 khi đổ bộ. Dorian được đánh giá rất nguy hiểm và dự kiến quét qua bang Florida ngày 2/9. Florida là nơi đặt hai khu nghỉ dưỡng sân golf của Trump, cũng là bang quan trọng trong chiến dịch bầu cử tổng thống năm 2020.
Thống đốc bang Florida đã ban bố tình trạng khẩn cấp ở tất cả 67 quận, cảnh báo hàng triệu người sống ven bờ biển chuẩn bị ứng phó bão. Chính quyền bang Georgia, nơi có thể nằm trên đường đi của bão Dorian, cũng đã ban bố tình trạng khẩn cấp. Thống đốc Georgia cho biết cơn bão "có thể gây ra những tác động thảm khốc đối với người dân" trên khắp khu vực ven biển phía đông nam của Mỹ.
Trump từng bị chỉ trích là phản ứng không phù hợp khi cơn bão Maria quét qua vùng lãnh thổ Puerto Rico của Mỹ tháng 9/2017. Tổng thống Mỹ ca ngợi công cuộc cứu hộ bão Maria là "thành công tuyệt vời" dù khoảng 3.000 người đã thiệt mạng.
Huyền Lê (Theo AFP) 