TITLE: Nghị sĩ Hàn Quốc thăm đảo tranh chấp với Nhật - VnExpress

KEY WORDS: nhóm đảo Dokdo, Takeshima, đảo tranh chấp giữa Hàn Quốc và Nhật Bản, quan hệ Nhật Bản Hàn Quốc, căng thẳng thương mại Nhật-Hàn

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Bất chấp những nỗ lực của chính phủ Hàn Quốc, Tokyo không chỉ loại Seoul khỏi danh sách trắng các đối tác thương mại tin cậy mà còn tuyên bố Dokdo là một phần lãnh thổ Nhật, làm xấu đi quan hệ hai bên", nghị sĩ Sul Hoon thuộc đảng Dân chủ Hàn Quốc, nói. 
Bộ Ngoại giao Nhật Bản sau đó lên tiếng phản đối, chỉ trích chuyến thăm là hành động "cực kỳ đáng tiếc và không thể chấp nhận", khẳng định Takeshima là một phần lãnh thổ Nhật Bản.
Thuỷ quân lục chiến Hàn Quốc tập trận trên nhóm đảo Dokdo/Takeshima tranh chấp với Nhật Bản. Ảnh: Reuters.
Quan hệ Nhật - Hàn đang ở mức thấp nhất kể từ khi hai nước bình thường hóa vào năm 1965. Nhật Bản hồi tháng 7 hạn chế xuất khẩu một số vật liệu công nghệ cao mà Hàn Quốc cần để sản xuất chất bán dẫn và màn hình điện tử, cũng như siết chặt về thương mại khi xóa tên Hàn Quốc khỏi "danh sách trắng" được miễn trừ tối đa hạn chế thương mại.
Seoul cáo buộc Tokyo đang tận dụng lợi thế thương mại để trả đũa phán quyết năm ngoái của tòa án Hàn Quốc, yêu cầu các công ty Nhật Bản từng sử dụng lao động cưỡng bức trong giai đoạn 1910 - 1945 phải bồi thường cho nạn nhân. Hàn Quốc hôm 22/8 cũng tuyên bố chấm dứt hiệp định chia sẻ thông tin tình báo với Nhật Bản.
Hàn Quốc đang kiểm soát Dokdo/Takeshima, nhưng Nhật cũng tuyên bố chủ quyền với nhóm đảo. Hàn Quốc tuyên bố họ đã giải phóng hòn đảo khỏi ách thống trị của Nhật từ năm 1945, trong khi Tokyo cáo buộc Seoul chiếm đóng trái phép. 
Vị trí quần đảo Dokdo/Takesshima. Đồ họa: Economist.
Mai Lâm (Theo Reuters) 