TITLE: Đường dây dụ dỗ thiếu nữ của tỷ phú ấu dâm Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Jeffrey Epstein, tỷ phú ấu dâm Mỹ, đường dây dụ dỗ phụ nữ, Palm Beach

TOPIC: vnexpress, thế giới, tư liệu

CONTENT: 
Robson, nữ sinh trường trung học Nam Florida, đồng ý với đề nghị này và đến gặp Jeffrey Epstein tại biệt thự của ông ta. Trong lúc Robson mát xa cho Epstein, tỷ phú này tìm cách sờ soạng cơ thể cô nhưng đã bị gạt tay ra, theo lời khai của Robson vào năm 2009. Tuy nhiên, cô vẫn tới biệt thự của Epstein nhiều lần sau đó, với một nhiệm vụ khác: Làm người tuyển dụng các cô gái trẻ từ trường cho Epstein. "Tôi không phải thuyết phục họ", Robson cho biết. "Tôi đề nghị. Họ đồng ý".
Sau khi Epstein tự tử tại nhà tù ở Manhattan hồi đầu tháng, nhà chức trách liên bang đã tập trung hướng cuộc điều tra vào hàng chục nhân viên, bạn gái và cộng sự của ông này, những người được Epstein sử dụng để săn lùng các thiếu nữ. Robson, hiện 33 tuổi, là một trong số đó.
Cuộc điều tra nhằm vào những cộng sự của Epstein trở nên cấp bách khi hơn 20 phụ nữ tiết lộ về việc họ bị ông ta lạm dụng tình dục ra sao tại phiên điều trần trước tòa ở Manhattan hôm 27/8.
Thẩm phán đã mời những phụ nữ này phát biểu tại tòa trước khi tuyên hủy cáo trạng đối với Epstein vì bị cáo đã chết, song nhiều nạn nhân kêu gọi công tố viên liên bang tiếp tục điều tra những phụ nữ đóng vai trò đồng phạm trong mạng lưới của Epstein.
"Jeffrey đã chết, nhưng những phụ nữ tiếp tay cho ông ta vẫn ở đây", nạn nhân Teresa Helm nói. "Họ chắc chắn phải chịu trách nhiệm vì đã giúp ông ta và giúp đỡ lẫn nhau để vận hành mạng lưới khổng lồ đó". Helm bị dụ vào mạng lưới của Epstein cách đây 17 năm.
Công tố viên Geoffrey S. Berman ở Manhattan cho rằng dù Epstein đã tự tử, cuộc điều tra đường dây mua bán tình dục của ông ta chưa kết thúc. Một trong những phụ nữ bị tình nghi lớn nhất là Ghislaine Maxwell, bạn gái cũ của Epstein. Maxwell bị cáo buộc chuyên tìm kiếm các cô gái trẻ cho Epstein, song bà này phủ nhận.
Tỷ phú ấu dâm Mỹ Jeffey Epstein. Ảnh: Reuters.
Epstein cũng liên quan trong các vụ kiện dân sự vì vận hành một mạng lưới có tổ chức gồm những người chuyên giúp ông ta huấn luyện các cô gái cách để thỏa mãn sở thích tình dục khác thường. Chưa cộng sự nào của Epstein bị truy tố hay bị coi là đồng phạm, nhưng giới chức liên bang đang hướng đến khả năng đưa ra các cáo buộc môi giới mại dâm và âm mưu buôn bán tình dục đối với họ.
Có 4 phụ nữ đóng vai trò rõ ràng trong đường dây của Epstein là Sarah Kellen, Lesley Groff, Adriana Ross và Nadia Marcinkova. Họ bị coi là đồng phạm nhưng được hưởng quyền miễn tố trong một thỏa thuận bị chỉ trích mạnh mẽ giữa Epstein và các công tố viên liên bang ở Miami, Florida cách đây hơn một thập kỷ. Theo thỏa thuận miễn tố đó, Epstein nhận tội mua dâm và ngồi tù 13 tháng thay vì phải đối mặt với tội danh buôn bán tình dục.
Ba phụ nữ đã thú nhận trong các vụ kiện rằng đường dây buôn bán tình dục của Epstein hoạt động như một hệ thống đa cấp, với người cầm đầu kiêm phụ trách tài chính là Maxwell.
"Cô ta sắp đặt mọi thứ cho Jeffrey", Sarah Ransome, người đã kiện Maxwell cùng các cộng sự khác vào năm 2017, cho biết trong một cuộc phỏng vấn.
Maxwell, con gái ông trùm ngành xuất bản người Anh Robert Maxwell, là người đồng hành lâu năm của Epstein, làm quản lý nhà cửa cho Epstein và giới thiệu ông ta với rất nhiều chính trị gia, người nổi tiếng và người có chức sắc. Alfredo Rodriguez, quản gia của Epstein, mô tả Maxwell không khác gì "bà chủ".
Dù Maxwell phủ nhận, các nạn nhân của Epstein quả quyết bà là người quản lý mạng lưới những kẻ săn lùng "con mồi" cho tỷ phú Mỹ và truyền đạt các cách dụ dỗ phụ nữ. Mục tiêu mà họ nhắm tới thường là những cô gái trẻ gặp khó khăn về tài chính. Họ được hứa hẹn tạo điều kiện để tiếp tục học tập và phát triển sự nghiệp.
Virginia Roberts Giuffre mới 16 tuổi khi gặp Maxwell và được tuyển làm nhân viên mát xa. Cô vẫn nhớ rõ cách Maxwell mời mọc mình: Nếu cô mát xa cho một người đàn ông giàu có, cả thế giới cơ hội sẽ mở ra trước mắt.
"Nếu ông ấy thích bạn có nghĩa là bạn đã thành công", Giuffre nhớ lại lời của Maxwell. "Bạn sẽ được đi du lịch, kiếm nhiều tiền và được học hành tử tế nữa".
Giuffre nhận công việc. Nhưng rất nhanh chóng, cô trở trành "nô lệ tình dục" của Epstein, không chỉ phục vụ nhu cầu cho Epstein mà còn cho cả những người quen của ông ta, bao gồm các chính trị gia và doanh nhân nổi tiếng.
"Cả cuộc sống của tôi chỉ xoay quanh việc làm hài lòng những gã đàn ông đó và khiến Ghislaine lẫn Jeffrey vui vẻ", cô kể. "Cuộc sống của họ chỉ xoay quanh tình dục".
Dưới Maxwell là Kellen, một nhân viên cấp cao khác của Epstein, người bị cáo buộc lên lịch cho các cô gái để họ quan hệ với Epstein tại biệt thự ở Palm Beach. Kellen được mô tả giống như "thư ký cho Ghislaine".
Kellen lưu tên và số điện thoại của tất cả những cô gái mát xa kích dục cho Epstein. Cô sẽ gọi cho họ bất cứ khi nào Epstein ở trong thành phố, hỏi họ có sẵn sàng "làm việc" không.
Một số cô gái khai với các thám tử ở Palm Beach rằng khi tới biệt thự của Epstein, Kellen sẽ đưa họ lên lầu, vào phòng ngủ rồi kê bàn mát xa ra với vô số loại dầu bôi trơn và nước thơm khác nhau.
Trong một cuộc phỏng vấn, Ransome cho hay Kellen và Maxwell cũng chỉ cô các chiêu trò để mát xa kích dục cho Epstein, chẳng hạn như cách xoa chân giúp ông ta thỏa mãn nhất.
Lesley Groff, thư ký trưởng của Epstein trong gần 20 năm, là một trong những đồng phạm có tên trong thỏa thuận miễn tố năm 2008 giữa Epstein và văn phòng công tố viên Miami.
Epstein và Maxwell hồi năm 2005. Ảnh: Telegraph.
Groff, 53 tuổi, có nhiệm vụ trả lời các cuộc điện thoại của Epstein và sắp xếp lịch trình làm việc cho ông. Nhưng theo Ransome, Groff cũng thu xếp việc đi lại và ăn ở cho những cô gái vị thành niên và các cô gái trẻ tuổi làm nhiệm vụ mát xa kích dục cho Epstein. Groff từng trực tiếp liên lạc với cô, nhắc lại lời của Epstein rằng sẽ giúp cô có được tấm bằng thiết kế thời trang.
Michael Bachner, luật sư đại diện cho Groff, nói thân chủ làm việc trong một đội ngũ chuyên nghiệp, lên danh sách cuộc gặp, nhận tin nhắn và tổ chức các cuộc họp, chưa bao giờ có bất kỳ hành vi sai trái nào cũng như chưa từng sắp xếp việc di chuyển cho bất kỳ ai dưới 18 tuổi.
Thư ký khác của Epstein là Adriana Ross cũng được nêu tên như đồng phạm tiềm năng với ông chủ trong thỏa thuận miễn tố năm 2008. Khi cảnh sát Palm Beach điều tra Epstein vào khoảng năm 2005, Ross đã chuyển ba máy tính khỏi biệt thự ở Florida. Các máy tính này, được cho là chứa những bức ảnh phụ nữ khỏa thân, biến mất khi các điều tra viên khám xét biệt thự.
Nadia Marcinkova, cựu người mẫu và phi công, bị cảnh sát tình nghi trong cuộc điều tra tại Palm Beach hồi năm 2005. Một cô gái 16 tuổi khai với thám tử rằng cô đang mát xa cho Epstein thì Marcinkova khỏa thân bước vào. Epstein sau đó nói cô có thể kiếm thêm 200 USD nếu thực hiện hành vi kích dục với Marcinkova và cô gái đồng ý.
Cuộc tiếp xúc đó chỉ là một trong rất nhiều lần quan hệ thể xác giữa cô gái với Marcinkova và Epstein tại biệt thự Palm Beach. Các điều tra viên tin rằng Marcinkova có thể vẫn ở tuổi vị thành niên khi quan hệ tình dục với Epstein.
Marcinkova từ chối trả lời các câu hỏi liên quan đến cáo buộc lạm dụng tình dục của Epstein trong một vụ kiện.
Robson, cựu vũ nữ thoát y tại câu lạc bộ Olive Garden, không nằm trong 4 phụ nữ được miễn tố trong thỏa thuận ở Miami, nhưng có vai trò quan trọng trong mạng lưới của Epstein, đủ để các thám tử Palm Beach lên kế hoạch truy tố cô hơn 10 năm trước.
Robson bị kiện hai lần và đã khai về những việc mình đã làm cho Epstein. Khi Epstein chuẩn bị bay tới Florida, Robson sẽ nhận được một cuộc gọi từ Kellen để thông báo họ cần bao nhiêu cuộc mát xa trong chuyến đi sắp tới. Hai người sẽ cùng lo chuyện hậu cần.
Robson nói với luật sư cô nhận được 200 USD cho mỗi nữ sinh mình đưa tới biệt thự Palm Beach. Cô tuyển dụng các cô gái từ trường trung học, có người mới 14 tuổi. Khi cô mang tới một cô gái 23 tuổi, Epstein giận dữ, quát tháo vì người này "quá già".
Douglas McIntosh, luật sư của Robson trong vụ kiện dân sự tại Florida, gọi cô là "một phụ nữ trẻ tuổi đáng yêu", nhưng từ chối trả lời câu hỏi về mối liên quan giữa Robson và Epstein.
Robson từng tính đến việc kiện Epstein nhưng cuối cùng quyết định không làm điều này. "Tôi chỉ nghĩ đấy là cách dễ dàng để thoát khỏi mọi chuyện", Robson nói. "Nhưng sau đấy tôi quyết định rằng đây là cuộc đời tôi và tôi phải chịu trách nhiệm cho hành động của mình, bởi tôi tự nguyện làm mọi việc".
Vũ Hoàng (Theo New York Times) 