TITLE: Xả súng tại Mỹ, 5 người chết - VnExpress

KEY WORDS: xả súng tại Mỹ, xả súng tại Texas, tay súng, bạo lực ở Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Kẻ tấn công đánh cắp một chiếc xe tải chuyển thư của bưu điện Mỹ, lái xe vòng quanh Odessa và xả súng ngẫu nhiên vào các nạn nhân. Y bị bắn chết tại bãi để xe của khu tổ hợp rạp chiếu phim Cinergy tại Odessa.
Cảnh sát ở bên ngoài khu tổ hợp rạp chiếu phim Cinergy tại Odessa, Texas ngày 31/8. Ảnh: Reuters.
Cảnh sát Odessa nghi ngờ còn một tay súng khác tấn công từ một chiếc xe tải màu vàng, trắng nhưng thông tin này chưa được xác nhận. Thị trưởng Midland Jerry Morales nói: "Chúng tôi hy vọng chỉ có một kẻ tấn công và chúng tôi đã vô hiệu hóa anh ta".
Morales không biết gì về nghi phạm hay động cơ của anh ta. Ít nhất ba cảnh sát bị thương. Một cảnh sát phải phẫu thuật nhưng vết thương không đe dọa đến tính mạng.
Đây là vụ xả súng nghiêm trọng thứ hai tại Texas trong tháng 8. Hôm 2/8, Patrick Crusius, 21 tuổi, giết 22 người tại một siêu thị ở El Paso. Y được miêu tả là người theo chủ nghĩa da trắng thượng đẳng và căm ghét người nhập cư. FBI coi vụ tấn công như một hành động khủng bố.
Phương Vũ (Theo Reuters) 