TITLE: Trump có thể làm lộ công nghệ do thám tuyệt mật của Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Trump có thể làm lộ công nghệ do thám tuyệt mật của Mỹ, Ankit Panda

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Bức ảnh vệ tinh được Tổng thống Mỹ Donald Trump đăng trên Twitter hôm qua, chụp bệ phóng tên lửa Iran cùng lời chú thích: "Mỹ không liên quan đến sự cố thê thảm trong quá trình chuẩn bị phóng tên lửa đẩy mang vệ tinh Safir".
Tuy nhiên, thông điệp Trump đưa ra không được giới chuyên gia quân sự chú ý bằng bức ảnh độ nét cao mà ông đăng lên mạng xã hội, cho thấy rất rõ hư hại tại bệ phóng sau khi tên lửa phóng vệ tinh của Iran phát nổ.
"Tôi chưa bao giờ thấy bất cứ điều gì giống như thế trước đây. Tôi biết quân đội Mỹ có năng lực rất đáng kinh ngạc, nhưng không biết đây là gì nữa", chuyên gia phân tích hình ảnh David Schmerler nhận định về bức ảnh được Trump chia sẻ.
Chuyên gia ảnh vệ tinh tại hiệp hội Nhà khoa học Mỹ Ankit Panda cho rằng bức ảnh do Tổng thống Mỹ Donald Trump công bố chỉ có thể được chụp từ một vệ tinh quân sự tuyệt mật. Theo Panda, hiện không vệ tinh thương mại nào có độ phân giải cao như vậy. Vệ tinh WorldView-2 do hãng Maxar sản xuất chỉ có thể chụp ảnh với độ phân giải 46 Megapixel.
Ảnh chụp bãi phóng tên lửa Iran do Trump đăng ngày 30/8. Ảnh: Sputnik.
Theo một số chuyên gia khác, quân đội Mỹ có thể sử dụng máy bay không người lái (UAV) để chụp ảnh bệ phóng tên lửa Iran vì bầu khí quyển quá dày luôn làm ảnh hưởng tới khả năng quan sát của các vệ tinh.
Nếu bức ảnh được chụp bằng UAV, bài đăng trên Twitter của Trump vô tình cho thấy Mỹ thường xuyên xâm phạm không phận Iran để do thám hoặc có loại UAV hiện đại đến mức có thể chụp được bức ảnh sắc nét từ ngoài không phận Iran.
"Đây là những bí mật quốc gia cần được giữ kín. Chúng tôi thậm chí còn không chia sẻ những bức ảnh chất lượng cao như vậy với các đồng minh thân thiết", Panda nói.
Theo chuyên gia này, bức ảnh sẽ khiến Iran và các đối thủ khác của Mỹ là Nga và Trung Quốc nắm được năng lực do thám của Washington.
Một quan chức tình báo Mỹ xác nhận rằng bức ảnh được công bố trong một buổi họp tuyệt mật tại Nhà Trắng vào ngày 30/8 với sự tham gia của Trump. Tình báo và quân đội Mỹ chưa bình luận về bức ảnh Tổng thống Trump công bố.
Nguyễn Hoàng (Theo Sputnik) 