TITLE: Xả súng ở sân vận động Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: xả súng Mỹ, đấu bóng giao hữu của học sinh trung học Mỹ, xả súng ở bang Alabama Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Lawrence Battiste, cảnh sát trưởng thành phố Mobile, cho biết vụ nổ súng xảy ra tại sân vận động Ladd-Peebles khi các học sinh trường trung học Leflore và Williamson chuẩn bị tham gia trận bóng giao hữu tối 30/8 (sáng 31/8 giờ Hà Nội). 10 học sinh ở độ tuổi 15-18 bị thương, trong đó 5 người trong tình trạng nguy kịch.
Sân vận động Ladd Peebles, bang Alabama. Ảnh: Sun.
Ông Battiste khuyến cáo phụ huynh liên lạc với các bệnh viện địa phương, đồng thời nhấn mạnh giới chức thành phố "sẽ không tha thứ cho các vụ xả súng tại các sự kiện công cộng".
"Tại sao những người trẻ tuổi lại mang thứ bạo lực này đến các sự kiện công cộng? Điều này không thể chấp nhận được và có thể khiến mọi người không dám ra ngoài hay tham dự sự kiện nào", Battiste nói thêm.
Vị trí sân vận động Ladd-Peebles trên bản đồ. Ảnh: CNN.
Hiện chưa rõ có mâu thuẫn nào trước khi xả súng xảy ra hay không, cảnh sát đang phỏng vấn các nhân chứng để tìm nguyên nhân sự việc. Ít nhất hai người đã bị bắt sau vụ xả súng.
Mai Lâm (Theo CNN) 