TITLE: Tên lửa hạt nhân Nga có thể nổ khi trục vớt - VnExpress

KEY WORDS: tên lửa hạt nhân Nga nổ trong lúc trục vớt, Severodvinsk, phóng xạ

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Một quan chức giấu tên được tiếp cận với báo cáo tình báo Mỹ ngày 30/8 cho biết vụ nổ ngoài khơi thành phố Severodvinsk, miền bắc Nga hồi đầu tháng không phải là hậu quả của một vụ phóng thử tên lửa mới.
"Đây là sứ mệnh trục vớt tên lửa mất tích trong lần phóng trước. Một trong những tàu tham gia trục vớt tên lửa bị nổ, gây ra phản ứng trong lõi động cơ hạt nhân của tên lửa, dẫn đến rò rỉ phóng xạ", quan chức Mỹ giải thích.
Tuy nhiên, báo cáo của tình báo Mỹ không đề cập đến nguy cơ về môi trường cũng như sức khỏe sau vụ nổ.
Tình báo Mỹ năm 2018 cho biết một tên lửa hành trình mang động cơ hạt nhân của Nga đã bị rơi xuống Biển Barents sau cuộc phóng thử thất bại cuối năm 2017. Moskva sau đó lên kế hoạch điều ba tàu trục vớt đến khu vực, trong đó một chiếc mang thiết bị xử lý vật liệu phóng xạ, nhưng thời gian thực hiện kế hoạch lúc đó chưa được tiết lộ.
Siêu tên lửa Burevestnik Nga rời bệ phóng trong cuộc thử nghiệm cuối năm 2017. Ảnh: Sputnik.
Nhà chức trách Nga cho biết vụ nổ lớn xảy ra hôm 8/8 khi quân đội nước này thử nghiệm một loại vũ khí mới ở căn cứ ngoài khơi thành phố Severodvinsk, khiến 5 chuyên gia thiệt mạng và ít nhất ba người bị bỏng nặng.
Cơ quan Giám sát Thời tiết và Khí hậu Quốc gia Nga (Rosgidromet) hôm 26/8 xác nhận vụ nổ đã phát tán đồng vị phóng xạ strontium-91, barium-139, barium-140 và lanthanum-140 ra môi trường, nhưng các chỉ số trở về bình thường sau 2,5 giờ.
Đại diện của Nga tại Tổ chức Cấm thử Hạt nhân Toàn diện (CTBTO) Alexei Karpov hồi đầu tuần khẳng định vụ nổ chỉ liên quan đến quá trình phát triển vũ khí nhằm tạo ra một phương tiện đáp trả việc Mỹ rút khỏi Hiệp ước Chống Tên lửa đạn đạo năm 2002.
Tuy nhiên, tình báo Mỹ tin rằng vụ nổ có liên quan đến chương trình tên lửa hành trình trang bị động cơ hạt nhân Burevestnik. Những vụ thử thất bại cho thấy động cơ hạt nhân trên tên lửa không được kích hoạt kịp thời sau khi phóng, khiến tên lửa Burevestnik không bay được quãng đường xa như kỳ vọng.
Burevestnik là một trong những "siêu vũ khí" được Tổng thống Nga Vladimir Putin công bố năm ngoái. Trên lý thuyết, nó được trang bị động cơ hạt nhân nên có tầm bắn gần như không giới hạn và có thể xuyên thủng mọi lá chắn nhờ ứng dụng đường bay bất ngờ nhất. Tuy nhiên, Nga tới nay vẫn chưa thử thành công và đưa mẫu tên lửa này vào sản xuất hàng loạt.
Nguyễn Hoàng (Theo NBC News) 