TITLE: Tên lửa diệt 40 thủ lĩnh phiến quân Syria - VnExpress

KEY WORDS: Tên lửa diệt 40 thủ lĩnh phiến quân Syria, phiến quân Syria, không kích, căng thẳng Syria, chảo lửa Idlib

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Cột khói sau đòn không kích nhằm vào thành trì Idlib hồi năm 2017. Ảnh: AFP.
"Quả tên lửa đánh trúng trại huấn luyện gần thành phố Idlib, nơi đang diễn ra cuộc họp của lãnh đạo nhóm phiến quân Hồi giáo Hurras al-Deen, Ansar al-Tawhid và một số tổ chức liên minh", giám đốc Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) Rami Abdel Rahman hôm nay cho biết.
Nhân chứng tại hiện trường cho biết vụ nổ làm rung chuyển một góc thành phố, tạo ra nhiều cột khói đen. Vụ tấn công diễn ra chỉ vài giờ sau khi lệnh ngừng bắn do Nga hậu thuẫn có hiệu lực. Hiện chưa rõ ai thực hiện vụ tấn công, cũng như loại tên lửa được sử dụng trong đòn đánh này.
Hurras al-Deen và Ansar al-Tawhid là các nhóm vũ trang hoạt động tại Idlib có liên hệ với tổ chức khủng bố al-Qaeda, từng tham chiến cùng phiến quân Hayat Tahrir al-Sham.
Quân đội Mỹ hôm 30/6 không kích căn cứ huấn luyện của Hurras al-Deen, tiêu diệt 8 thành viên nhóm phiến quân này, trong đó có 6 chỉ huy cấp cao. Đây là đòn không kích đầu tiên của Mỹ ở tây bắc Syria kể từ năm 2017.
Vị trí thành phố Idlib thuộc tỉnh Idlib, tây bắc Syria. Đồ họa: BBC.
Idlib được coi là "chảo lửa" ở tây bắc Syria do hàng loạt nhóm phiến quân rút về đây sau khi bị quân đội chính phủ đánh bại. Nga và Thổ Nhĩ Kỳ đạt thỏa thuận thành lập vùng đệm phi quân sự tại Idlib hồi tháng 9/2018, nhưng phiến quân Hayat Tahrir Al-Sham không tuân thủ thỏa thuận rút khỏi khu vực giao tranh.
Quân đội Syria bắt đầu mở chiến dịch tấn công Idlib với sự hỗ trợ của không quân Nga từ tháng 4 nhằm giành lại lãnh thổ từ tay phiến quân.
Vũ Anh (Theo AFP) 