TITLE: Biểu tượng chống biến đổi khí hậu biểu tình trước Liên Hợp Quốc

KEY WORDS: Greta Thunberg, biểu tình, chống biến đổi khí hậu, Liên Hợp Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Thunberg, 16 tuổi, tới New York hôm 28/8 sau hành trình 15 ngày xuyên Đại Tây Dương bằng thuyền buồm và lần đầu tham gia biểu tình chống biến đổi khí hậu ở Mỹ cùng hàng trăm thanh thiếu niên trước trụ sở Liên Hợp Quốc ở New York hôm 30/8.
"Khi chúng tôi biết Greta sẽ ở đây, chúng tôi hiểu mình không được phép bỏ lỡ. Cô ấy đã truyền cảm hứng cho chúng tôi", Atara Suanders, 17 tuổi, nói. Cô đã đi từ Philadelphia tới New York để tham dự cuộc biểu tình.
Thunberg đã thúc đẩy thanh thiếu niên và sinh viên khắp thế giới xuống đường vào thứ sáu hàng tuần với tiêu chí "Ngày thứ sáu vì tương lai", nhằm kêu gọi người lớn hành động khẩn cấp để cứu hành tinh.
"Hãy ngừng phủ nhận rằng Trái đất đang chết dần" là một trong những khẩu hiệu được các thiếu niên hô vang ngoài trụ sở Liên Hợp Quốc.
Greata Thunberg tham gia biểu tình chống biến đổi khí hậu trước trụ sở Liên Hợp Quốc ở New York hôm 30/8. Ảnh: AFP.
"Em biết có những người nổi tiếng như Greta sẽ xuất hiện ở đây. Em nghĩ đây là ý tưởng tuyệt vời, chúng ta phải thay đổi", Gabriel Kunin, 13 tuổi, người New York, cho hay.
Thunberg tham dự cuộc biểu tình trong thời gian ngắn trước khi vào trụ sở Liên Hợp Quốc để gặp Chủ tịch Đại hội đồng Maria Fernanda Espinosa. Cô chuyển thông điệp "hành động mạnh hơn lời nói" tới Chủ tịch Espinosa trong cuộc gặp 10 phút.
Thiếu nữ người Thụy Điển trở thành biểu tượng chống biến đổi khí hậu khi bắt đầu ngồi ngoài quốc hội Thụy Điển vào tháng 8/2018, kêu gọi các chính trị gia cắt giảm lượng khí thải carbon và kiềm chế sự nóng lên toàn cầu.
Thunberg sẽ tham dự hội nghị thượng đỉnh của Liên Hợp Quốc về không phát thải vào 23/9 nhưng từ chối dùng máy bay vì nó phát thải khí carbon. Thay vào đó, cô lựa chọn cách dùng thuyền buồm không phát thải đi xuyên Đại Tây Dương tới Mỹ. Thunberg chưa quyết định sẽ về châu Âu bằng cách nào.
Hồng Hạnh (Theo AFP) 