TITLE: Mỹ ân xá người cướp 50 USD - VnExpress

KEY WORDS: Alvin Kennard, cướp 50 USD được phóng thích sau 36 năm tù, lĩnh án chung thân vì cướp 50 USD, Mỹ, tù nhân Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Kennard, 58 tuổi, được phóng thích khỏi nhà tù Donaldson ở thành phố Bessemer, bang Alabama hôm 30/8, hai ngày sau khi có phán quyết ân xá từ thẩm phán David Carpenter.
 Alvin Kennard tại toà án ở thành phố Bessemer, Alabama, hôm 28/8. Ảnh: AP
Kennard bị tuyên án tù chung thân không ân xá vào năm 1983, khi mới 22 tuổi, vì cầm dao xông vào một tiệm bánh và cướp 50,75 USD. Dù không gây thương tích cho nạn nhân, ông vẫn lĩnh bản án nặng theo một đạo luật được thông qua từ những năm 1970 nhằm trừng phạt những người phạm tội nhiều lần. Trước vụ cướp này, Kennard từng ba lần cướp tài sản.
Đầu những năm 2000, đạo luật trên được thay đổi nhưng không áp dụng cho các vụ án trước đó. Chỉ đến khi vô tình xem lại hồ sơ của Kennard gần đây, thẩm phán Carpenter mới quyết định ân xá cho người đàn ông này.
Xuất hiện trước toà trong bộ đồng phục tù nhân hôm 28/8, người đàn ông xin nhận toàn bộ trách nhiệm về những hành động của mình. "Tôi xin lỗi về những gì mình đã làm. Tôi đã sai", Kennard nói.
Gia đình và bạn bè đã nhảy cẫng lên, reo hò và ôm lấy ông khi nghe phán quyết của thẩm phán Carpenter. "Tất cả chúng tôi đều khóc", cháu gái Patricia Jones nói. 
Luật sư biện hộ Carla Crowder cho biết Kennard "bị choáng ngợp trước cơ hội này" và dự định quay lại với công việc thợ mộc sau khi ra tù. Ông cũng bày tỏ mong muốn để lại một số đồ dùng cho những tù nhân khác vì điều kiện nhà tù rất thiếu thốn.
"Ông ấy muốn cho ai đó bộ quần áo giữ nhiệt của mình để họ giữ ấm trong mùa đông này", bà Crowder nói.
Nữ luật sư cho biết hàng trăm tù nhân Alabama có hoàn cảnh như Kennard vẫn bị giam vì không có luật sư. Họ bị kết án chung thân không được ân xá dù không phạm tội bạo lực hay gây chết người.
Anh Ngọc (Theo BBC, Guardian) 