TITLE: Vũ cảnh Trung Quốc diễn tập chống bạo động - VnExpress

KEY WORDS: cảnh sát vũ trang Trung Quốc diễn tập gần Hong Kong, cảnh sát vũ trang Trung Quốc, cảnh sát vũ trang Trung Quốc diễn tập chống bạo động gần Hong Kong, cuộc biểu tình ở Hong Kong, cuộc biểu tình chống dự luật dẫn độ ở Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Buổi diễn tập được tổ chức tại Trung tâm Thể thao Vịnh Thâm Quyến, thành phố thuộc tỉnh Quảng Đông, theo Global Times, tờ báo thuộc People's Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc. 
Trong đoạn video đăng cùng bài báo, một số người đóng vai người biểu tình dùng gậy tấn công cảnh sát vũ trang (vũ cảnh), sau đó hai vòi rồng được triển khai để giải tán đám đông. Các sĩ quan cũng diễn tập đối phó với bom xăng của "những kẻ bạo động" và dùng hai lá cờ đỏ để cảnh báo họ. Sau khi đám đông rút lui, xe của cảnh sát vây quanh họ, kết thúc buổi diễn tập. 
 
 
Cảnh sát vũ trang Trung Quốc diễn tập gần Hong Kong
Buổi diễn tập chống bạo động của cảnh sát vũ trang Trung Quốc tại Thâm Quyến hôm qua. Video: Global Times. 
Global Times hôm 16/8 cũng công bố video hàng trăm cảnh sát cơ động và có vũ trang tập hợp tại một địa điểm không xác định ở Thâm Quyến trong một cuộc diễn tập chống bạo động. Ren Guoqiang, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc, hôm qua cho biết lực lượng vũ cảnh thường xuyên tập luyện để "duy trì an ninh quốc gia, ổn định xã hội và cuộc sống của người dân". 
Vũ cảnh là lực lượng bán quân sự dưới sự chỉ huy của Quân ủy Trung ương Trung Quốc, cơ quan chịu trách nhiệm giám sát các lực lượng vũ trang của đất nước. Buổi diễn tập mới nhất ở Thâm Quyến của lực lượng này được tiến hành cùng ngày với đợt luân chuyển quân Trung Quốc tại Hong Kong.
Động thái của Bắc Kinh diễn ra trong bối cảnh các cuộc biểu tình từ tháng 6 vẫn tiếp tục tại Hong Kong, nhằm phản đối dự luật dẫn độ cho phép đưa nghi phạm sang các quốc gia và vùng lãnh thổ chưa có hiệp ước dẫn độ với Hong Kong, trong đó có Trung Quốc đại lục. Cảnh sát Hong Kong hôm 26/8 lần đầu sử dụng vòi rồng để giải tán những người biểu tình sau các cuộc đụng độ bạo lực. Trưởng đặc khu Hong Kong Carrie Lam cho rằng bạo lực biểu tình đang leo thang nguy hiểm, nhưng tin chính quyền có thể tự giải quyết tình trạng bất ổn. 
Ánh Ngọc  