TITLE: Mỹ đình chỉ vụ án tỷ phú ấu dâm - VnExpress

KEY WORDS: tỷ phú ấu dâm Jeffrey Epstein, vụ kiện tỷ phú Jeffrey Epstein, tỷ phú ấu dâm

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Thẩm phán tòa án liên bang Berman trong phiên điều trần ngày 27/8 tuyên bố ông có nghĩa vụ về mặt pháp lý hủy các cáo buộc hình sự chống lại Epstein do bị cáo đã chết. 
Epstein hồi đầu tháng 7 bị bắt và bị truy tố với tội danh mua dâm và tổ chức mại dâm đối với hàng loạt trẻ vị thành niên. Ông ta bị giam tại Trung tâm Cải huấn Metropolitan (MCC), New York trong quá trình chờ xét xử, nhưng được phát hiện chết trong buồng giam hôm 10/8.
Tuy nhiên, các công tố viên cho biết cuộc điều tra đối với những tội ác của tỷ phú này vẫn được tiếp tục và quyết định đình chỉ vụ án của tòa không ảnh hưởng đến khả năng truy tố các đồng phạm của ông ta trong tương lai. Các luật sư của Epstein chưa đưa ra bình luận nào liên quan.
Jeffrey Epstein trước khi chết tại nhà giam ở New York. Ảnh: NYDailynews.
Epstein, 66 tuổi, bị cáo buộc lạm dụng tình dụng hàng loạt phụ nữ, trong đó có những cô gái mới 14 tuổi, từ năm 2002 đến 2005 tại các biệt thự ở Manhattan và Florida. Hôm 27/8, 16 nạn nhân từng bị Epstein lạm dụng tình dục xuất hiện tại tòa, lên án ông ta "hèn nhát" vì đã tự sát trước khi các phán quyết được đưa ra.
Cái chết của Epstein tại MCC gây nhiều hoài nghi trong dư luận Mỹ, dù Văn phòng Giám định Y khoa New York hôm 16/8 công bố kết quả giám định cho thấy ông ta chết do treo cổ. Cục điều tra Liên bang Mỹ (FBI) được cho là đang giám định hai camera bên ngoài phòng giam Epstein để phục vụ công tác điều tra.
Mai Lâm (Theo Reuters) 