TITLE: Mỹ trừng phạt siêu tàu dầu Iran - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ trừng phạt siêu tàu dầu Iran, siêu tàu dầu Iran, Adrian Darya 1, Grace 1

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Các tàu như Adrian Darya 1 cho phép lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran (IRGC) vận chuyển và buôn lậu khối lượng lớn dầu để tài trợ cho các hoạt động xấu và truyền bá chủ nghĩa khủng bố", Sigal Mandelker, thứ trưởng phụ trách về chủ nghĩa khủng bố và tình báo kinh tế tại Bộ Tài chính Mỹ, cho biết trong tuyên bố ngày 30/8.
Ngoài việc đưa tàu dầu Adrian Darya 1 vào danh sách đen, Bộ Tài chính Mỹ còn quyết định trừng phạt thuyền trưởng của tàu. "Bất cứ ai hỗ trợ cho Adrian Darya 1 đều sẽ bị trừng phạt", bà Mandelker cho biết. Mỹ coi IRGC là một tổ chức khủng bố.
Bộ Tài chính Mỹ thường cấm các thực thể bị đưa vào danh sách đen làm ăn với công dân nước này hay thực hiện các giao dịch thông qua hệ thống tài chính Mỹ.
Siêu tàu dầu Adrian Darya 1 đang di chuyển ở đông Địa Trung Hải sau khi rời Gibraltar hôm 18/8. Trong hơn 10 ngày qua, tàu liên tục thay đổi hải trình và hiện chưa rõ điểm đến cuối cùng của nó cùng 2,1 triệu thùng dầu trên khoang.
Lãnh đạo và quan chức các nước Hy Lạp, Thổ Nhĩ Kỳ và Lebanon đều tuyên bố tàu Adrian Darya 1 sẽ không cập cảng của họ. Giới quan sát cho rằng lời đe dọa trừng phạt của Mỹ khiến các nước đều e ngại trong việc tiếp nhận tàu dầu này.
Siêu tàu dầu Adrian Darya 1 thả neo ngoài khơi lãnh thổ Gibraltar của Anh ngày 18/8. Ảnh: Reuters.
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo ngày 30/8 cáo buộc tàu Adrian Darya 1 đang hướng tới Syria. "Chúng tôi có thông tin đáng tin cậy rằng con tàu đang hướng đến Tartus, Syria. Tôi hy vọng nó sẽ thay đổi hướng đi. Thật sai lầm khi tin Ngoại trưởng Zarif", Pompeo viết trên Twitter. Trước đó, Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif cam đoan với Anh rằng tàu Adrian Darya 1 không tới Syria.
Siêu tầu dầu Grace 1, tên gọi trước đây của Adrian Darya 1, bị thủy quân lục chiến và cảnh sát biển Anh bắt ngoài khơi lãnh thổ Gibraltar hồi đầu tháng 7 với cáo buộc chở dầu tới Syria, vi phạm lệnh trừng phạt của Liên minh châu Âu EU.
Tàu được thả ngày 15/8 sau nhiều nỗ lực đàm phán và trao đổi tài liệu song phương giữa Iran và Anh. Mỹ phản đối mạnh mẽ và ra lệnh bắt tàu dầu của Iran. Sau khi rời Gibraltar đêm 18/8, tàu đổi tên thành Adrian Darya 1 và treo cờ Iran.
Tư lệnh hải quân IRGC Alireza Tangsiri cho biết lực lượng này thuê lại tàu dầu Adrian Darya 1. Tướng Tangsiri nói con tàu không cần phải được hộ tống, động thái được cho là thách thức rõ ràng của Iran với lệnh bắt tàu của Mỹ.
Nguyễn Tiến (Theo Reuters) 