TITLE: Mỹ trừng phạt hai người chuyển lậu dầu cho Triều Tiên - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ rừng phạt năm thực thể giúp Triều Tiên lách cấm vận, Mỹ trừng phạt, Triều Tiên

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Hai người này bị cáo buộc sử dụng một con tàu chuyển tổng cộng 1,7 triệu lít sản phẩm dầu mỏ sang tàu treo cờ Triều Tiên trên biển. Con tàu này trước đó đã ít nhất hai lần thực hiện hoạt động chuyển lậu dầu trên biển cho tàu treo cờ Triều Tiên, Bộ Tài chính Mỹ cho biết trong tuyên bố hôm nay.
Hai cá nhân không được tiết lộ danh tính, quốc tịch này được cho là có lợi ích trong ba công ty bị Bộ Tài chính Mỹ trừng phạt lần này. Mỹ đang tăng cường thực thi các lệnh trừng phạt nhằm vào mạng lưới chuyển lậu dầu mỏ và các sản phẩm tinh chế cho Triều Tiên bằng hình thức chuyển hàng từ tàu sang tàu trên biển.
Triều Tiên đang hứng chịu một loạt lệnh cấm vận, trong đó xăng dầu và dầu tinh chế được phép nhập khẩu vào nước này bị cắt giảm tới 89% theo Nghị quyết 2397 của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhằm đáp trả vụ thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Hwasong-15 tháng 11/2017. Nghị quyết cho phép các quốc gia thành viên bắt và kiểm tra bất cứ tàu nào bị phát hiện cung cấp dầu hoặc các sản phẩm bị cấm trong vùng biển gần Triều Tiên.
Tàu dầu của Triều Tiên (phía dưới) bị nghi tham gia chuyển lậu dầu trên biển Hoa Đông năm 2018. Ảnh: Kyodo.
Lệnh trừng phạt của Bộ Tài chính Mỹ được ban hành trong bối cảnh các cuộc đàm phán Mỹ - Triều hiện bị đình trệ sau khi Bình Nhưỡng cáo buộc Washington vi phạm cam kết bằng việc tiếp tục tổ chức tập trận chung Đồng Minh 19-2 với Hàn Quốc hồi giữa tháng 8. Triều Tiên liên tục thử tên lửa đạn đạo và pháo phản lực trong thời gian gần đây và tuyên bố không bao giờ đối thoại với Hàn Quốc.
Dù Tổng thống Donald Trump cho biết có mối quan hệ tốt với Chủ tịch Kim Jong-un, Mỹ vẫn bắt tàu hàng Wise Honest của Triều Tiên hồi đầu năm do liên quan đến hoạt động vận chuyển và buôn bán than vi phạm lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc. Triều Tiên gọi vụ bắt tàu là hành vi ăn cướp bất hợp pháp và yêu cầu Mỹ thả tàu.
Nguyễn Tiến (Theo Reuters) 