TITLE: Ấn Độ đặt cọc mua tên lửa S-400 - VnExpress

KEY WORDS: Ấn Độ đặt cọc mua tên lửa S-400, tên lửa phòng không S-400, Ấn Độ đặt cọc, Mỹ, tên lửa S-400

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Xe bệ phóng thuộc tổ hợp S-400 Nga đặt tại Syria. Ảnh: AP.
"Ấn Độ đã đặt cọc tiền mua hệ thống phòng không S-400. Chúng tôi không bình luận về các vấn đề kỹ thuật chi tiết", Cơ quan Hợp tác Kỹ thuật Quân sự Liên bang Nga hôm qua ra thông cáo cho biết.
Hồi đầu tháng 7, Vladimir Drozhzhov, giám đốc Cơ quan Hợp tác Kỹ thuật Quân sự Liên bang Nga, bày tỏ hy vọng sẽ nhận được tiền đặt cọc của Ấn Độ trước cuối năm nay để có thể bắt đầu chuyển giao tên lửa S-400 vào 2020 và hoàn tất vào 2025. Hợp đồng mua S-400 trị giá 5,4 tỷ USD được Ấn Độ ký với Nga hồi năm ngoái.
Hiện chưa rõ số tiền đặt cọc được Ấn Độ chuyển cho Nga theo hình thức nào. Truyền thông Nga hồi tháng 7 cho biết Ấn Độ có thể thanh toán hợp đồng bằng euro qua một ngân hàng do Nga chỉ định để tránh lệnh trừng phạt của Mỹ.
Mỹ nhiều lần khẳng định thương vụ S-400 có thể làm ảnh hưởng tới kế hoạch chuyển giao công nghệ quốc phòng của Washington cho New Delhi trong tương lai, đồng thời đe dọa sẽ trừng phạt nước này theo Đạo luật Chống đối thủ của Mỹ thông qua cấm vận (CAATSA) nếu hợp đồng được thực hiện.
Mỹ từng đề xuất bán hệ thống phòng không tầm trung NASAMS II để bảo vệ thủ đô New Delhi khỏi tên lửa đạn đạo, cũng như chào bán Hệ thống phòng thủ tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) và tên lửa Patriot PAC-3 cho Ấn Độ, dù các vũ khí này có giá cao hơn nhiều so với S-400.
Giới chức Ấn Độ khẳng định mua S-400 là đòi hỏi cấp bách về an ninh quốc gia, đảm bảo các hệ thống này sẽ không gây nguy hiểm cho những vũ khí mà New Delhi đã hoặc sẽ mua của Washington.
Vũ Anh (Theo Sputnik) 