TITLE: Siêu bão Dorian mạnh lên - VnExpress

KEY WORDS: bão Dorian mạnh lên cấp 4, bão cấp cực kỳ nguy hiểm, bang Florida Mỹ, quốc đảo Bahamas

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Sức gió trong bão Dorian đạt tới 233 km/h, đang ở mức cực kỳ nguy hiểm", Trung tâm Bão Quốc gia Mỹ cho biết trong thông báo lúc 8h ngày 31/8 (19h giờ Hà Nội), dự báo cơn bão sẽ quét qua quốc đảo Bahamas hôm 1/9 và tấn công bờ biển phía đông bang Florida của Mỹ sau đó một ngày.
Thủ tướng Bahamas Hubert Minnis cảnh báo cơn bão vô cùng mạnh. "Những người từ chối sơ tán sẽ gặp nguy hiểm rất lớn. Đừng đẩy cuộc sống của bạn và người thân vào những rủi ro không cần thiết", Thủ tướng Minnis nói.
 
 
Video bão Dorian
Bão Dorian di chuyển trên biển hôm 31/8. Video: NHC.
Thống đốc bang Florida Ron DeSantis ban bố tình trạng khẩn cấp toàn bang, kêu gọi các cư dân chuẩn bị đối phó với bão. "Chúng tôi dự đoán nguy cơ xảy ra lũ lụt lớn. Người dân nên dự trữ thực phẩm, thuốc và nước đủ dùng cho 7 ngày", ông nói thêm. Cư dân sống ở vùng bờ biển Florida cũng sẵn sàng sơ tán, dù nhà chức trách chưa chắc chắn về đường đi của bão Dorian.
Lực lượng Vệ binh Quốc gia ở Florida đã triển khai 2.000 binh sĩ ứng phó với bão, cho biết thêm 2.000 lính nữa sẽ tiếp tục được triển khai trong hôm nay. Tuần duyên Mỹ đã yêu cầu tàu thuyền lên kế hoạch rời cảng Nam Florida.
"Mọi dấu hiệu cho thấy Florida có thể bị ảnh hưởng nặng nề. Một số người cho rằng Dorian ít nhất sẽ mạnh như Andrew, thậm chí còn mạnh hơn", Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay cho biết, đề cập tới cơn bão đổ bộ vào Florida năm 1992 khiến 65 người thiệt mạng. 
Ông chủ Nhà Trắng đã hủy chuyến thăm Ba Lan để tập trung đối phó bão Dorian. Florida là nơi đặt hai khu nghỉ dưỡng sân golf của Trump, cũng là bang quan trọng trong chiến dịch bầu cử tổng thống năm 2020.
Ảnh vệ tinh chụp bão Dorian. Ảnh: NOAA.
Trump cũng cảnh báo bang Georgria cũng có thể bị ảnh hưởng, tỏ ý sẵn sàng hỗ trợ các bang ứng phó với bão. Thống đốc Georgia Brian Kemp cho hay cơn bão "có thể tác động thảm khốc" tới các cư dân ở bờ biển đông nam nước Mỹ. 
Các trường học tại Florida đã cho học sinh nghỉ ít nhất đến ngày 3/9. Sân bay quốc tế Orlando thông báo ngừng toàn bộ các chuyến bay thương mại từ 2h ngày 2/9 để đảm bảo an toàn. Cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ (NASA) cũng phải di dời một bệ phóng tên lửa để hạn chế ảnh hưởng của bão.  
Mai Lâm (Theo AFP) 