TITLE: Mỹ chúc mừng ngày Quốc khánh Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: quan hệ Việt Mỹ, quốc khánh Việt Nam, Ngoại trưởng Mỹ chúc mừng ngày quốc khánh Việt Nam

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Tôi đã đến thăm Việt Nam vào năm nay, lần thứ hai với tư cách Ngoại trưởng Mỹ. Tôi chứng kiến sự tăng trưởng vượt trội của quan hệ đối tác song phương. Mỹ và Việt Nam hợp tác chặt chẽ trong các lĩnh vực cùng có lợi, bao gồm thương mại, đầu tư, giáo dục, y tế, năng lượng và quốc phòng", Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo ra thông cáo ngày 30/8.
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo ở Thái Lan hồi đầu tháng. Ảnh: Reuters.
Ông nhắc lại việc Tổng thống Mỹ Trump đã tái khẳng định mối quan hệ đối tác bền chặt và cam kết chung đối với hòa bình, an ninh, độc lập và thịnh vượng trong khu vực, trong chuyến thăm thứ hai tới Việt Nam hồi tháng hai.
"Chúng ta đã cùng nhau làm được nhiều điều trong năm qua. Năm sau chúng ta sẽ kỷ niệm 25 năm ngày thiết lập quan hệ song phương. Tôi gửi những lời chúc tốt đẹp nhất từ Mỹ đến người dân Việt Nam vào dịp các bạn kỷ niệm ngày Quốc khánh", thông cáo có đoạn viết.
Trump hồi tháng hai đến Hà Nội để dự hội nghị với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un ngày 27-28/2. Trump ấn tượng về công tác tổ chức, viết trên Twitter rằng Việt Nam là "một nơi tuyệt vời" và đăng video chia sẻ nhiều hoạt động với lãnh đạo Việt Nam.
Phương Vũ 