TITLE: Tàu hộ vệ Nga phóng tên lửa hành trình Kalibr - VnExpress

KEY WORDS: Tên lửa Kalibr Nga phá nát mục tiêu giả định, Biển Đen

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Cuộc diễn tập diễn ra tại 12 khu vực huấn luyện trên biển với sự tham gia của hơn 8.000 binh sĩ và nhân viên quốc phòng. Video được Bộ Quốc phòng Nga công bố cho thấy tên lửa được khai hỏa và nhắm trúng một mục tiêu giả định là tàu chiến đối phương từ khoảng cách hơn 70 km.
 
 
Tên lửa Kalibr Nga phá nát mục tiêu giả định
Tàu hộ vệ Nga phóng tên lửa Kalibr trên Biển Đen. Video: Sputnik.
Hải quân Nga đang biên chế mẫu tên lửa hành trình tấn công mặt đất Kalibr 3M14, được trang bị hệ thống định vị toàn cầu GLONASS và dẫn đường quán tính, cùng đầu dò radar ARGS-14E. Mẫu 3M14 nội địa có tầm bắn 2.000-2.500 km, trong khi phiên bản xuất khẩu chỉ có tầm bắn tối đa 300 km theo quy định của Hiệp ước kiểm soát công nghệ tên lửa (MTCR).
Tên lửa này từng gây ấn tượng mạnh khi được tàu chiến Nga trên biển Caspi phóng đồng loạt 26 quả vào những vị trí cách 1.500 km do phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) kiểm soát ở Syria năm 2015.
Nguyễn Hoàng (Theo Sputnik) 