TITLE: Trump bác tin đồn chê con gái út - VnExpress

KEY WORDS: Trump, Tiffany Trump, con gái Trump, thư ký Madeleine Westerhout

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
"Con bé sẽ gọi cho tôi khi chúng tôi đến Trại David", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói với các phóng viên bên ngoài Nhà Trắng vào tối 30/8, khi chuẩn bị lên máy bay đến Trại David, khu nghỉ dưỡng của người đứng đầu nước Mỹ tại Maryland.
"Tôi yêu Tiffany. Con bé là một người tuyệt vời và học hành rất chăm chỉ", Trump nói thêm, nhắc đến cô con gái của ông với người vợ thứ hai Marla Maples.
Tổng thống Trump (phải) và con gái Tiffany trong lễ khánh thành khách sạn Trump năm 2016. Ảnh: AFP.
Trump khẳng định tình cảm đối với Tiffany sau khi thư ký riêng Madeleine Westerhout tiết lộ với truyền thông về quan hệ giữa ông với các con gái.
Politico đưa tin rằng khi tháp tùng Trump đi nghỉ ở New Jersey hai tuần trước, Westerhout kể với các phóng viên tại cuộc trò chuyện thân mật trong bữa tối ngày 17/8 rằng cô thân thiết với Trump hơn các con gái Tiffany và Ivanka. Nữ thư ký cũng nói rằng Tổng thống không muốn xuất hiện trong các bức ảnh cùng con gái út vì cô quá béo.
"Ông ấy không thể đưa Tiffany ra trước đám đông", Westerhout tiết lộ với các phóng viên, nhưng không nói rõ rằng họ cần giữ kín thông tin này. Một số phóng viên sau đó đã nêu thông tin này với Nhà Trắng.
Trump mô tả những thông tin trên là "hoàn toàn giả dối". Ông thêm rằng Westerhout "luôn làm tốt công việc" và chúc cô mạnh khỏe nhưng cho hay những bình luận của cô khiến ông khá tổn thương.
Hôm 29/8, Westerhout xin từ chức sau 2 năm làm việc ở Nhà Trắng. Nữ thư ký 28 tuổi được bổ nhiệm làm người điều hành các hoạt động ở Phòng Bầu dục của Nhà Trắng từ tháng 2 và thường được mệnh danh là "người gác cổng" của Trump.
Tiffany Ariana Trump sinh năm 1993, là con gái duy nhất giữa Trump và Maples, bố mẹ chia tay khi cô mới 4 tuổi. Cô sở hữu tài khoản Instagram với hơn 460.000 nghìn người theo dõi.
Trong ngày bầu cử năm 2016, Trump công khai nói rằng ông rất tự hào về các con Don, Eric và Ivanka, nhưng với Tiffany thì "kém hơn một chút", dù ông cho rằng cô vẫn "rất tuyệt vời".
Anh Ngọc (Theo New York Post) 