TITLE: Thổ Nhĩ Kỳ đang đàm phán mua tiêm kích Su-57 Nga - VnExpress

KEY WORDS: Thổ Nhĩ Kỳ đang đàm phán mua tiêm kích Su-57 Nga, tiêm kích tàng hình Su-57, Thổ Nhĩ Kỳ muốn mua tiêm kích Su-57, Su-57 Nga

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
"Quá trình đàm phán liên quan đến tiêm kích Su-57 đang diễn ra. Đại diện chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ sẽ ở lại làm việc với phía Nga sau triển lãm MAKS 2019. Chúng tôi đã nêu các điều khoản cho vay và hợp tác sản xuất. Nếu Mỹ không thay đổi quan điểm về hợp đồng F-35, chúng tôi sẽ tìm giải pháp khác", Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan cho biết hôm 31/8.
Cơ quan Hợp tác Kỹ thuật Quân sự Liên bang Nga trước đó cho biết Ankara đang tỏ ý muốn mua tiêm kích tàng hình S-57 và chiến đấu cơ đa năng Su-35S do Nga sản xuất. Tổng thống Erdogan cũng đặt nhiều câu hỏi chuyên môn về tính năng kỹ chiến thuật của tiêm kích chiến thuật MiG-35 khi tham dự Triển lãm Hàng không Vũ trụ Quốc tế MAKS 2019 tại Nga.
Tiêm kích Su-57 biểu diễn tại triển lãm MAKS 2019. Ảnh: Marina Lystseva.
Quan hệ quốc phòng giữa Nga và Thổ Nhĩ Kỳ gần đây được cải thiện đáng kể trong bối cảnh căng thẳng giữa Ankara và các đồng minh NATO gia tăng. Mỹ đã loại nước này khỏi chương trình tiêm kích tàng hình F-35 sau khi Thổ Nhĩ Kỳ tiếp nhận các tổ hợp tên lửa phòng không S-400 do Nga sản xuất. Tổng thống Erdogan tuyên bố có thể xem xét mua tiêm kích Nga để thay thế và hiện đại hóa cho không quân Thổ Nhĩ Kỳ.
Su-57 là sản phẩm của chương trình tiêm kích thế hệ 5 mang tên "Tổ hợp Hàng không Tương lai cho Không quân Chiến thuật" (PAK-FA) được Nga phát triển để cạnh tranh với đối thủ F-22, F-35 của Mỹ, bay thử chuyến đầu hồi năm 2010. Phiên bản xuất khẩu Su-57E được coi là điểm nhấn quan trọng của MAKS 2019 khi lần đầu được trưng bày trước công chúng.
Máy bay được phủ vật liệu đặc biệt giúp hấp thụ sóng radar, cùng hình dáng tối ưu để tăng khả năng tàng hình trước thiết bị trinh sát điện tử của đối phương.
Giới chuyên gia phương Tây cho rằng Su-57 sở hữu nhiều tính năng đáng ngưỡng mộ như trang bị tổ hợp vô tuyến điện tử đa năng tích hợp Sh121 và cụm cảm biến quang - điện tử 101KS Atoll, cho phép mở rộng tầm theo dõi mục tiêu, nhất là với những tiêm kích tàng hình đối phương.
Khả năng vận hành tốt trên đường băng dã chiến, động cơ trang bị hệ thống đẩy vector và khoang vũ khí trong thân lớn, mang được nhiều tên lửa hạng nặng cũng là những đặc điểm được chuyên gia phương Tây đánh giá cao trên Su-57.
Vũ Anh (Theo Sputnik) 