TITLE: Tên lửa Iran nổ trên bệ phóng - VnExpress

KEY WORDS: Tên lửa Iran nổ trên bệ phóng, tên lửa Iran phát nổ, tên lửa đẩy, Iran phóng vệ tinh

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cột khói bốc lên từ bệ phóng ở Trung tâm vũ trụ Imam Khomeini hôm 29/8. Ảnh: Planet Labs.
"Vụ nổ bắt nguồn từ sự cố kỹ thuật, các nhà khoa học trẻ của chúng tôi đang sửa chữa vấn đề", quan chức Iran giấu tên hôm qua cho hay, nhưng không nói thêm chi tiết. Một quan chức Mỹ giấu tên trước đó cũng thông báo Tehran đã thất bại trong nỗ lực phóng vệ tinh.
Ảnh vệ tinh cho thấy cột khói đen lớn bốc lên từ bệ phóng ở Trung tâm vũ trụ Imam Khomeini, miền bắc Iran. Đây là lần thứ ba Tehran thất bại khi phóng vệ tinh trong năm nay.
Bộ trưởng Truyền thông và Công nghệ thông tin Iran Mohammad Javad Azari-Jahromi hồi giữa tháng 8 cho biết nước này chuẩn bị đưa vệ tinh liên lạc nội địa Nahid 1 lên quỹ đạo, bất chấp cảnh báo từ Mỹ. Washington nhiều lần khẳng định Tehran có thể lợi dụng hoạt động này để thử nghiệm công nghệ tên lửa đạn đạo, nhưng Iran bác bỏ mọi cáo buộc.
Tên lửa đẩy xuất phát từ Trung tâm vũ trụ Imam Khomeini năm 2017. Ảnh: Tasnim.
Iran phóng vệ tinh nội địa đầu tiên lên quỹ đạo năm 2009. Hai vệ tinh tiếp theo do nước này tự chế tạo lần lượt được đưa lên không gian năm 2011 và 2012.
Iran đang theo đuổi chương trình không gian để hỗ trợ kinh tế, tăng cường khả năng quốc phòng và do thám. Nước này đang phát triển nhiều tên lửa đẩy mới, cho phép đưa thiết bị lên quỹ đạo cao và có thời gian hoạt động lâu hơn. Tình báo Mỹ đánh giá Iran có thể dễ dàng thay vệ tinh bằng đầu đạn hạt nhân, tạo ra vũ khí đe dọa lãnh thổ Mỹ.
Vũ Anh (Theo Reuters) 