TITLE: Thủ lĩnh 'ô dù' Hong Kong lại bị bắt - VnExpress

KEY WORDS: biểu tình Hong Kong, thủ lĩnh ô dù Joshua Wong, Joshua Wong bị bắt, Trại cải huấn Lai Chi Kok Hong Kong, thủ lĩnh ô dù được thả

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Joshua Wong tại một nhà ga ở Hong Kong tháng 7/2015. Ảnh: Reuters.
"Anh ấy đột nhiên bị đẩy vào một chiếc ôtô trên đường phố và đưa đến trụ sở cảnh sát ở Wan Chai", tài khoản Twitter của Demosisto, nhóm hoạt động chính trị do Wong đồng sáng lập cho hay sáng 30/8. Cảnh sát Hong Kong hiện chưa bình luận về thông tin trên.
Wong được xem là một trong những người dẫn đầu cuộc biểu tình của học sinh, sinh viên tại Hong Kong năm 2014 nhằm phản đối việc Bắc Kinh can thiệp quá sâu vào cuộc bầu cử trưởng đặc khu hành chính năm 2017.
Phong trào được gọi là "ô dù" vì người biểu tình mang theo ô để che mưa, nắng và bảo vệ bản thân khi cảnh sát dùng hơi cay. Biểu tình kéo dài gần ba tháng, lúc đỉnh điểm thu hút 100.000 người tham gia, đã làm tê liệt một phần của thành phố. Wong được thả ngày 17/6, sau khi thụ án 5 tuần vì tội coi thường tòa án.
Wong bị bắt trở lại trong bối cảnh các cuộc biểu tình phản đối dự luật dẫn độ ở Hong Kong đã kéo dài gần ba tháng. Dự luật cho phép dẫn độ nghi phạm tại Hong Kong đến quốc gia và vùng lãnh thổ chưa có hiệp ước dẫn độ như Trung Quốc đại lục.
Người biểu tình thường xuống đường vào cuối tuần, đòi rút hoàn toàn dự luật, trưởng đặc khu Carrie Lam từ chức và điều tra các hoạt động trấn áp biểu tình của cảnh sát. Ngày 25/8, cảnh sát Hong Kong buộc phải triển khai xe vòi rồng trên đường phố, sau khi đạn hơi cay không giải tán được người biểu tình.
Mai Lâm (Theo Reuters) 