TITLE: Cảnh sát Romania giải cứu thiếu niên Đức

KEY WORDS: Cảnh sát Romania giải cứu thiếu niên Đức, làng Viseu de Sus, nô lệ

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Một trang trại ở làng Viseu de Sus, vùng Maramures, miền bắc Romania. Ảnh: Acro Images.
Cảnh sát chống bạo động dùng trực thăng đột kích một trang trại ở làng Viseu de Sus, miền bắc Romania hôm 27/8, giải cứu nhóm thanh thiếu niên 12-18 tuổi và bắt một người đàn ông Đức cùng 4 người Romania.
Công tố viên Romania cáo buộc những nghi phạm này giam giữ các thiếu niên "trong điều kiện nô lệ", sử dụng "phương pháp dã man để tra tấn" và đối xử với các em "theo cách làm nhục". Các em bị ép lao động thể chất nặng nhọc, bị bỏ đói và bị đánh đập liên tục trong trang trại núp bóng là trung tâm giáo dục trẻ em này.
Các thiếu niên Đức tới Romania theo chương trình xã hội "Projekt Maramures" do đôi vợ chồng người Đức sáng lập 15 năm trước để giúp đỡ trẻ vị thành niên gặp rắc rối với pháp luật. Một vài em ở cùng chủ nhà khi lực lượng chức năng đột kích vào trang trại và 7 ngôi nhà. Chính quyền địa phương cho hay không nhận được bất kỳ phàn nàn nào về chương trình suốt 20 năm qua. Một số em phủ nhận bị lạm dụng.
"Cái gì mà nô lệ chứ? Chúng cháu chăn nuôi gia súc và cừu. Nuôi chúng không khó. Chúng cháu muốn ăn bao nhiều tùy thích. Cháu đã tăng 11 kg trong ba tháng", Jonelle Kooi, một em sống cùng chủ nhà, cho hay.
Tuy nhiên, ít nhất 4 em tố cáo nhân viên trung tâm bạo hành, đánh đập mình. Một thiếu nữ bị ép dùng vòng tránh thai, theo các nhà điều tra.
Khoảng 15 gia đình tham gia chương trình này, nhận trợ cấp 600 euro (660 USD) mỗi tháng cho một trẻ. Đây là khoản tiền lớn với một gia đình tại đất nước nghèo nhất trong Liên minh châu Âu, nơi thu nhập của người dân nông thôn chưa tới 300 euro mỗi tháng. Trong khi đó, trung tâm chăm sóc nhận tới 6.000 euro mỗi tháng cho một trẻ, theo báo chí địa phương.
Trong cuộc đột kích, các điều tra viên thu giữ gần 150.000 euro từ các nghi phạm. Nghi phạm người Đức, 61 tuổi, cùng 4 người Romania, bị giam 30 ngày còn người vợ của nghi phạm Đức và hai nhân viên khác trong trung tâm đang bị điều tra.
Hồng Hạnh (Theo AFP) 