TITLE: Mỹ cam kết không truy tố Tổng thống Venezuela - VnExpress

KEY WORDS: Elliott Abrams, Nicolas Maduro, Venezuela, Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Chúng tôi không săn đuổi Maduro. Chúng tôi cũng không tìm cách trừng phạt hay trả thù ông ấy, chúng tôi chỉ muốn sự thay đổi chính trị", Abrams nói với các phóng viên hôm 29/8.
Đặc phái viên Mỹ phụ trách vấn đề Venezuela khẳng định nếu chấp nhận nhường quyền lực cho thủ lĩnh phe đối lập Juan Guaido, Tổng thống Maduro sẽ không bị Mỹ truy cứu. "Mục tiêu của chúng tôi là khôi phục dân chủ và thịnh vượng ở Venezuela. Chúng tôi tin rằng mục tiêu này sẽ không thể đạt được dưới thời Maduro", Abrams nói.
Đặc phái viên Mỹ phụ trách vấn đề Venezuela Elliott Abrams. Ảnh: Reuters. 
Mỹ cáo buộc Tổng thống Maduro là nguyên nhân khiến kinh tế Venezuela sụp đổ và hàng triệu người dân nước này phải rời bỏ quê hương. Mỹ là quốc gia đầu tiên công nhận "tổng thống lâm thời" Guaido và coi quyền lực của Maduro là "bất hợp pháp".
Tuy nhiên, đặc phái viên Mỹ cũng thừa nhận không có dấu hiệu nào cho thấy Tổng thống Maduro sẽ chấp nhận từ chức, cho rằng đây là "điều rất đáng tiếc". Tuy nhiên, ông này không nói rõ Mỹ dựa vào căn cứ nào để có thể truy tố Maduro, tổng thống được bầu hợp pháp của Venezuela. Tổng thống Maduro chưa đưa ra bình luận về phát ngôn của Abrams.
Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro. Ảnh: Reuters.
Khủng hoảng chính trị Venezuela tăng cao khi thủ lĩnh phe đối lập Guaido tự xưng là tổng thống lâm thời Venezuela hồi tháng một. Mỹ ủng hộ Guaido và gia tăng áp lực trừng phạt với Venezuela, khiến cuộc sống của người dân nước này càng thêm khốn khó.
Tổng thống Maduro cáo buộc Mỹ và các đồng minh trong khu vực tìm cách can thiệp vào công việc nội bộ của Venezuela. Với sự ủng hộ của quân đội Venezuela và các nước như Nga, Trung Quốc, Cuba..., chính quyền Maduro đã nhiều lần đập tan các âm mưu đảo chính và đang tìm cách đàm phán với phe đối lập để giải quyết cuộc khủng hoảng.
Ngọc Ánh (Theo AFP) 