TITLE: Tổng thống Mexico bị quay lén - VnExpress

KEY WORDS: Andres Manuel Lopez Obrador, Mexico, tổng thống mexico

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Chiếc "camera tinh vi" được tìm thấy trong phòng tại Dinh Quốc gia, vốn là nơi diễn ra các cuộc họp quan trọng của tổng thống và nội các, Lopez Obrador cho biết tại cuộc họp báo hôm 29/8.
"Hãy tưởng tượng xem, họ đã ghi hình chúng tôi trong phòng họp, ngay tại Dinh Quốc gia", ông Lopez Obrador nói.
Lopez Obrador không cung cấp thông tin chi tiết về thiết bị quay lén cũng như cách thức nó được lắp đặt, song khẳng định ông không có điều gì phải che giấu. "Những điều chúng tôi thảo luận hoàn toàn hợp pháp, minh bạch và không có thông tin nào có thể được dùng để chống lại chúng tôi", Tổng thống Mexico nói thêm.
Tổng thống Mexico Andres Manuel Lopez Obrador trong cuộc họp báo ở Dinh Quốc gia hôm 22/7. Ảnh: Reuters.
Trong chiến dịch tranh cử tổng thống năm ngoái, Lopez Obrador từng nói ông và gia đình là nạn nhân của hoạt động gián điệp. Khi nhậm chức vào tháng 12, Tổng thống Mexico đã giải thể CISEN, cơ quan tình báo quốc gia cũ, và thay tên gọi mới cho lực lượng này.
Andres Manuel Lopez Obrador, hay còn được gọi là AMLO, đã giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống hồi tháng 7 năm ngoái ở Mexico. Sau khi đắc cử, Lopez Obrador cam kết đi đầu cuộc chiến chống tham nhũng, chỉ nhận một nửa lương và không cần đến dinh thự, chuyên cơ hay lực lượng cận vệ dành cho tổng thống.
Ngọc Ánh (Theo Reuters) 