TITLE: Cảnh sát Hong Kong sắm áo giáp chống đạn - VnExpress

KEY WORDS: Cảnh sát Hong Kong mua áo giáp chống đạn, Quảng Châu Vệ Phú

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Số áo giáp chống đạn này được cảnh sát Hong Kong đặt hàng từ Công ty Phát triển Khoa học và Công nghệ Quảng Châu Vệ Phú của Trung Quốc đại lục, có trọng lượng nhẹ hơn áo giáp thông thường và có khả năng chống đạn cũng như các cuộc tấn công bằng dao, bom xăng.
Kong Wing-cheun, người phụ trách truyền thông của cảnh sát Hong Kong, cho biết số áo giáp được đặt mua sau khi các cuộc biểu tình gần đây ở đặc khu trở nên bạo lực. "Là một cơ quan có trách nhiệm, chúng tôi sẽ mua bất cứ thiết bị nào có khả năng bảo vệ tốt nhất cho các sĩ quan", Kong nói hôm 27/8.
Bộ giáp có thiết kế tương đối giống nhân vật RoboCop trong bộ phim viễn tưởng của Mỹ ra mắt năm 1987, với các tấm bảo vệ cơ thể và tay chân của người mang.
Thiết kế áo giáp chống đạn mới của cảnh sát Hong Kong. Ảnh: BI.
Truyền thông Trung Quốc cho biết bộ giáp này từng xuất hiện trong các cuộc diễn tập gần đây của lực lượng cảnh sát vũ trang nước này ở Thâm Quyến. Mỗi bộ giáp có giá 420-670 USD.
Hong Kong trải qua khủng hoảng nghiêm trọng suốt hơn hai tháng qua do các cuộc biểu tình phản đối dự luật dẫn độ, trong đó cho phép Hong Kong đưa nghi phạm tới những quốc gia và vùng lãnh thổ chưa ký hiệp ước dẫn độ, bao gồm Trung Quốc đại lục. Chính quyền Hong Kong cho biết đã ngừng đưa dự luật ra thảo luận trước hội đồng lập pháp, nhưng từ chối hủy bỏ hoàn toàn, khiến người biểu tình nổi giận và tiếp tục xuống đường tuần hành vào mỗi cuối tuần để đưa ra các yêu sách.
Một sĩ quan cảnh sát Hong Kong ngày 26/8 lần đầu tiên sử dụng súng quân dụng bắn chỉ thiên đối phó biểu tình, khi bị một nhóm người cầm gậy sắt áp sát ở khu Tsuen Wan.
Nguyễn Hoàng (Theo Business Inssider) 