TITLE: 'Siêu tàu dầu' Iran liên tục đổi hành trình - VnExpress

KEY WORDS: Adrian Darya, tàu dầu Iran, cảng Iskenderun, hải trình

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Dữ liệu từ trang web theo dõi tàu thuyền Refinitiv cho thấy siêu tàu dầu Adrian Darya 1, trước đây được gọi là Grace 1, chuyển hướng 180 độ sáng nay và đang hướng đến cảng Iskenderun, phía đông nam Thổ Nhĩ Kỳ. Đây là lần thứ ba con tàu chở dầu của Iran thay đổi hải trình chỉ trong vòng 10 ngày.
Iskenderun là cảng biển nằm cách nhà máy lọc dầu Baniyas của Syria khoảng 200 km về phía bắc. Tuy nhiên, Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu lập tức bác thông tin Adrian Darya 1 sẽ tới nước này, khẳng định siêu tàu dầu Iran đang hướng đến một cảng ở Lebanon.
Cavusoglu nói thêm Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan đã thảo luận về tọa độ con tàu với Thủ tướng Anh Boris Johnson hôm 29/8. "Chúng tôi đang theo dõi con tàu rất chặt chẽ", Cavusoglu cho biết.
Hành trình của tàu Adrian Darya 1 đến ngày 29/8. Ảnh: Marine Traffic.
Sau tuyên bố của Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ, Bộ trưởng Năng lượng Lebanon Nada Boustani lên tiếng bác bỏ. "Bộ Năng lượng không mua dầu thô từ bất cứ nước nào và Lebanon không có nhà máy lọc dầu. Tàu Adrian Darya 1 không gửi yêu cầu cập cảng Lebanon", bà Boustani nói.
Bộ trưởng Tài chính Lebanon Ali Hassan Khalil cũng cho biết ông hoàn toàn chưa nhận được thông tin về việc tàu Adrian Darya 1 sẽ neo đậu tại cảng nước này.
Thông tin hỗn loạn về điểm đến của "siêu tàu dầu" Iran cho thấy các nước ven Địa Trung Hải đang lo ngại về nguy cơ bị Mỹ trừng phạt khi tiếp nhận con tàu. Đến trưa 30/8, tàu Adrian Darya 1 đang ở phía tây đảo Cyprus và hướng lên phía bắc, sau nhiều lần đổi hướng trên Địa Trung Hải.
"Siêu tàu dầu" Grace 1 chở 2,1 triệu thùng dầu của Iran bị thủy quân lục chiến Anh cùng cảnh sát biển Gibraltar bắt hồi đầu tháng 7 với cáo buộc chở dầu tới Syria, vi phạm lệnh trừng phạt của Liên minh châu Âu (EU). Sau nhiều nỗ lực đàm phán và trao đổi tài liệu song phương, tàu được Gibraltar thả hôm 15/8, bất chấp sự phản đối mạnh mẽ và lệnh bắt từ Mỹ. Grace 1 được đổi tên thành Adrian Darya 1, rời Gibraltar hôm 18/8 và đang tiếp tục hành trình.
Siêu tàu dầu Iran sau đó được cho là sẽ đến cảng Kalamata của Hy Lạp, song Thủ tướng Kyriakos Mitsotakis tuyên bố nước này không phải điểm đến của con tàu. Adrian Darya 1 sau đó được dự đoán sẽ cập cảng Mersin của Thổ Nhĩ Kỳ nhưng bất ngờ thay đổi hướng đi hôm 29/8.
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo tuyên bố Washington sẽ trừng phạt bất cứ cá nhân, tổ chức nào cho tàu dầu Adrian Darya 1 cập cảng và sẽ tìm mọi biện pháp ngăn chặn nếu con tàu hướng đến Syria.
Tàu Adrian Darya 1 treo cờ Iran trên eo biển Gibraltar ngày 18/8. Ảnh: Reuters.
Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran cho biết họ đang thuê con tàu thuộc sở hữu của Nga này và không cần phải cử tàu chiến hộ tống Adrian Darya 1. Đây được coi là động thái cứng rắn của Iran nhằm ngăn chặn nguy cơ Mỹ bắt con tàu.
Ngọc Ánh (Theo Reuters) 