TITLE: Mexico thưởng tiền cảnh sát giảm béo - VnExpress

KEY WORDS: cảnh sát Mexico, Mexico City, cảnh sát béo phì

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Một nữ cảnh sát ở thủ đô Mexico City, Mexico. Ảnh: El Universal
Cơ quan giám sát an ninh công cộng (SSC) của thành phố Mexico City hôm 28/8 công bố chương trình "Cảnh sát Khỏe mạnh" kéo dài 5 tuần nhằm khuyến khích các sĩ quan cảnh sát duy trì sức khỏe tốt và hình thể cân đối. 
1.820 cảnh sát đăng ký tham gia chương trình sẽ trải qua nhiều hoạt động thể chất, được kiểm tra tiểu đường và huyết áp. Những người có sức khỏe tiến triển tốt và đạt tiêu chuẩn sẽ được thưởng 10.000 peso (500 USD). Số tiền này được chuyển cho họ trong vòng 5 tháng.
Bà Alejandra Ramirez, phó giám đốc ban Nghiên cứu và Phát triển của SSC, cho hay việc đảm bảo thể chất tốt là yếu tố quan trọng giúp cảnh sát hoàn thành công việc. 
"Các cảnh sát trên đường phố phải đối mặt với rất nhiều căng thẳng khiến họ có thói quen ăn uống không lành mạnh", bà Ramirez nói. "Đôi khi việc tìm một chiếc bánh quesadilla và hay bánh ngọt dễ hơn là tìm một quán nào đó để ăn những món bổ dưỡng cho cơ thể".
Trong số 4.270 cảnh sát đang phục vụ ở Mexico City, có hơn 2.450 người thừa cân và hơn 1.820 người bị chẩn đoán mắc béo phì. Bà Ramirez cho biết mục tiêu của chương trình là giúp các cảnh sát phát triển những thói quen lành mạnh và cải thiện chế độ ăn uống. Bà nói thêm rằng có nhiều người đăng ký tham gia chương trình vì tin rằng mình bị quá cân. Tuy nhiên, sau khi trải qua các cuộc kiểm tra sức khỏe, họ được xác định có cân nặng bình thường và bị loại khỏi chương trình.
Anh Ngọc (Theo Mexico News Daily) 