TITLE: Nga, Ukraine có thể trao đổi tù nhân - VnExpress

KEY WORDS: Ukraine, Nga, thủy thủ Ukraine, nhà làm phim Ukraine, Nga thả thủy thủ Ukraine

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Thông tin về các thủy thủ và nhà làm phim Ukraine được đăng trên Facebook của tổng công tố Ukraine, song Nga, phát ngôn viên phủ tổng thống Ukraine chưa xác nhận. 
Hải quân Nga nổ súng bắt 24 thủy thủ Ukraine cùng ba tàu hải quân ở eo biển Kerch nối liền Biển Đen và Biển Azoz hôm 25/11/2018. Nga cáo buộc các thủy thủ đã xâm nhập bất hợp pháp vào vùng biển nước này, trong khi Ukraine phủ nhận. Sự việc khiến quan hệ hai nước căng thẳng suốt nhiều tháng trước khi thống nhất đàm phán.
Thủy thủ Ukraine (phải) bị áp giải tới tòa án thành phố Simferopol, Crimea, Nga hồi tháng một. Ảnh: Reuters.
Truyền thông Nga hôm 29/8 đưa tin nhà chức trách đã chuyển nhà làm phim Oleg Sentsov từ nhà tù cực bắc xa xôi tới Moskva trước các cuộc đàm phán trao đổi tù nhân với Ukraine. Sentsov là sinh ra ở Crimea và phản đối việc bán đảo được sáp nhập vào Nga hồi năm 2014. Sentsov bị bắt năm 2015 vì tội khủng bố, song ông phủ nhận cáo buộc này.
Trước đó, tòa án tối cao Ukraine đã phóng thích nhà báo Nga Kirill Vyshinsky, người bị bắt năm ngoái vì cáo buộc ủng hộ phe ly khai thân Nga. Nếu bị kết tội, ông có thể đối mặt án tù 15 năm. Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelenskiy tháng trước cho biết Kiev có thể thả Vyshinsky nếu Moskva phóng thích Sentsov.
Nhà làm phim Oleg Sentsov. Ảnh: Reuters.
Huyền Lê (Theo Reuters) 