TITLE: Trung Quốc bác đề xuất nhượng bộ biểu tình Hong Kong - VnExpress

KEY WORDS: Trưởng đặc khu hành chính Hong Kong Carrie Lam, biểu tình phản đối dự luật dẫn độ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Một ngày trước khi chính quyền Hong Kong tuyên bố tạm hoãn thảo luận dự luật dẫn độ vào 17/6, bà Lam đệ trình một báo cáo lên Cơ quan điều phối trung ương về các vấn đề Hong Kong và Macau. Nội dung kiến nghị nhận định rằng rút dự luật dẫn độ có thể xoa dịu các cuộc biểu tình ở đặc khu, theo ba cá nhân có liên quan trực tiếp tới vấn đề này tiết lộ với Reuters ngày 29/8.
Trưởng đặc khu hành chính Hong Kong Carrie Lam. Ảnh: AFP.
Kiến nghị được bà Lam đưa ra trước thời điểm diễn ra cuộc họp ngày 7/8 tại Thâm Quyến, giữa các quan chức cấp cao của chính quyền Bắc Kinh với lãnh đạo đặc khu. Trong bản đề xuất, bà Lam phân tích và xem xét cụ thể tính khả thi của năm yêu cầu mà người biểu tình đưa ra. Ngoài yêu cầu về rút dự luật dẫn độ, 4 yêu cầu còn lại gồm: một cuộc điều tra độc lập về biểu tình, tiến hành bầu cử dân chủ hoàn toàn, bỏ thuật ngữ "nổi loạn, bạo loạn" khi mô tả các cuộc biểu tình và thả những người biểu tình bị bắt.
Tuy nhiên, chính phủ Trung Quốc từ chối đề nghị của bà Lam, yêu cầu bà không được phép nhượng bộ bất kỳ yêu cầu nào của người biểu tình tại thời điểm đó.
Các cá nhân tiết lộ thông tin cho biết Bắc Kinh đã bác bỏ toàn bộ 5 điều kiện được nêu trong đề xuất của bà Lam và muốn chính quyền của bà chủ động hơn trong việc kiểm soát tình hình. "Tình hình phức tạp hơn nhiều so với hầu hết mọi người nhận thấy", nguồn tin nói. 
Văn phòng Các vấn đề Hong Kong và Macau (HKMAO) từ chối bình luận về thông tin trên.
Dự luật "Người phạm tội bỏ trốn và Hỗ trợ pháp lý lẫn nhau về vấn đề hình sự"  sửa đổi là nguồn cơn dẫn tới các cuộc biểu tình ở Hong Kong kéo dài gần ba tháng qua, với hàng triệu người xuống đường phản đối chính quyền, yêu cầu rút dự luật và đòi bà Lam từ chức. Những người biểu tình lo ngại nếu dự luật được thông qua, cư dân Hong Kong cùng những người nước ngoài sống tại trung tâm tài chính toàn cầu này có nguy cơ bị dẫn độ nếu bị truy nã ở Trung Quốc đại lục.
Kể từ khi các cuộc biểu tình ở Hong Kong nổ ra, Bắc Kinh đưa ra những tuyên bố cứng rắn trên truyền thông nhà nước về chủ quyền đất nước, cũng như kiên định lập trường đối với người biểu tình. Trung Quốc lên án các cuộc biểu tình, cáo buộc các thế lực nước ngoài gây ra tình trạng bất ổn ở đặc khu.
Mai Lâm (Theo Reuters) 