TITLE: Trực thăng quân sự Mỹ bung cửa sổ - VnExpress

KEY WORDS: Trực thăng quân sự Mỹ bung cửa sổ giữa không trung, Okinawa, CH-53E

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tấm cửa sổ bằng nhựa có kích thước 58 x 47 cm, nặng một kg, rơi xuống vùng biển ngoài khơi Okinawa, cách bờ khoảng 8 km và không gây thiệt hại đối với tàu thuyền bên dưới.
Quân đội Mỹ chỉ thông báo về sự cố với Sở Phòng vệ Okinawa vào đêm 28/8 và gần một ngày sau, cơ quan này mới chuyển thông tin cho chính quyền tỉnh Okinawa.
Chiếc trực thăng trước đó cất cánh từ căn cứ ở Futenma, thành phố Ginowan. Phó tỉnh trưởng Okinawa Kiichiro Jahana bày tỏ sự tức giận khi không được thông báo sớm về sự cố, đồng thời khẳng định chính quyền tỉnh dự định khiếu nại lên Sở Ngoại vụ Okinawa và quân đội Mỹ.
Một trực thăng vận tải CH-53E của Mỹ. Ảnh: Military.
"Nhật và Mỹ đã nhất trí thiết lập kênh thông báo kịp thời về sự cố quân sự của Mỹ, nhưng nó không hiệu quả. Chính phủ Nhật và Mỹ nên nỗ lực hơn nữa để đảm bảo an toàn", Jahana nhấn mạnh.
Máy bay Mỹ từng nhiều lần đánh rơi các bộ phận khi hoạt động trên không phận Nhật. Một trực thăng vận tải CH-53E Mỹ cuối năm 2017 đánh rơi cửa sổ xuống sân tập thể thao của một trường tiểu học nằm gần căn cứ của lực lượng thủy quân lục chiến Mỹ trên đảo Okinawa. Trước đó hai tuần, binh sĩ tại căn cứ không quân Yokota phát hiện vận tải cơ C-130J Mỹ bị rơi mất chi tiết ở hệ thống mồi bẫy.
Nguyễn Hoàng (Theo Asahi Shimbun) 