TITLE: Trump nói Mỹ không làm tên lửa Iran nổ - VnExpress

KEY WORDS: tên lửa Iran nổ trên bệ phóng, quan hệ Mỹ Iran, căng thẳng Iran, Mỹ bác bỏ liên quan đến vụ tên lửa Iran nổ, tên lửa đẩy mang vệ tinh Iran

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Tôi gửi đến Iran những lời chúc tốt đẹp nhất và chúc họ may mắn trong việc xác định điều gì đã xảy ra tại điểm phóng", Trump viết trên Twitter ngày 30/8. "Mỹ không liên quan đến sự cố thê thảm trong quá trình chuẩn bị phóng tên lửa đẩy mang vệ tinh Safir".
Ảnh vệ tinh cho thấy cột khói đen lớn bốc lên từ bệ phóng ở Trung tâm vũ trụ Imam Khomeini, miền bắc Iran hôm 29/8. Quan chức Iran giấu tên cho biết vụ nổ bắt nguồn từ sự cố kỹ thuật. Đây là lần thứ ba Tehran thất bại khi phóng vệ tinh trong năm nay.
Cột khói bốc lên từ bệ phóng ở Trung tâm vũ trụ Imam Khomeini hôm 29/8. Ảnh: Planet Labs.
Iran hồi giữa tháng 8 thông báo kế hoạch đưa vệ tinh liên lạc nội địa Nahid 1 lên quỹ đạo, bất chấp cảnh báo từ Mỹ. Iran nói chương trình tên lửa đẩy mang vệ tinh của họ nhằm phục vụ mục đích dân sự. Tuy nhiên, vì tên lửa này sử dụng công nghệ tương tự tên lửa đạn đạo tầm xa, Washington nghi ngờ các hoạt động của Iran là thử vũ khí trá hình.
Iran phóng vệ tinh nội địa đầu tiên lên quỹ đạo năm 2009. Hai vệ tinh tiếp theo do nước này tự chế tạo lần lượt được đưa lên không gian năm 2011 và 2012.
Iran đang theo đuổi chương trình không gian để hỗ trợ kinh tế, tăng cường khả năng quốc phòng và do thám. Nước này đang phát triển nhiều tên lửa đẩy mới, cho phép đưa thiết bị lên quỹ đạo cao và có thời gian hoạt động lâu hơn. Tình báo Mỹ đánh giá Iran có thể dễ dàng thay vệ tinh bằng đầu đạn hạt nhân, tạo ra vũ khí đe dọa lãnh thổ Mỹ.
Phương Vũ (Theo AFP) 