TITLE: Người đàn ông bị bò tót húc chết - VnExpress

KEY WORDS: đua bò tót, Tây Ban Nha, thiệt mạng

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Người này chỉ là khán giả đứng xem, không tham gia vào đám đông chạy phía trước lũ bò tót trên đường phố trong lễ hội đua bò tót đang diễn ra ở thị trấn Cuellar, cách thủ đô Madrid 155 km về phía bắc. Tuy nhiên, ông bị đẩy vào đường đua và bị một con bò đực hung hăng dùng sừng húc mạnh vào cổ, ngực. 
Người đứng đầu thị trấn Cuellar cho biết mọi người xung quanh đã không thể làm gì để cứu giúp nạn nhân sau những cú húc của bò tót.
Người dân tháo chạy trong lễ hội đua bò tót San Fermin ở Pamplona, Tây Ban Nha, ngày 12/7. Ảnh: AFP.
Tây Ban Nha nổi tiếng với các cuộc đua bò tót được tổ chức trên khắp đất nước trong thời gian mùa hè. Sự kiện thu hút nhiều người xem nhất là lễ hội San Fermin ở Pamplona, miền bắc Tây Ban Nha, nơi hàng trăm người từ khắp nơi trên thế giới mạo hiểm chạy ngay trước mũi đàn bò tót trên đường phố. Năm nay, 8 du khách đã bị bò húc và 35 người bị thương khi tham dự lễ hội này.
Đấu bò tót là một phần trong di sản văn hóa Tây Ban Nha song cũng là hoạt động nguy hiểm gây nhiều rủi ro cho người tham gia. Ít nhất 16 người đã thiệt mạng trong các cuộc đua bò tót kể từ năm 1911 tới nay.
Ngọc Ánh (Theo CNA) 