TITLE: Mỹ sơ tán tiêm kích trước siêu bão - VnExpress

KEY WORDS: không quân Mỹ, siêu bão Dorian, di tản, căn cứ Rickenbacker

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Toàn bộ tiêm kích thuộc Không đoàn 11 hải quân Mỹ đóng tại Jacksonville, bang Florida được chuyển đến Căn cứ Không quân Vệ binh Quốc gia Rickenbacker ở Columbus, bang Ohio miền trung nước Mỹ để tránh siêu bão sắp đổ bộ vào bờ biển vùng đông nam.
Bão Dorian đang cách đảo quốc Bahamas trên biển Caribe khoảng 535 km về phía đông và di chuyển về hướng tây bắc. Dorian dự kiến mạnh lên thành siêu bão cấp 4 với sức gió 210 km/h, có thể đổ bộ và tàn phá dọc bờ biển phía đông Florida vào cuối tuần này hoặc đầu tuần tới, theo thông báo của Trung tâm Bão Quốc gia Mỹ (NHC) hôm 29/8.
Hướng di chuyển của bão Dorian trên Đại Tây Dương hôm 29/8. Ảnh: The Weather Channel. 
Căn cứ hải quân Mayport cách Jacksonville khoảng 60 km cũng đang có những động thái chuẩn bị tương tự để đối phó với siêu bão. Trong khi đó, căn cứ không quân MacDill đã bắt đầu quá trình sơ tán máy bay tránh bão.
Không đoàn Cơ động Hàng không số 6 sẽ chuyển toàn bộ máy bay tiếp liệu KC-135 tới bang Kansas để đề phòng nguy cơ các phi cơ này bị gió bão phá hủy.
Đây không phải là lần đầu quân đội Mỹ sơ tán máy bay để tránh bão. Hồi tháng 9/2016, không quân đã gửi một số máy bay tới Rickenbacker để tránh thiệt hại khi cơn bão Hermine đổ bộ vào Georgia. Sau đó vào tháng 10/2016, hàng chục chiếc tiêm kích F-22 từ căn cứ không quân Langley ở Virginia đã được sơ tán đến Columbus để thoát khỏi cơn bão Matthew.
Hàng chục tiêm kích F-22 tránh bão Matthew tại căn cứ Rickenbacker tháng 10/2016. Ảnh: Vệ binh quốc gia Mỹ.
Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 29/8  hủy chuyến thăm Ba Lan để ở lại Mỹ nhằm đảm bảo các nguồn lực liên bang sẵn sàng đối phó bão Dorian.
"Cơn bão lúc này giống như một con quái vật", Trump nói trong video đăng trên Twitter hôm 29/8, cho biết nước và thực phẩm đang được vận chuyển tới Florida. "Có vẻ gần như chắc chắn rằng nó sẽ tấn công vào miền trung Florida và điều này không hay chút nào".
Ngọc Ánh (Theo WSYX)  