TITLE: Kế hoạch dời đô của Indonesia gây lo ngại môi trường - VnExpress

KEY WORDS: Indonesia dời đô, thủ đô mới của Indonesia, thủ đô mới của Indonesia có nguy cơ khủng hoảng môi trường, vấn đề môi trường trên đảo Borneo, Đông Kalimantan, Indonesia dời thủ đô tới Đông Kalimantan

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Indonesia Joko Widodo hồi đầu tuần thông báo sẽ chuyển thủ đô của nước này từ Jakarta trên đảo Java tới một khu vực ở tỉnh Đông Kalimantan trên đảo Borneo cách đó gần 2.000 km. Tuy nhiên, các chuyên gia môi trường cảnh báo rằng kế hoạch này có thể gây ra cuộc khủng hoảng mới đối với môi trường sinh thái trên đảo Borneo.
"Đông Kalimantan vốn đã chịu sức ép môi trường nặng nề. Đến khi thủ đô mới này trở nên quá tải, liệu họ có lại dời thủ đô sang một địa điểm khác không?", Zenzi Suhadi, phát ngôn viên tổ chức phi chính phủ Diễn đàn Môi trường Indonesia, cho hay.
Các chuyên gia cho rằng vấn đề môi trường trên đảo Borneo sẽ tồi tệ hơn nếu một thành phố lớn được xây dựng gần những khu bảo tồn quan trọng. Tỉnh Đông Kalimantan, nơi dự kiến đặt thủ đô mới của Indonesia, còn từng xảy ra sự cố tràn dầu lớn vào năm ngoái.
Khu vực Sepaku tại tỉnh Đông Kalimantan, nơi được chọn để đặt thủ đô mới của Indonesia. Ảnh: AFP.
Lãnh đạo các dân tộc bản địa trên đảo Borneo bày tỏ lạc quan rằng thủ đô mới sẽ mang lại lợi ích cho những nhóm thiểu số và thúc đẩy kinh tế. Tuy nhiên, họ cũng thừa nhận những quan ngại về môi trường. "Chúng tôi lo lắng cho những khu rừng, bởi chúng tôi có mối liên hệ sâu sắc với chúng", thủ lĩnh Yulius Yohanes của bộ tộc Dayak nói.
Tổng thống Widodo hôm 26/8 cho biết kinh phí dời thủ đô là 466 nghìn tỷ rupiah (gần 33 tỷ USD). Nhà nước tài trợ 19%, số còn lại đến từ các đối tác công tư (nhà nước và doanh nghiệp tư nhân kết hợp) và đầu tư tư nhân. Theo kế hoạch, việc xây dựng thủ đô mới bắt đầu vào năm sau và khoảng 1,5 triệu công chức sẽ chuyển đi vào năm 2024.
Jakarta là một trong những thành phố đông đúc nhất thế giới với hơn 10 triệu người, cùng khoảng 30 triệu dân sống ở các đô thị xung quanh. Một loạt vấn đề tại đây như tắc đường, ô nhiễm, nguy cơ động đất, lũ lụt và tốc độ sụt lún nhanh thúc đẩy chính phủ quyết định dời thủ đô sang nơi khác.
Đảo Borneo, nơi được chọn đặt thủ đô mới, có nhiều mỏ khoáng sản lớn và rừng nhiệt đới, đồng thời nằm trong số ít địa điểm có đười ươi sống trong môi trường tự nhiên.
Vị trí đặt thủ đô mới của Indonesia trên đảo Boneo (chấm đỏ). Đồ họa: Google Map.
Chính phủ Indonesia cam kết việc xây dựng thủ đô mới sẽ không ảnh hưởng tới các khu bảo tồn. Ông Widodo gần đây cũng ra lệnh cấm cấp giấy phép mới cho hoạt động phá rừng nguyên sinh vì mục đích nông nghiệp và khai thác gỗ. Tuy nhiên, một cuộc thăm dò gần đây cho thấy khoảng 95% người tham gia khảo sát phản đối việc dời thủ đô khỏi Jakarta.
Ánh Ngọc (Theo AFP) 