TITLE: Nhà máy hóa chất Ấn Độ phát nổ - VnExpress

KEY WORDS: nhà máy hóa chất Ấn Độ phát nổ, nổ nhà máy hóa chất, Ấn Độ, nổ nhà máy

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Sự cố xảy ra lúc 9h30 (11h giờ Hà Nội) khi một thùng hóa chất có dung tích 200 lít bất ngờ phát nổ. Ngọn lửa nhanh chóng lan ra khắp nhà máy, gây ra hàng loạt vụ nổ và tạo ra cột khói lớn.
 
 
Nhà máy hóa chất Ấn Độ phát nổ
Cột khói bốc lên sau vụ nổ nhà máy tại bang Maharashtra sáng 31/8. Video: ANI.
Ngoài 12 người thiệt mạng, ít nhất 58 người bị thương cũng được đưa vào bệnh viện, nhà chức trách bang Maharashtra đang tổ chức chiến dịch cứu hộ những người còn mắc kẹt bên trong. Cảnh sát trưởng bang Maharashtra Vishwa Padhare cho biết có hơn 100 công nhân đang làm việc vào thời điểm xảy ra sự cố.
Nhà chức trách chưa xác định được chủ sở hữu nhà máy, cũng như nguyên nhân dẫn tới sự cố và loại hóa chất tích trữ tại đây.
Vũ Anh (Theo Reuters) 