TITLE: Triều Tiên chỉ trích Ngoại trưởng Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo, Bộ Ngoại giao Triều Tiên, đàm phán hạt nhân Mỹ - Triều

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Kỳ vọng của chúng tôi về đối thoại với Mỹ đang dần biến mất, chúng tôi phải kiểm tra lại tất cả biện pháp đã thực hiện đến nay", hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) dẫn lời Thứ trưởng Ngoại giao Triều Tiên Choe Sun Hui cho biết hôm 31/8.
Phát biểu của bà Choe đề cập tới những phát ngôn hồi đầu tuần của Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo, trong đó mô tả động thái của Bình Nhưỡng là "hành vi bất hảo" và không thể bỏ qua. 
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo. Ảnh: AFP.
Quan chức Triều Tiên cho rằng ngôn ngữ mà Ngoại trưởng Pompeo sử dụng là "không phù hợp, khó chịu và xúc phạm". "Mỹ không nên đem sự kiên nhẫn của chúng tôi ra thử nghiệm nếu không muốn phải hối tiếc", Thứ trưởng Choe nhấn mạnh.
Phát ngôn của Thứ trưởng Ngoại giao Triều Tiên được đưa ra trong bối cảnh các cuộc đàm phán ở cấp độ làm việc giữa Washington với Bình Nhưỡng vẫn bế tắc, dù cuộc gặp mặt hồi tháng 6 ở biên giới liên Triều giữa lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và Tổng thống Mỹ Donald Trump từng làm dấy lên hy vọng về nối lại đàm phán song phương.
Ngoại trưởng Triều Tiên Ri Yong-ho tuần trước cũng lên tiếng chỉ trích người đồng cấp Mỹ. Ông ví von Pompeo giống như một "độc tố cực mạnh của chính sách ngoại giao Mỹ" và đang làm phức tạp hoá các cuộc đàm phán. Ngoại trưởng Ri còn tỏ ý hoài nghi về khả năng thương lượng với người đồng cấp Mỹ, tuyên bố Bình Nhưỡng đã sẵn sàng cho cả phương án đối thoại và đấu tranh với Washington.
Mai Lâm (Theo AFP) 