TITLE: Dân Trung Quốc tăng giá chung cư sắp sập - VnExpress

KEY WORDS: tòa nhà Trung Quốc bật móng, Thâm Quyến, giá nhà ở Thâm Quyến

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Chung cư Heping Xinqu bị bật móng và đổ nghiêng. Ảnh: SCMP.
Chung cư Heping Xinqu ở quận Louhu, thành phố Thâm Quyến, gồm 6 tầng với hơn 100 căn hộ được xây từ 29 năm trước. Hôm 28/8, phần móng của tòa nhà bật ra khiến nó bị đổ nghiêng sang một bên, nhưng may mắn không có thương vong. Chính quyền Thâm Quyến cho biết phần móng của tòa nhà suy yếu do hiện tượng xói mòn từ một con kênh ngầm gần đó.
Thông thường, những tòa nhà sắp sập như vậy sẽ bị rớt giá thảm hại. Nhưng các chủ căn hộ ở Heping Xinqu lại tăng giá nhà lên gần 20% chỉ trong vòng 24 giờ sau khi thông tin nhà sắp sập lan ra.
Chủ một căn hộ ở Heping Xinqu mua nhà với giá 3,1 triệu tệ (433.000 USD) hai tháng trước và đang rao bán lại với giá 3,7 triệu tệ. Họ tin rằng chính quyền sẽ phá dỡ tòa nhà cũ kỹ này để xây lại một công trình mới. 
 
 
Tòa nhà Trung Quốc bật móng
Tòa nhà Heping Xinqu ở Thâm Quyến bật móng. Video: SCMP.
Chuyên viên Fion He thuộc công ty môi giới bất động sản Midland Realty giải thích rằng giá căn hộ ở Heping Xinqu tăng đột ngột như vậy là do chủ nhà tin rằng họ sẽ được sở hữu căn hộ mới hơn, giá trị hơn sau khi chính quyền thực hiện dự án bất động sản khác trên nền đất này.
Tuy nhiên, bà He cảnh báo hành động đẩy giá nhà đó giống như "trò đỏ đen", bởi không có gì đảm bảo rằng chính quyền Thâm Quyến đưa khu nhà vào kế hoạch tái phát triển đô thị.
Hiệp hội Môi giới bất động sản Thâm Quyến ngày 29/8 ra thông báo yêu cầu các nhân viên môi giới không được đem khả năng tái xây dựng khu nhà ra làm mánh lới quảng cáo nhằm thu hút người mua.
Không giống các thành phố lớn khác của Trung Quốc, Thâm Quyến không có nhiều quỹ đất cho việc tái định cư và phát triển đô thị. Do đó, việc phá dỡ các tòa nhà cũ và xây dựng lại được xem là giải pháp tối ưu nhằm đáp ứng nhu cầu nhà ở ngày càng tăng của người dân.
Chính phủ Trung Quốc tuần trước công bố kế hoạch chi tiết đưa Thâm Quyến trở thành một đặc khu kinh tế mới của nước này, yếu tố có thể khiến giá bất động sản ở đây tiếp tục tăng. Giá nhà ở tại Thâm Quyến đắt đỏ thứ năm thế giới, với một căn hộ trung bình khoảng 87 m2 được bán với giá 680.283 USD.
Mai Lâm (Theo SCMP) 