TITLE: Vệ tinh Iran còn nguyên vẹn sau vụ nổ - VnExpress

KEY WORDS: Tên lửa Iran nổ trên bệ phóng, Vệ tinh Iran còn nguyên vẹn sau vụ nổ, Iran phóng vệ tinh, vệ tinh Nahid 1, căng thẳng Mỹ - Iran

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Bộ trưởng Truyền thông và Công nghệ thông tin Iran Mohammad Javad Azari-Jahromi đăng ảnh selfie cùng vệ tinh liên lạc Nahid 1 sáng 31/8 cùng dòng trạng thái "Tôi và Nahid 1. Chào buổi sáng Donald Trump".
Vệ tinh đã được trưng bày trước truyền thông để chứng minh nó không bị hư hại trong vụ nổ tên lửa đẩy tại Trung tâm vũ trụ Imam Khomeini, miền bắc Iran hôm 29/8. Bộ trưởng Jahromi cho biết Tehran sẽ sớm công bố thông tin chi tiết về sự cố. "Nahid 1 đang được bảo quản tại Viện Nghiên cứu Không gian Iran", quan chức Iran nói thêm.
Bộ trưởng Jahromi cùng vệ tinh Nahid 1 trong ảnh chụp hôm 31/8. Ảnh: Twitter.
Quan chức Iran giấu tên trước đó cho biết vụ nổ bắt nguồn từ sự cố kỹ thuật. Đây là lần thứ ba Tehran thất bại khi phóng vệ tinh trong năm nay.
Tổng thống Mỹ Donald Trump khẳng định nước này không liên quan đến vụ nổ. "Tôi gửi đến Iran những lời chúc tốt đẹp nhất và chúc họ may mắn trong việc xác định điều gì đã xảy ra tại điểm phóng", Trump viết trên Twitter hôm 30/8 kèm theo ảnh chụp bệ phóng của Iran có độ nét cao, khiến giới chuyên gia cảnh báo nguy cơ lộ công nghệ do thám Mỹ.
Iran hồi giữa tháng 8 thông báo kế hoạch đưa vệ tinh liên lạc nội địa Nahid 1 lên quỹ đạo, bất chấp cảnh báo từ Mỹ. Iran nói chương trình tên lửa đẩy mang vệ tinh của họ nhằm phục vụ mục đích dân sự. Tuy nhiên, vì tên lửa này sử dụng công nghệ tương tự tên lửa đạn đạo tầm xa, Washington nghi ngờ các hoạt động của Iran là thử vũ khí trá hình.
Iran phóng vệ tinh nội địa đầu tiên lên quỹ đạo năm 2009. Hai vệ tinh tiếp theo do nước này tự chế tạo lần lượt được đưa lên không gian năm 2011 và 2012.
Cột khói bốc lên từ bệ phóng ở Trung tâm vũ trụ Imam Khomeini hôm 29/8. Ảnh: Planet Labs.
Vũ Anh (Theo Reuters) 