TITLE: Carrie Lam nói chưa từng thảo luận từ chức với Bắc Kinh - VnExpress

KEY WORDS: Trưởng đặc khu Hong Hong tự tin có thể giải quyết khủng hoảng, đoạn ghi âm, cuộc họp kín

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Tôi thậm chí chưa bao giờ từng cân nhắc thảo luận việc từ chức với chính quyền trung ương. Tôi đã tự nhủ nhiều lần trong ba tháng qua rằng tôi và các cố vấn nên ở lại để giúp đỡ Hong Kong. Đó là lý do tại sao tôi không cho phép mình chọn con đường dễ dàng hơn là rời đi", bà Lam tuyên bố trong cuộc họp báo được phát sóng trên truyền hình hôm nay.
Đây được cho là phản ứng trước thông tin của hãng Reuters về một đoạn ghi âm cuộc họp kín tuần trước giữa trưởng đặc khu Hong Kong và nhóm doanh nhân, trong đó bà nói rằng đã gây ra "tàn phá không thể tha thứ" cho Hong Kong và sẽ từ chức nếu có thể.
Bà Carrie Lam trong cuộc họp báo sáng nay. Ảnh: AFP.
Lãnh đạo Hong Kong cho biết việc ở lại giữ chức hay không là quyết định của bà đồng thời bày tỏ rất thất vọng khi thông tin chi tiết trong cuộc họp kín bị rò rỉ.
Theo đoạn ghi âm, trưởng đặc khu Hong Kong cho rằng khả năng giải quyết khủng hoảng của bà hiện rất hạn chế. Tuy nhiên, trong cuộc họp báo, bà Lam lại khẳng định chính quyền của bà hoàn toàn có thể chấm dứt tình trạng bất ổn.
"Tôi nghĩ rằng tôi có thể lãnh đạo chính quyền giúp Hong Kong thoát khỏi tình thế khó khăn này. Tôi vẫn có đủ tự tin đề làm và chính quyền Trung ương vẫn tin rằng chính quyền Hong Kong có khả năng xử lý", bà Lam nhấn mạnh.
Biểu tình Hong Kong bước sang tuần thứ 13, để phản đối dự luật dẫn độ, trong đó cho phép Hong Kong đưa nghi phạm tới những khu vực mà thành phố chưa có hiệp ước dẫn độ, bao gồm Trung Quốc đại lục.
Bắc Kinh đã nhiều lần cảnh báo sẽ áp dụng nhiều biện pháp và không "khoanh tay đứng nhìn" nếu chính quyền đặc khu không thể kiểm soát tình hình.
Nguyễn Hoàng (Theo Reuters) 