TITLE: Bé gái cụt chân Anh biểu diễn thời trang - VnExpress

KEY WORDS: bé gái cụt chân Anh biểu diễn thời trang, bé gái cụt chân làm người mẫu

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Daisy-May Demetre, đến từ Birmingham, bị bệnh thiếu xương mác, khuyết tật bẩm sinh khiến cô bé phải cắt cụt chân khi 18 tháng tuổi. Cô bé được gắn chân giả để đi lại và bắt đầu được các thương hiệu chú ý từ một năm trước.
Sau khi được một hãng thời trang chọn làm người mẫu trong Tuần lễ Thời trang nhí London hồi tháng 5, cô bé đã được mời tham dự hai sự kiện danh giá là Tuần lễ Thời trang New York ngày 6-14/9 và Tuần lễ Thời trang Paris ngày 23/9 - 1/10.
Daisy-May Demetre tại Anh vào năm ngoái. Ảnh: Instagram.
Bố của Demetre, Alex, nói rằng nỗ lực theo đuổi giấc mơ của Demetre đã truyền cảm hứng cho anh. "Con bé chứng tỏ được bản thân mình, luôn nở nụ cười và làm những điều đáng kinh ngạc", Alex nói.
"Mọi người hỏi liệu tôi có cảm thấy ổn không khi có một người khuyết tật biểu diễn trong chương trình", Hegedus-Buiron, nhà thiết kế bộ sưu tập Demetre sẽ biểu diễn tại New York, nói. "Tôi đã rất ngạc nhiên khi nghe câu hỏi này. Đối với tôi, đứa trẻ nào cũng xinh đẹp và hoàn hảo".
 
 
Bé gái cụt chân Anh chụp ảnh thời trang
Daisy-May Demetre chụp ảnh thời trang tại Anh năm 2018. Video: OCD.
Phương Vũ (Theo Independent) 