TITLE: Người biểu tình Hong Kong đập phá ga tàu điện - VnExpress

KEY WORDS: người biểu tình Hong Kong, đập phá ga tàu điện, Tung Chung, biểu tình tại sân bay

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Hàng trăm người biểu tình dồn về ga tàu điện Tung Chung, phía tây bắc đảo Lantau, sau khi rời sân bay Hong Kong, nơi họ trước đó dựng rào chắn chặn đường nhằm làm gián đoạn hoạt động của sân bay.
"Từ khoảng 17h30 hôm nay, những người biểu tình bạo lực đã thực hiện các hành vi phá hoại diện rộng bên trong nhà ga Tung Chung", thông báo từ cảnh sát Hong Kong cho hay.
Người biểu tình đập phá cơ sở vật chất tại ga tàu điện Tung Chung, Hong Kong, ngày 1/9. Ảnh: AFP.
Sau khi phá cửa kiểm tra vé tại ga tàu điện, người biểu tình dùng xà beng đập vỡ đồng hồ và máy bán vé rồi tiếp tục phá hỏng camera an ninh và đèn chiếu sáng. Một rào chắn bị người biểu tình đốt cháy song lính cứu hỏa đã có mặt để dập tắt.
Người biểu tình chiều nay tụ tập ở bên ngoài sân bay quốc tế Hong Kong, dựng rào chắn tại trạm xe buýt của sân bay và cố gắng chặn phương tiện trên lối vào chính. Chính quyền Hong Kong đã phải yêu cầu dừng các chuyến tàu tới sân bay. Một số chuyến bay đã bị hủy.
Cảnh sát cho biết đã bắt 63 người bị cáo buộc cản trở người thi hành công vụ, biểu tình bất hợp pháp và gây bất ổn công cộng.
Biểu tình Hong Kong bước sang tuần thứ 13, sau khi hoạt động này bùng phát từ hôm 9/6 để phản đối dự luật dẫn độ, trong đó cho phép Hong Kong đưa nghi phạm tới những khu vực mà thành phố chưa có hiệp ước dẫn độ, bao gồm Trung Quốc đại lục.
Bắc Kinh, với mong muốn dập tắt bất ổn trước lễ kỷ niệm 70 năm ngày quốc khánh 1/10, đã nhiều lần cảnh báo sẽ áp dụng nhiều biện pháp và không "khoanh tay đứng nhìn" nếu chính quyền đặc khu không thể kiểm soát tình hình.
Vũ Hoàng (Theo Reuters/Channel News Asia)
 