TITLE: Các nước chúc mừng Quốc khánh Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: Quốc khánh, Quốc khánh Việt Nam, các nước chúc mừng Quốc khánh Việt Nam

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Trong điện mừng Quốc khánh Việt Nam (2/9/1945 - 2/9/2019), Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đánh giá cao thành tựu Việt Nam đạt được trong thời gian qua, khẳng định coi trọng phát triển quan hệ với Việt Nam, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.
Chủ tịch Trung Quốc sẵn sàng thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện với Việt Nam phát triển ổn định, bền vững, cùng hướng tới kỷ niệm 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước trong năm tới.
Tổng thống Nga Vladimir Putin cùng các lãnh đạo nước này cũng gửi điện chúc mừng, đánh giá cao quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược toàn diện Việt - Nga đang phát triển ngày càng sâu rộng trên tất cả các lĩnh vực, với nhiều dự án lớn về năng lượng, công nghiệp, cơ sở hạ tầng... Điện Kremlin bày tỏ tin tưởng hợp tác song phương và đa phương vì lợi ích nhân dân hai nước sẽ được thúc đẩy trong thời gian tới.
Chủ tịch nhà nước và Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Cuba Miguel Díaz-Canel Bermúdez gửi lời chúc tốt đẹp tới Việt Nam nhân dịp Quốc khánh, bày tỏ tin tưởng Việt Nam và Cuba sẽ tiếp tục thúc đẩy và thắt chặt mối quan hệ anh em và hợp tác ngày càng sâu đậm.
Lãnh đạo các nước thành viên ASEAN như Lào, Campuchia, Singapore, Thái Lan và Myanmar cũng gửi thư và điện chúc mừng Quốc khánh Việt Nam, đánh giá cao và bày tỏ tin tưởng quan hệ với Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển trong thời gian tới.
Các lãnh đạo cấp cao Lào bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc tới Việt Nam vì sự ủng hộ và giúp đỡ to lớn, quý báu, kịp thời và có hiệu quả đối với sự nghiệp cách mạng của Lào.
Trong khi đó, Quốc vương và Thủ tướng Campuchia chúc mừng Việt Nam trúng cử Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2020-2021, đánh giá cao và tin tưởng quan hệ song phương tiếp tục được củng cố và ngày càng phát triển.
Cổng Công viên Thống nhất được trang hoàng nhân dịp kỷ niệm 74 năm Quốc khánh nước CHXHCN Việt Nam. Ảnh: TTXVN.
Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã gửi thư chúc mừng nhân dịp Quốc khánh Việt Nam, nhắc lại chuyến thăm cấp nhà nước đầu tiên hồi tháng 3, cho rằng đây là cơ hội quan trọng để củng cố và phát triển quan hệ song phương cũng như tình hữu nghị Việt - Triều, theo hãng thông tấn Triều Tiên KCNA.
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo hôm 30/8 đã ra thông cáo chúc mừng người dân Việt Nam nhân Quốc khánh, khẳng định mối quan hệ đối tác bền chặt giữa hai nước. "Tôi đã đến thăm Việt Nam vào năm nay, lần thứ hai với tư cách Ngoại trưởng Mỹ. Tôi chứng kiến sự tăng trưởng vượt trội của quan hệ đối tác song phương. Mỹ và Việt Nam hợp tác chặt chẽ trong các lĩnh vực cùng có lợi, bao gồm thương mại, đầu tư, giáo dục, y tế, năng lượng và quốc phòng", Ngoại trưởng Pompeo cho biết.
Nguyễn Tiến 