TITLE: Iran bác tin đồn Mỹ phá hoại tên lửa - VnExpress

KEY WORDS: Iran ngạc nhiên với phản ứng của Trump sau vụ nổ tên lửa, tên lửa Iran phát nổ, Iran, bệ phóng tên lửa, căng thẳng Mỹ - Iran

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Vụ nổ xảy ra ở khu vực thử nghiệm, không phải bãi phóng chính. Vệ tinh chưa được chuyển tới bệ phóng trước sự cố", Rabiei cho biết trong cuộc họp báo tại thủ đô Tehran hôm 2/9, đề cập tới vụ tên lửa nổ trên bệ phóng tại Trung tâm Vũ trụ Imam Khomeini, miền bắc nước này hồi tuần trước.
Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 30/8 đăng trên Twitter thông điệp "Tôi gửi đến Iran những lời chúc tốt đẹp nhất và chúc họ may mắn trong việc xác định điều gì đã xảy ra tại điểm phóng. Mỹ không liên quan đến sự cố thê thảm trong quá trình chuẩn bị phóng tên lửa đẩy mang vệ tinh Safir", cùng với đó là bức ảnh độ nét cao vệ tinh chụp tên lửa Iran bị phá hủy trên bệ phóng. Tuyên bố của Trump làm dấy lên nghi ngờ rằng Mỹ có thể đã can thiệp để phá hoại tên lửa Iran.
Tuy nhiên, quan chức Iran bác bỏ thông tin này, khẳng định đây chỉ đơn thuần là sự cố kỹ thuật, đồng thời chỉ trích phản ứng của Trump.
"Tôi không hiểu vì sau Tổng thống Mỹ lại đăng dòng tweet và ảnh chụp vệ tinh với sự phấn khích như vậy. Điều đó hoàn toàn khó hiểu. Có thể họ đề cập tới những vấn đề này do thiếu chủ đề liên quan tới Iran", Rabiei nói thêm.
Bệ phóng tên lửa Iran sau vụ nổ hôm 29/8. Ảnh: Maxar.
Bộ trưởng Truyền thông và Công nghệ thông tin Iran Mohammad Javad Azari-Jahromi hôm 31/8 đăng ảnh selfie cùng vệ tinh liên lạc Nahid 1 kèm dòng trạng thái "Tôi và Nahid 1. Chào buổi sáng Donald Trump", nhằm chứng minh vệ tinh không bị hư hại trong sự cố.
Iran đang theo đuổi chương trình không gian để hỗ trợ kinh tế, tăng cường khả năng quốc phòng và do thám. Nước này đang phát triển nhiều tên lửa đẩy mới, cho phép đưa thiết bị lên quỹ đạo cao và có thời gian hoạt động lâu hơn.
Washington nhiều lần khẳng định Tehran có thể lợi dụng hoạt động này để thử nghiệm công nghệ tên lửa đạn đạo, cho rằng quốc gia Trung Đông có thể dễ dàng thay vệ tinh bằng đầu đạn hạt nhân và tạo ra vũ khí đe dọa lãnh thổ Mỹ. Tuy nhiên, Iran bác bỏ mọi cáo buộc.
Vũ Anh (Theo RT) 