TITLE: Litva cáo buộc sứ quán Trung Quốc can thiệp biểu tình ủng hộ Hong Kong

KEY WORDS: Hong Kong, biểu tình ở Hong Kong, tình hình Hong Kong, sứ quán Trung Quốc, can thiệp biểu tình

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Chúng tôi có thông tin rằng một số nhà ngoại giao Trung Quốc hành động vượt mức nên làm, vi phạm trật tự công cộng. Đó là điều không thể chấp nhận được", Ngoại trưởng Litva Linas Linkevicius phát biểu trước các phóng viên hôm 2/9, nhưng không cung cấp thêm thông tin và danh tính những quan chức Trung Quốc được đề cập.
Sự kiện ủng hộ người biểu tình Hong Kong diễn ra hôm 23/8 tại thủ đô Vilnius của Litva. Phát ngôn viên cảnh sát Liva cho biết hai công dân Trung Quốc bị bắt, mỗi người phải nộp phạt 17 USD do hành động vẫy cờ Trung Quốc gây rối loạn cuộc biểu tình.
Người ủng hộ biểu tình Hong Kong trên đường phố thủ đô Vilnius hôm 23/8. Ảnh: AFP.
Đại sứ quán Trung Quốc phủ nhận liên quan tới hành động đảo lộn trật tự công cộng. "Đó là động thái tự phát của các công dân Trung Quốc không hài lòng với số ít nhà hoạt động chống Trung Quốc đang ủng hộ những kẻ bạo loạn ở Hong Kong. Chúng tôi rất hy vọng những sự kiện làm xấu hình ảnh chính phủ như vậy sẽ không xảy ra trong tương lai", đại sứ quán Trung Quốc tại Litva ra thông cáo cho hay.
Mantas Adomenas, người tổ chức biểu tình ở Vilnius, nói rằng một số người nói tiếng Hoa cầm cờ Trung Quốc đã chen lấn vào đoàn tuần hành và cố gắng giật loa của họ. Sau khi hai công dân Trung Quốc bị bắt, những người có giấy tờ của đại sứ quán Trung Quốc đã tới gặp cảnh sát và yêu cầu thả người. 
"Tôi đã xem lại cảnh quay cuộc biểu tình. Tôi thấy đại sứ Trung Quốc xuất hiện bên lề đường và nhiều lần tiếp xúc với những người từ cuộc biểu tình", Adomenas nói.
Các cuộc biểu tình diễn ra ở Hong Kong gần ba tháng qua, khiến trung tâm tài chính châu Á rơi vào khủng hoảng nghiêm trọng. Người biểu tình yêu cầu chính quyền phải rút hoàn toàn dự luật dẫn độ, trong đó cho phép Hong Kong đưa nghi phạm tới xét xử tại các khu vực mà thành phố chưa có hiệp ước dẫn độ, bao gồm Trung Quốc đại lục. Chính quyền Hong Kong dừng thảo luận dự luật từ tháng 7, song điều này không thể xoa dịu người biểu tình và họ vẫn tuần hành vào mỗi cuối tuần.
Người biểu tình cuối tuần trước đụng độ với cảnh sát ở trung tâm thành phố, ném bom xăng về phía lực lượng chức năng, buộc họ đáp trả bằng hơi cay và vòi rồng. Cảnh sát chống bạo động cũng dùng dùi cui, bình xịt hơi cay trấn áp người biểu tình trên tàu điện ngầm.
Đến chủ nhật, người biểu tình tìm cách dựng chướng ngại vật để phong tỏa sân bay Hong Kong, khiến nhiều chuyến bay bị hủy. Hàng trăm người sau đó dồn về ga tàu điện Tung Chung, phía tây bắc đảo Lantau để thực hiện "hành vi phá hoại diện rộng" trong nhà ga.
Huyền Lê (Theo Reuters) 