TITLE: Tham vọng gắn vũ khí siêu vượt âm lên vận tải cơ Nga - VnExpress

KEY WORDS: Tham vọng biến phi cơ Nga thành bệ phóng vũ khí siêu vượt âm, vận tải cơ Nga, vũ khí siêu vượt âm, Triển lãm MAKS 2019, không quân Nga

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Thiết bị mang tên "Hệ thống đa năng có động cơ đẩy để thử nghiệm UAV tốc độ cao" dành cho vận tải cơ Il-76 được Viện nghiên cứu Hàng không Gromov giới thiệu hôm 31/8 ở Triển lãm Hàng không Vũ trụ Quốc tế (MAKS) 2019 do Nga tổ chức.
Nó được lắp vào khoang hàng của vận tải cơ, tương tự hệ thống triển khai và thu hồi máy bay không người lái (UAV) Gremlins của Mỹ. Tuy nhiên, Viện Gromov chỉ công bố hình ảnh minh họa ý tưởng, không cho biết thông tin chi tiết.
Minh họa hệ thống triển khai, thu hồi UAV siêu vượt âm của Nga. Ảnh: Drive.
Theo thông tin của nhà phát triển, nó được trang bị một động cơ đẩy đa dụng, giúp phương tiện lướt siêu vượt âm đạt sơ tốc cần thiết trước khi động cơ chính kích hoạt. Hệ thống có thể tiếp nhận UAV dài tới 6 m và nặng tối đa 3 tấn.
Chiếc Il-76 cũng được chỉnh sửa đáng kể, trang bị một cần cẩu được lắp giữa sàn khoang chở hàng. Cánh tay của cần cẩu vươn ra ngoài khoang chở hàng và gập vuông góc để thiết bị bay có thể nằm trong luồng khí do thân máy bay tạo ra, giúp các nhà nghiên cứu thu thập dữ liệu khí động học.
Tuy nhiên, cánh tay này mới chỉ ở giai đoạn xây dựng ý tưởng, chưa rõ các chuyên gia Nga sẽ ứng dụng giải pháp nào để thu hồi UAV siêu vượt âm có tốc độ trên 6.200 km/h.
"Thiết bị bay sẽ cần giảm tốc độ từ hơn 6.000 km/h xuống mức vài trăm km/h để tiếp cận máy bay Il-76 một cách an toàn. Câu hỏi được đặt ra là liệu phương tiện siêu vượt âm Nga có thể duy trì vận tốc thấp như vậy hay không", chuyên gia quân sự Tyler Rogoway nhận xét.
Vận tải cơ Il-76 phiên bản mới nhất của Nga hồi đầu năm 2019. Ảnh: Russian Planes.
Giải pháp lắp cánh tay cơ khí lên vận tải cơ Il-76 được đánh giá là phức tạp và mạo hiểm hơn các máy bay như Tu-95, Tu-160 hay Tu-22M3.
"Thành công của dự án có thể thúc đẩy các thử nghiệm thiết bị bay siêu vượt âm của Nga trong tương lai. Ngay cả khi không thể thu hồi UAV siêu vượt âm, nó vẫn có thể được dùng để bắt UAV với tốc độ cận âm tương tự chương trình Gremlins của Mỹ", chuyên gia Rogoway nói thêm.
Lã Linh (Theo Drive) 