TITLE: 15.000 người sơ tán vì bom thời chiến - VnExpress

KEY WORDS: phát hiện bom, Đức, Hanover, sơ tán dân

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cư dân thành phố Hanover, thủ phủ bang Lower Saxony, miền bắc nước Đức, được yêu cầu rời khỏi nhà vào tối 2/9 để nhà chức trách vô hiệu hóa quả bom. Quá trình gỡ bom dự kiến diễn ra trong vài giờ và mọi người có thể trở về nhà lúc nửa đêm.
Bom sót lại từ Thế chiến II thường xuyên được phát hiện ở Đức. Theo tài liệu được công bố sau chiến tranh, máy bay của phe Đồng minh đã rải tổng cộng 3,4 triệu tấn bom vào các thành phố Đức trong thời kỳ này. Hơn 70 năm sau khi chiến tranh kết thúc, nhiều quả bom vẫn chưa được tháo gỡ, tiềm ẩn nguy hiểm với dân thường.
Cảnh sát Đức phong tỏa sở thú Hanover sau khi chính quyền phát lệnh sơ tán dân để gỡ bom. Ảnh: AFP.
Chính quyền thành phố Frankfurt hôm 7/7 phát lệnh sơ tán 16.000 người để tháo gỡ quả bom 500 kg được phát hiện gần trụ sở Ngân hàng Trung ương châu Âu. Một tháng trước đó, quả bom nặng 250 kg sót lại từ Thế chiến II phát nổ trên một cánh đồng ở miền trung nước Đức, tạo nên hố rộng 10 m, sâu 4 m, khiến giới chức địa phương ban đầu nhầm tưởng vụ nổ là do một thiên thạch lao xuống Trái đất.
Ngọc Ánh (Theo CNA) 