TITLE: Trường tiểu học bị tấn công, 8 học sinh thiệt mạng - VnExpress

KEY WORDS: tấn công vào trường tiểu học Trung Quốc, 8 học sinh tiểu học Trung Quốc thiệt mạng, người đàn ông 40 tuổi

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Sự việc xảy ra vào đúng ngày đầu tiên của năm học mới. Nghi phạm đã bị cảnh sát bắt nhưng chưa rõ động cơ. Ngoài 8 học sinh trong độ tuổi từ 6 đến 13 thiệt mạng, 2 học sinh bị thương. 
Vị trí tỉnh Hồ Bắc (Hubei) trên bản đồ Trung Quốc. Đồ họa: Beijing Buzz.
"Chính quyền địa phương đang tổ chức công tác cứu hộ và khắc phục hậu quả", tuyên bố của chính quyền huyện Ân Thi cho hay. Họ cũng đang tư vấn tâm lý cho các học sinh chứng kiến vụ tấn công.
Cảnh sát Ân Thi đăng tải thông báo về sự việc trên mạng xã hội Trung Quốc, nhưng sau đó đã xóa. Hashtag "vụ án hình sự học đường ở Hồ Bắc" có tới 120 triệu lượt xem trên mạng xã hội Trung Quốc sáng nay.
Mai Lâm (Theo CNN) 