TITLE: Cháy tàu du lịch chở hàng chục người - VnExpress

KEY WORDS: Cháy tàu du lịch chở hàng chục người tại Mỹ, cháy tàu, tàu du lịch bốc cháy, tàu chở hàng chục người tại Mỹ, tàu chở thợ lặn

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tuần duyên Mỹ triển khai tàu tuần tra, nhiều xuồng cao tốc và trực thăng để chiến đấu với đám cháy trên tàu Conception. Tuy nhiên, ngọn lửa dữ dội và sương mù dày đặc khiến lực lượng cứu hộ không thể vào khoang tàu tìm kiếm những người mắc kẹt trước khi nó bị chìm.
5 thành viên thủy thủ đoàn phát hiện đám cháy và nhảy xuống biển lúc 3h15 ngày 2/9 (17h15 giờ Hà Nội), trong khi 34 hành khách dường như vẫn ngủ bên dưới khoang tàu. Họ được một tàu du lịch gần đó cứu, hai người chèo xuồng trở lại tàu Conception để tìm những thợ lặn nhưng không có kết quả.
Tuần duyên Mỹ đã tìm thấy 8 thi thể, 26 người vẫn đang mất tích. Chiến dịch cứu hộ vẫn đang diễn ra, nhưng chủ yếu tập trung tìm kiếm người sống sót dạt vào bãi biển.
Tuần duyên Mỹ phun nước dập lửa trên tàu Conception sáng 2/9. Ảnh: Reuters.
Sự cố xảy ra khi tàu Conception đang chở một đoàn thợ lặn tới các khu vực lặn biển ngoài khơi thành phố Santa Barbara, bang California.
"Tôi không có thông tin về người sống sót", hạ sĩ Aaron Bemis, sĩ quan tuần duyên tham gia cứu hộ, cho hay và nói rằng còn quá sớm để xác nhận con số thương vong. Xác tàu Conception đang chìm ở độ sâu gần 20 m, chỉ còn phần mũi trồi lên mặt nước.
Tàu Conception dài 23 m được hạ thủy năm 1981 và đáp ứng mọi tiêu chuẩn an toàn trong lần kiểm tra gần đây nhất. Chủ sở hữu tàu đang hợp tác với các nhà điều tra để xác định nguyên nhân đám cháy.
Vũ Anh (Theo AFP) 