TITLE: Nguy cơ từ tên lửa tầm ngắn Triều Tiên - VnExpress

KEY WORDS: Triều Tiên thử tên lửa tầm ngắn, nguy hiểm, hiểm họa, Donald Trump, Kim Jong-u

TOPIC: vnexpress, thế giới, tư liệu

CONTENT: 
Khi Triều Tiên phóng ít nhất 18 tên lửa, pháo phản lực cỡ lớn trong hai tháng qua, Tổng thống Mỹ Donald Trump vẫn liên tục phủ nhận nguy cơ chúng có thể tạo ra vì cho rằng đó chỉ là các vụ thử vũ khí "rất tiêu chuẩn". Dù thừa nhận việc Triều Tiên phóng tên lửa "có thể vi phạm lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc", ông chủ Nhà Trắng cho rằng các mối quan ngại đều đang bị thổi phồng. Theo Trump, lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un chỉ đơn giản "thích thử tên lửa".
Nhưng các quan chức tình báo Mỹ và chuyên gia nước ngoài lại đưa ra nhận định hoàn toàn khác: Các vụ phóng tên lửa mà Tổng thống Trump nói không nguy hiểm trên thực tế đã cho phép Triều Tiên thử những tên lửa có tầm bắn xa hơn và khả năng cơ động cao, đủ sức đe dọa hệ thống phòng thủ Mỹ thiết lập tại khu vực.
Một vụ thử tên lửa tầm ngắn của Triều Tiên diễn ra hồi tháng 8. Ảnh: KCNA.
Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Takeshi Iwaya tuần trước nói với các phóng viên tại Tokyo rằng quỹ đạo bất thường của các tên lửa Triều Tiên trong những vụ thử gần đây là bằng chứng về một chương trình được Bình Nhưỡng thiết kế để xuyên thủng lá chắn phòng thủ sử dụng công nghệ Mỹ cả trên biển và trên đất liền của Nhật.
Theo giới chuyên gia, cách lãnh đạo Triều Tiên "tâng bốc" Tổng thống Mỹ bằng những lá thư ca ngợi hay các cuộc gặp kịch tính song chỉ đưa ra cam kết mơ hồ về giải trừ vũ khí hạt nhân là một phần trong chiến lược của Kim Jong-un nhằm có thêm thời gian nâng cấp kho vũ khí, bất chấp các lệnh trừng phạt áp đặt lên Triều Tiên.
Sự phát triển nhanh chóng của tên lửa tầm ngắn Triều Tiên không chỉ đặt Nhật Bản và Hàn Quốc vào nguy hiểm mà còn đe dọa ít nhất 8 căn cứ Mỹ với 30.000 binh sĩ đồn trú tại hai nước này, giới phân tích đánh giá. Các tên lửa Triều Tiên có thể mang theo đầu đạn truyền thống hoặc đầu đạn hạt nhân.
"Kim Jong-un đang khai thác một cách khéo léo những sơ hở trong các thỏa thuận với Tổng thống Trump", Vipin Narang, giáo sư khoa học chính trị tại Học viện Công nghệ Massachusetts, người nghiên cứu những tiến bộ của vũ khí Triều Tiên, nhận định. "Chúng đều là những tên lửa có khả năng khai hỏa từ bệ phóng di động, di chuyển nhanh, bay thấp và tính cơ động cao. Chúng không khác gì ác mộng đối với các hệ thống phòng thủ tên lửa. Và chỉ là vấn đề thời gian trước khi những công nghệ đó được chuyển sang tên lửa tầm xa".
Tổng thống Trump cho biết lãnh đạo Triều Tiên đã cam kết tại cuộc gặp thượng đỉnh ở Singapore 14 tháng trước rằng Bình Nhưỡng sẽ ngừng thử hạt nhân và tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) trong thời gian đàm phán diễn ra. Thực tế, Kim Jong-un đã giữ lời dù không có thành tựu mang tính đột phá nào kể từ sau hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều lần hai ở Hà Nội.
Nhưng truyền thông Triều Tiên tuần trước tuyên bố rõ ràng rằng họ không cần đặt ra bất kỳ giới hạn nào đối với nỗ lực phát triển những công nghệ tên lửa khác. Bằng việc đẩy mạnh các cuộc thử nghiệm tên lửa tầm ngắn, Kim Jong-un dường như nhắm đến mục tiêu khoét sâu chia rẽ giữa Mỹ và các đồng minh ở châu Á.
Lần gần nhất Tổng thống Mỹ gặp Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, ông tiếp tục phủ nhận mối đe dọa từ những vụ thử tên lửa của Triều Tiên. Thủ tướng Abe, người thường ủng hộ nhiệt tình Tổng thống Trump, đã lập tức phản bác, nói trước phóng viên rằng việc Triều Tiên thử tên lửa đã vi phạm các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.
Dù vậy, Trump cho thấy ông chưa sẵn sàng đưa ra bất kỳ tuyên bố hay hành động nào được cho là có khả năng gây ảnh hưởng tới mối quan hệ "nồng ấm" giữa ông và lãnh đạo Kim Jong-un, điều được Tổng thống Mỹ tin là đóng vai trò quan trọng trong việc chấm dứt căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên.
Về phần mình, lãnh đạo Triều Tiên không che giấu niềm tự hào về những tiến bộ mới trong công nghệ tên lửa. Những bức ảnh do truyền thông Triều Tiên công bố cho thấy ông Kim thị sát nhiều vụ thử và ăn mừng với các nhà khoa học, quan chức tên lửa hàng đầu sau mỗi lần phóng thành công.
Theo ước tính của Cơ quan Tình báo Quốc phòng Mỹ, Triều Tiên đã sản xuất đủ lượng nguyên liệu cho hơn 10 đầu đạn hạt nhân kể từ sau cuộc gặp thượng đỉnh Trump - Kim ở Singapore hồi năm 2018. Một số cơ quan tình báo khác đưa ra số liệu khiêm tốn hơn, nhưng tất cả đều có nhận định chung rằng Triều Tiên đang mở rộng kho vũ khí hạt nhân.
Bức ảnh do KCNA công bố ngày 25/8 cho thấy lãnh đạo Kim Jong-un đang theo dõi một vụ phóng tên lửa. Ảnh: KCNA
Theo giới quan sát, Triều Tiên đã thử nghiệm ít nhất ba loại tên lửa mới trong hai tháng qua. Các vụ thử cho thấy Triều Tiên có thể phóng liên tục những tên lửa sử dụng nhiên liệu rắn, vốn dễ che giấu trong các khu vực núi cao và có thể nhanh chóng triển khai trên những bệ phóng di động và khai hỏa trước cả khi Mỹ kịp phản ứng. Một số tên lửa có thể bay thấp với quỹ đạo khó đoán, đủ sức xuyên thủng lá chắn phòng thủ Mỹ triển khai tại khu vực.
Trong khi liên tiếp thử tên lửa, Kim Jong-un tiếp tục đưa ra những lời khen ngợi dành cho Tổng thống Trump. Tháng trước, ông chủ Nhà Trắng cho biết đã nhận được một "lá thư thực sự tuyệt vời" khác từ lãnh đạo Triều Tiên, tin tưởng rằng Bình Nhưỡng đang thực sự hướng tới mục tiêu phi hạt nhân hóa.
"Kim hiểu rõ ông ấy đang làm gì", giáo sư Narang bình luận. "Ông ấy có lẽ nghĩ rằng Trump sẽ chấp nhận để yên chừng nào Triều Tiên không thử ICBM và vũ khí hạt nhân".
Các chuyên gia phân tích cho rằng trong khi Trump bác bỏ nguy cơ từ những vụ phóng tên lửa tầm ngắn của Triều Tiên, Kim Jong-un rõ ràng đang hướng đến một mục tiêu chiến lược.
"Sẽ là sai lầm nếu coi việc Triều Tiên thử tên lửa chỉ là cách để gửi thông điệp chính trị", Daniel Sneider, giảng viên Đại học Stanford, người đã dành nhiều năm ở châu Á để nghiên cứu tương tác giữa các hệ thống phòng thủ Mỹ và khu vực, nhận xét. "Trong mọi trường hợp, Triều Tiên đều có mục tiêu quân sự rất rõ ràng và cụ thể".
Vũ Hoàng (Theo New York Times) 