TITLE: Nhật lập đội cảnh sát tuần tra đảo tranh chấp - VnExpress

KEY WORDS: quần đảo Senkaku/Điếu Ngư, Nhật bản lập đơn vị cảnh sát tuần tra quanh đảo tranh chấp, biển Hoa Đông

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Đơn vị cảnh sát đặc biệt sẽ gồm 159 người, được trang bị súng tiểu liên và máy bay trực thăng, chịu trách nhiệm tuần tra tại nhóm đảo mà Nhật Bản gọi là Senkaku và Trung Quốc gọi là Điếu Ngư trên biển Hoa Đông.
Đơn vị này có nhiệm vụ chống "những nhóm có vũ trang đổ bộ bất hợp pháp vào các đảo tiền tiêu", theo Cục Cảnh sát Quốc gia Nhật Bản. Truyền thông nước này cho biết đơn vị cảnh sát đặc biệt có thể được triển khai tới gần nhóm đảo vào đầu năm sau.
Đây là lần đầu tiên cảnh sát Nhật Bản tăng cường tuần tra quanh nhóm đảo tranh chấp với Trung Quốc tại biển Hoa Đông. Lực lượng cảnh sát biển Nhật Bản từng điều máy bay tuần tra tại khu vực sau khi phát hiện một tàu ngầm hạt nhân Trung Quốc tiếp cận Senkaku/Điếu Ngư hồi đầu năm 2018.
Nhóm đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư tại biển Hoa Đông. Ảnh: Reuters.
Senkaku/Điếu Ngư, nhóm đảo nhỏ không người ở tại biển Hoa Đông, từ lâu là tâm điểm tranh chấp lãnh thổ giữa Nhật Bản và Trung Quốc. Nhật Bản nhiều lần phản đối việc Trung Quốc điều tàu tới vùng biển xung quanh nhóm đảo. Quan hệ hai nước xấu đi vào năm 2012, sau khi Nhật Bản quốc hữu hóa một số đảo thuộc nhóm đảo này.
Hồi tháng 5, 4 tàu hải cảnh Trung Quốc đi vào khu vực gần đảo Kubajima thuộc nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư, theo Cảnh sát biển Nhật Bản. Trước đó một tháng, Trung Quốc hai lần điều oanh tạc cơ chiến lược H-6K bay qua khu vực giữa đảo Okinawa và Miyako của Nhật khiến Tokyo phải triển khai tiêm kích để giám sát.
Vị trí nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông. Đồ họa: Reuters.
Nguyễn Tiến (Theo AFP) 