TITLE: Mỹ không kích phiến quân Syria - VnExpress

KEY WORDS: tình hình Syria, Mỹ không kích Syria, phiến quân al-Qaeda

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria cho biết tên lửa đánh trúng trại huấn luyện gần thành phố Idlib, nơi diễn ra cuộc họp của lãnh đạo nhóm phiến quân Hồi giáo Hurras al-Deen, Ansar al-Tawhid và một số tổ chức liên minh hôm 31/8 khiến 40 người chết nhưng không rõ do ai phóng.
Lầu Năm Góc sau đó cho biết họ đã thực hiện vụ không kích. Những kẻ này đứng sau các cuộc tấn công "đe dọa công dân Mỹ, đối tác của chúng tôi và thường dân vô tội", Earl Brown, phát ngôn viên Bộ Tư lệnh Trung ương Mỹ nói về mục tiêu không kích. Ông không cho biết loại vũ khí Mỹ sử dụng.
Xe máy cháy sau một cuộc không kích ở Idlib, Syria hồi tháng 7. Ảnh: Reuters.
Hurras al-Deen và Ansar al-Tawhid là các nhóm vũ trang hoạt động tại Idlib có liên hệ với tổ chức khủng bố al-Qaeda, từng tham chiến cùng phiến quân Hayat Tahrir al-Sham. 
Idlib được coi là "chảo lửa" ở tây bắc Syria do hàng loạt nhóm phiến quân rút về đây sau khi bị quân đội chính phủ đánh bại. Nga và Thổ Nhĩ Kỳ đạt thỏa thuận thành lập vùng đệm phi quân sự tại Idlib hồi tháng 9/2018, nhưng phiến quân Hayat Tahrir Al-Sham không tuân thủ thỏa thuận rút khỏi khu vực giao tranh. Quân đội Syria bắt đầu mở chiến dịch tấn công Idlib với sự hỗ trợ của không quân Nga từ tháng 4 nhằm giành lại lãnh thổ từ tay phiến quân.
Bộ Quốc phòng Nga hôm nay cho biết Mỹ không báo trước cho Nga hay Thổ Nhĩ Kỳ về đòn tấn công. Họ chỉ trích động thái của Mỹ có thể khiến căng thẳng leo thang.
Vị trí Idlib, tây bắc Syria. Đồ họa: BBC.
Phương Vũ (Theo AFP) 