TITLE: Triều Tiên phủ nhận tấn công mạng ngân hàng - VnExpress

KEY WORDS: Triều Tiên, tấn công mạng, chương trình tên lửa, ngân hàng, Kim Jong-un

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên KCNA hôm nay chỉ trích "Liên Hợp Quốc và các thế lực thù địch khác đang lan truyền tin giả" về nước này, dẫn lại một tuyên bố của phát ngôn viên Ủy ban Điều phối Quốc gia về Chống rửa tiền và Tài trợ khủng bố.
Một báo cáo của Liên Hợp Quốc hồi tháng trước cho biết Triều Tiên đang tiến hành các cuộc tấn công mạng "ngày càng tinh vi" để ăn cắp tiền từ những ngân hàng và sàn giao dịch tiền điện tử trên toàn thế giới, thu về hai tỷ USD và dùng chúng cho chương trình phát triển vũ khí.
Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Ảnh: Reuters.
"Những lời bịa đặt từ các thế lực thù địch không khác gì một nỗ lực bẩn thỉu nhằm phá hoại hình ảnh của Triều Tiên và viện cớ cho những lệnh trừng phạt và chiến dịch gây sức ép nhằm vào Triều Tiên", tuyên bố nêu.
Mỹ đến nay chưa đạt được tiến bộ đáng kể trong việc thực hiện mục tiêu buộc Triều Tiên từ bỏ chương trình phát triển hạt nhân và tên lửa dù Tổng thống Mỹ và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã gặp mặt ba lần.
Thứ trưởng Ngoại giao Triều Tiên hôm qua cho hay hy vọng đối thoại giữa Bình Nhưỡng và Washington đang mờ dần, đồng thời chỉ trích những bình luận gần đây của Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo nói Triều Tiên "có hành vi lừa đảo".
Bình Nhưỡng những năm qua bị cáo buộc thực hiện hàng loạt cuộc tấn công mạng, chủ yếu nhắm vào các mạng lưới tài chính ở Mỹ, Hàn Quốc cùng nhiều nước khác. Giới chuyên gia cho rằng những hoạt động như vậy giúp tạo ra nguồn tiền lớn cho chính phủ Triều Tiên.
Mấu chốt các cáo buộc đối với Triều Tiên nằm ở mối liên hệ giữa Bình Nhưỡng và một nhóm tin tặc mang tên Lazarus, bị nghi tấn công mạng ngân hàng Bangladesh, lấy đi 81 triệu USD, năm 2016 và hack vào hệ thống của hãng phim Sony năm 2014.
Vũ Hoàng (Theo Reuters) 