TITLE: Trump cảnh báo Trung Quốc về thỏa thuận thương mại - VnExpress

KEY WORDS: chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, Trump cảnh báo Trung Quốc, thỏa thuận thương mại Mỹ - Trung, đàm phán thương mại, Trump nói thỏa thuận thương mại Mỹ - Trung sẽ khó khăn hơn nếu ông tái đắc cử

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Chúng tôi đang làm rất tốt trong các cuộc đàm phán với Trung Quốc", Tổng thống Trump viết trên Twitter hôm nay, tuyên bố nền kinh tế Trung Quốc đang suy yếu và không thể chờ đợi giải pháp quá lâu.
"Tôi chắc chắn Trung Quốc muốn thỏa thuận với một chính quyền mới, tuy nhiên, 16 tháng nữa là một khoảng thời gian dài với những việc làm và công ty đang tổn thương trong nỗ lực vô vọng", ông nói thêm, đề cập đến khoảng thời gian tại nhiệm còn lại của ông ở Nhà Trắng.
Trump cho biết nếu ông tái đắc cử, ngoài việc thỏa thuận thương mại "sẽ khó khăn hơn rất nhiều", chuỗi cung ứng của Trung Quốc cũng "sẽ sụp đổ", cuốn theo các doanh nghiệp, việc làm và lợi nhuận của nước này.
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: AP.
Chiến tranh thương mại Mỹ - Trung trở nên căng thẳng với những đòn thuế "ăn miếng trả miếng" từ hai bên. Bắc Kinh hôm 23/8 áp thuế 5-10% với 75 tỷ USD hàng Mỹ để đáp trả việc Washington áp thuế 10% với 300 tỷ USD hàng hoá của Trung Quốc. Trump sau đó áp thuế 30% với 250 tỷ USD và 15% với 300 tỷ USD hàng Trung Quốc.
Tuy nhiên, giới chuyên gia nhận định những phát ngôn mềm mỏng hơn gần đây từ cả hai bên là dấu hiệu hạ nhiệt của xung đột. Bắc Kinh cho biết hai bên đang thảo luận để chuẩn bị cho cuộc họp song phương cấp cao ở Washington vào tháng này.
Truyền thông Trung Quốc hôm nay đưa tin các thượng nghị sĩ Mỹ Steve Daines và David Perdue đã gặp phó thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc, nhà đàm phán thương mại hàng đầu nước này, tại Bắc Kinh. Giới chức hai nước đang gặp trở ngại trong việc sắp xếp thời gian thảo luận sau khi Mỹ từ chối đề nghị hoãn áp thuế mới của Trung Quốc, theo Bloomberg.
Ánh Ngọc (Theo AFP) 