TITLE: Nữ sinh nhập cư gốc Việt đỗ trường hàng đầu Đài Loan - VnExpress

KEY WORDS: Nữ sinh gốc Việt ở Đài Loan, người Việt ở Đài Loan, người Việt nhập cư, nữ sinh gốc Việt

TOPIC: vnexpress, thế giới, người việt 5 châu

CONTENT: 
Dù sống cùng mẹ, một phụ nữ nhập cư họ Nguyễn, trong căn lều dột nát chỉ vỏn vẹn 3,5 m2 ở huyện Gia Nghĩa, tây nam đảo Đài Loan (Trung Quốc) và thường phải ngồi học dưới gốc cây vì không có bàn, Huang vẫn học hành rất chăm chỉ và gần đây thi đỗ vào Chia-Yi, trường trung học nữ sinh hàng đầu ở Đài Loan.
Huang cho hay ước mơ lớn nhất của cô bé trong năm học mới là có một chiếc bàn học riêng, khi trả lời phỏng vấn báo chí hôm 1/9.
Bà Nguyễn (trái), mẹ của Huang, nói chuyện với các quan chức huyện Gia Nghĩa tại căn lều tạm bợ hôm 1/9. Ảnh: CNA.
Mẹ của Huang kết hôn với bố em, một người đàn ông Đài Loan, hơn 10 năm trước, và có hai con. Tuy nhiên, bố Huang qua đời cách đây nhiều năm, để lại bà Nguyễn một mình nuôi con trai và con gái. Để có tiền sinh sống, người phụ nữ Việt làm các công việc lặt vặt tại một vườn cây và chỉ kiếm được hơn 10.000 Đài tệ (khoảng 300 USD) một tháng.
Sau khi biết hoàn cảnh của gia đình Huang, nhiều nhà hảo tâm đã quyên tặng cho mẹ con cô bé một ngôi nhà container dài 6 mét, gồm 2 phòng, tạo điều kiện cho hai đứa trẻ có không gian riêng. Được sự đồng ý của chủ đất, ngôi nhà mới sẽ được dựng lên ngay cạnh căn lều tạm bợ hiện nay của họ. 
Tối cùng ngày, lãnh đạo cơ quan giáo dục Đài Loan Pan Wen-chung đã chia sẻ câu chuyện về Huang trên Facebook và bày tỏ xúc động trước nỗ lực vươn lên của cô bé. 
"Tất cả những trẻ em nỗ lực vượt lên nghịch cảnh đều là niềm tự hào của chúng tôi", ông Pan viết. Ông ca ngợi thành tích học tập của cô bé và cho hay Huang hy vọng sau này trở thành một luật sư để "có thể mua một căn nhà lớn cho mẹ và để mẹ không còn phải làm việc vất vả".
Nữ sinh Huang (thứ ba từ trái sang) được giới chức tặng bàn học hôm 1/9. Ảnh: CNA 
Ông Pan cũng nhanh chóng yêu cầu cấp dưới mua một chiếc bàn học mới đến tặng Huang ngay trong ngày hôm đó, đồng thời ghi nhận hoàn cảnh, nguyện vọng của cô bé và hỗ trợ em những thứ cần thiết. 
Theo quan chức này, trường nữ sinh Chia-Yi cũng sẽ cấp học bổng và miễn phí tiền ăn cho Huang. Ông Pan cảm ơn tất cả sự quan tâm, hỗ trợ của mọi người dành cho Huang và tin rằng tình yêu thương từ xã hội Đài Loan chắc chắn sẽ giúp cô bé can đảm tiến về phía trước.
"Tinh thần kiên trì của cháu trong hoàn cảnh khó khăn đã thực sự lay động và truyền cảm hứng cho chúng tôi. Tôi hy vọng chiếc bàn và những lời động viên của xã hội có thể đồng hành với cháu và giúp cháu từng bước một thực hiện những ước mơ của mình", ông viết. 
Anh Ngọc (Theo Taiwan News) 