TITLE: Bãi biển Pakistan ngập rác thải y tế - VnExpress

KEY WORDS: bãi biển Pakistan, rác thải, rác thải y tế, bơm tiêm, xử lý rác thải, ô nhiễm môi trường

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Bơm tiêm trên bãi biển Clifton hôm 3/9. Ảnh: Gulf News.
Cảnh sát quận Sindh ở thành phố Karachi, miền nam Pakistan ngày 3/9 quyết định phong tỏa bãi biển Clifton và tuyên bố tình trạng khẩn cấp khi người dân phát hiện hàng tấn chất thải y tế trôi dạt lên bờ.
Động thái được thực thi sau khi Shaniera Akram, vợ của huyền thoại bóng chày Wasim Akram, đăng ảnh bơm tiêm, chai đựng máu cùng nhiều loại rác thải y tế và túi nilon trên bãi biển dài 4 km. "Tôi đi bộ dọc bãi biển mỗi ngày suốt 4 năm qua nhưng chưa từng sợ hãi như thế", Shaniera viết trên Twitter.
"Nó giống như cả một bệnh viện bị đánh dạt vào bờ biển. Đây là lần đầu tiên tôi thấy có hiện tượng này ở đây", bà nói, cảnh báo người dân không nên tới bãi biển để dọn dẹp bởi đây là những chất thải sinh học nguy hiểm cần chuyên gia xử lý.
Sự việc làm dấy lên lo ngại về việc chính quyền Karachi thờ ơ với việc xử lý chất thải không đúng quy trình. Afia Salam, nhà báo môi trường ở Karachi, kêu gọi điều tra. "Đây không phải rác thải thông thường", Salam nói.
Chuyên gia về khí hậu và nước Imran Khalid cho rằng sự coi thường các quy định về môi trường khiến người ta thoải mái xả những loại rác nguy hiểm và không được xử lý đúng cách xuống đại dương, làm bãi biển ô nhiễm nặng.
Karachi, thành phố đông dân nhất Pakistan với hơn 14 triệu người sinh sống, từ lâu đã vật lộn với rác thải đô thị. Khoảng 35% trong số 13.000 tấn rác người dân thành phố thải ra mỗi ngày bị vứt xuống kênh mương. Những bãi rác quanh thành phố chất đống, cao vài tầng, nước rỉ rác chảy qua cống xuống biển Arab, trong đó có khu vực Clifton.
Nhà chức trách Karachi chưa xác minh được nguồn gốc số rác thải y tế trên bãi biển Clifton, nhưng một số người nhận định chúng bị cuốn từ một bãi rác nào đó trong thành phố xuống biển sau những cơn mưa lớn trút xuống Karachi vài tuần qua.
Hồng Hạnh (Theo BBC/Gulf News) 