TITLE: Bánh trung thu Hong Kong bị tẩy chay - VnExpress

KEY WORDS: Bánh trung thu Hong Kong bị tẩy chay, Taipan Bread &amp; Cakes, biểu tình Hong Kong, đại lục, Garic Kwok

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Taipan Bread & Cakes, thương hiệu Hong Kong nổi tiếng với những chiếc bánh trung thu trắng như tuyết, hôm 2/9 biến mất trên các sàn thương mại điện tử lớn nhất đại lục Tmall và JD sau khi People’s Daily đăng bài viết chỉ trích Garic Kwok, giám đốc của hãng, ủng hộ các cuộc biểu tình phản đối chính quyền. 
Bánh trung thu của Taipan Bread & Cakes. Ảnh: Facebook Taipan Bread & Cakes
Vào sáng qua, việc tìm kiếm Taipan trên các trang mua bán trực tuyến này đều không cho ra kết quả nào. Một nhân viên của công ty Công nghệ và Phát triển Thương mại Yingming Kailai, chuyên nhập khẩu bánh trung thu cho các siêu thị ở đại lục và Tmall, cho biết sản phẩm này không còn được bày bán tại các cửa hàng ở Bắc Kinh và những thành phố lớn khác như Thượng Hải, Quảng Châu và Thâm Quyến.
Động thái trên diễn ra khi Tết Trung thu sắp đến và đây là thời gian cao điểm của mặt hàng bánh trung thu. Liu Shuting, người phụ trách hoạt động kinh doanh của Taipan ở Bắc Kinh, xác nhận các sản phẩm đã bị gỡ bỏ và công ty đang bị thất thu một lượng tiền lớn.
"Tôi không thể kiểm soát được những gì ông Kwok nói. Tôi nghĩ sản phẩm này rất ngon nhưng chúng tôi sẽ phải chịu lỗ nặng vì những gì ông ấy nói", Liu cho hay.
Theo bài viết trên People’s Daily hôm 26/8, ông Kwok, con trai của người sáng lập Taipan, đã bày tỏ trên Facebook sự ủng hộ đối với "những người mặc áo đen" và chia sẻ những bức ảnh "chế giễu chính quyền và cảnh sát, gây phẫn nộ cho công chúng".
Trong một bài viết trên Facebook cuối tuần trước, ông Kwok đăng bức ảnh chụp một cuộc biểu tình từ trên cao và mô tả rằng "người Hong Kong đang tạo thành một chuỗi ủng hộ dân chủ khắp thành phố". Một bức ảnh khác chỉ trích những người ủng hộ cảnh sát Hong Kong là "thiếu sự đồng cảm, kém cỏi, ích kỷ, ngạo mạn".
Sau khi bài viết của People’s Daily được chia sẻ rộng rãi trên các kênh truyền thông khác ở đại lục, ông Kwok đã xin lỗi và xóa các hình ảnh trên Facebook nhưng vẫn không xoa dịu được làn sóng chỉ trích.
"Những gì tôi nói và chia sẻ trên Facebook mang tính cá nhân và không liên quan gì tới Taipan Bread & Cakes. Vì vậy, tôi xin lỗi nếu chúng gây hiểu nhầm hay xúc phạm ai", ông Kwok viết trên Facebook hôm 30/8.
Tài khoản weibo của Taipan cũng chia sẻ lại lời xin lỗi này kèm thông cáo từ hãng, khẳng định phát ngôn của ông chủ không phản ánh quan điểm của công ty. Tuy nhiên, người dùng mạng ở đại lục cho rằng chúng không chân thành và nhất quyết tẩy chay thương hiệu bánh này.
"Chúng tôi không chấp nhận những lời xin lỗi từ bất kỳ ai hay tổ chức nào phạm sai lầm trong những vấn đề nguyên tắc quan trọng. Tôi cảnh báo các anh, nếu các anh không đồng tình rằng mình là người Trung Quốc thì hãy ra khỏi Trung Quốc cùng các sản phẩm và tiền của các anh", một người bình luận trên weibo.
Trước Taipan, nhiều người nổi tiếng và nhãn hàng, từ trà sữa đến thời trang cao cấp, đã bị chỉ trích và tẩy chay ở đại lục do bày tỏ quan điểm về vấn đề Hong Kong. Các cuộc biểu tình chống chính quyền ở Hong Kong đã kéo dài sang tuần thứ 13, khiến trung tâm tài chính châu Á rơi vào khủng hoảng nghiêm trọng.
Anh Ngọc (Theo SCMP) 