TITLE: Học sinh, sinh viên Hong Kong bãi khóa - VnExpress

KEY WORDS: hàng trăm học sinh sinh viên Hong Kong bãi khóa, biểu tình ở Hong Kong, biểu tình Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Các nhà tổ chức ước tính ít nhất 9.000 học sinh, sinh viên sáng nay tham gia cuộc bãi khóa dự kiến kéo dài đến ngày mai và có thể được tổ chức một lần mỗi tuần.
Vụ bãi khóa diễn ra vào ngày đầu tiên học sinh, sinh viên Hong Kong trở lại trường sau kỳ nghỉ hè. Trước đó, nhiều người cho rằng việc năm học mới bắt đầu sẽ chấm dứt gần ba tháng biểu tình ở Hong Kong, với thành phần tham gia chủ yếu là học sinh, sinh viên.
Các học sinh trung học sáng nay tập hợp trước cổng trường, mặc đồng phục, đội mũ bảo hộ, đeo khẩu trang, giơ các biểu ngữ thể hiện sự ủng hộ với các cuộc biểu tình phản đối dự luật dẫn độ. Một số sinh viên tụ tập bên ngoài Đại học Hong Kong Trung Quốc và giơ biểu ngữ "Sinh viên đoàn kết bãi khóa vì thành phố". Tổng thư ký Hành chính Hong Kong Matthew Cheung nói rằng trường học không phải nơi biểu tình.
Học sinh, sinh viên Hong Kong bãi khóa ngày 2/9. Ảnh: Reuters.
Cuộc bãi khóa của học sinh, sinh viên Hong Kong diễn ra sau khi đặc khu chứng kiến các cuộc biểu tình bạo lực trong hai ngày cuối tuần. Người biểu tình hôm thứ bảy đụng độ với cảnh sát ở trung tâm thành phố, ném bom xăng về phía lực lượng chức năng, buộc họ phải đáp trả bằng hơi cay và vòi rồng. Cảnh sát chống bạo động cũng dùng dùi cui, bình xịt hơi cay trấn áp người biểu tình trên tàu điện ngầm.
Đến chủ nhật, người biểu tình tìm cách dựng chướng ngại vật để phong tỏa sân bay Hong Kong, khiến nhiều chuyến bay bị hủy. Hàng trăm người sau đó dồn về ga tàu điện Tung Chung, phía tây bắc đảo Lantau để thực hiện các "hành vi phá hoại diện rộng" trong nhà ga.
Người biểu tình kêu gọi tổng đình công hôm nay, song không được đông đảo người dân Hong Kong hưởng ứng do phần lớn mọi người đã quay trở lại cuộc sống thường ngày.
Biểu tình tại Hong Kong bắt đầu từ ngày 9/6 để phản đối dự luật dẫn độ, trong đó cho phép Hong Kong đưa nghi phạm tới những khu vực mà đặc khu chưa có hiệp ước dẫn độ, bao gồm Trung Quốc đại lục. Các cuộc biểu tình gây ra tình trạng bất ổn và khiến kinh tế Hong Kong đối mặt với đợt suy thoái đầu tiên trong một thập kỷ trở lại.
Bắc Kinh, với mong muốn dập tắt bất ổn trước lễ kỷ niệm 70 năm ngày quốc khánh 1/10, nhiều lần cảnh báo sẽ áp dụng các biện pháp khác nhau và "không khoanh tay đứng nhìn" nếu chính quyền đặc khu Hong Kong không thể kiểm soát tình hình.
Nguyễn Tiến (Theo Reuters) 