TITLE: Giáo hoàng bị mắc kẹt trong thang máy - VnExpress

KEY WORDS: Giáo hoàng Francis, mắc kẹt trong thang máy, Vatican, Tòa Thánh, lính cứu hỏa

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Giáo hoàng Francis ngày 1/9 xin lỗi các tín đồ tại Quảng trường St. Peter ở Vatican vì đến muộn buổi nói chuyện hàng tuần truyền thống của mình. "Tôi phải xin các bạn thứ lỗi", Giáo hoàng nói và cho biết ông bị mắc kẹt trong thang máy, dường như do sự cố điện. Giáo hoàng sau đó đề nghị những người có mặt tại buổi nói chuyện vỗ tay tán dương các lính cứu hỏa đã giải cứu ông.
Giáo hoàng hôm nay đồng thời kêu gọi chính phủ các nước trên thế giới thực hiện những "biện pháp quyết liệt" nhằm chống lại hiện tượng nóng lên toàn cầu và giảm việc sử dụng nhiên liệu hóa thạch.
Giáo hoàng Francis. Ảnh: Reuters.
"Các chính phủ phải có trách nhiệm thể hiện ý chí chính trị nhằm thực hiện những biện pháp quyết liệt để đạt được mức khí phát thải nhà kính bằng 0 nhanh nhất có thể và hạn chế mức tăng nhiệt độ trung bình toàn cầu xuống 1,5 độ C so với mức tiền công nghiệp, phù hợp với các mục tiêu của Thỏa thuận Paris", Giáo hoàng viết trong thông điệp nhân Ngày Cầu nguyện Thế giới về Chăm sóc Sáng tạo, trước thềm Hội nghị Thượng đỉnh Hành động vì Khí hậu của Liên Hợp Quốc.
Giáo hoàng Francis từng nhiều lần đưa ra những lời kêu gọi bảo vệ môi trường, xung đột với quan điểm của một số lãnh đạo thế giới, chẳng hạn như Tổng thống Mỹ Donald Trump, người đã rút Mỹ khỏi Thỏa thuận Paris về Biến đổi khí hậu.
Vũ Hoàng (Theo Reuters) 