TITLE: Anh có thể đưa máy bay không người lái đến Vùng Vịnh - VnExpress

KEY WORDS: Anh có thể điều UAV đến Vùng Vịnh, MQ-9 Reaper

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Không quân Hoàng gia Anh hiện triển khai nhiều máy bay không người lái (UAV) Reaper ở Kuwait, Iraq và Syria. Số UAV này có thể dễ dàng được giao nhiệm vụ mới nếu London quyết định tăng cường lực lượng cho hoạt động bảo vệ tàu hàng qua eo biển Hormuz gần Iran, theo truyền thông Anh.
Hải quân Anh đang bố trí ba chiến hạm thường xuyên tuần tra tại Vùng Vịnh nhằm bảo vệ an toàn cho tuyến thương mại thiết yếu tại vùng biển này. Nếu được tăng cường UAV Reaper, các chiến hạm này có thể tăng đáng kể năng lực trinh sát, kiểm soát trên biển.
Ngoại trưởng Iran Javad Zarif ngày 2/9 tuyên bố kế hoạch của Anh nếu được thực hiện sẽ không giúp cho khu vực trở nên an toàn hơn mà thậm chí sẽ khiến bất ổn gia tăng.
Một chiếc MQ-9 Reaper của Anh. Ảnh: Military.
Anh khiến Iran tức giận khi bắt tàu dầu Grace 1 của Tehran hôm 4/7 vì nghi ngờ tàu này chở dầu tới Syria, vi phạm lệnh trừng phạt từ Liên minh châu Âu (EU). Để đáp trả, Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) đã bắt tàu Stena Impero mang cờ Anh cùng 23 thành viên thủy thủ đoàn trong lúc nó đi qua eo biển Hormuz ngày 20/7. Chính phủ Anh đã nâng mức cảnh báo đối với tàu thuyền đi qua vùng biển Iran lên mức ba, mức cao nhất.
Với biệt danh "Ác điểu bầu trời", MQ-9 Reaper được trang bị các cảm biến hiện đại cùng nhiều bom thông minh, tên lửa dẫn đường chính xác. UAV này có thể bay liên tục 14 giờ trong điều kiện mang tối đa bom hoặc tên lửa.
Vị trí eo biển Hormuz và vịnh Ba Tư. Đồ họa: NY Times
Nguyễn Hoàng (Theo Reuters) 