TITLE: Phó tổng thống Mỹ nhầm cờ Ireland với Bờ Biển Ngà - VnExpress

KEY WORDS: Phó tổng thống Mỹ nhầm cờ Ireland với Bờ Biển Ngà, quốc kỳ Ireland, quốc kỳ Bờ Biển Ngà, Phó tổng thống Mỹ thăm Ireland, Phó tổng thống Mỹ bị chỉ trích

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Thật vinh dự khi có mặt tại Dublin cùng đệ nhị phu nhân. Cảm ơn Tổng thống Higgins và phu nhân Higgins vì sự đón tiếp nồng nhiệt!", ông Pence viết trên Twitter hôm nay khi đặt chân tới thủ đô Dublin, Ireland, kèm theo hình ảnh cờ Mỹ và Bờ Biển Ngà. 
Quốc kỳ Bờ Biển Ngà gồm ba sọc thẳng, với các màu theo thứ tự là cam, trắng, xanh lá cây. Trong khi đó, thứ tự màu trên cờ Ireland là xanh lá cây, trắng, da cam. 
Bài đăng về chuyến thăm Ireland của Phó tổng thống Mỹ Mike Pence trên Twitter hôm nay. Ảnh: Twitter/VP.
Những người dùng Twitter đã nhanh chóng phát hiện ra sự nhầm lẫn này, tuy nhiên, nhóm phụ trách mạng xã hội của phó tổng thống Mỹ vài giờ sau mới chỉnh sửa lại bài viết.
Ông Pence còn hứng chỉ trích từ phe Dân chủ do tới thăm thủ đô Dublin nhưng lưu trú tại khách sạn thuộc sở hữu của Tổng thống Donald Trump cách đó gần 300 km. Ông được cho là sẽ bay chuyên cơ Không Lực Hai 188 km từ sân bay Shannon đến Dublin mỗi ngày trước khi lên đường tới London, Anh vào ngày 5/9. 
Nghị sĩ Ted Lieu của bang California cáo buộc Pence đưa tiền thuế của dân cho Tổng thống bằng cách chọn ở khách sạn của Trump. Trump nắm quyền sở hữu các khách sạn, sân golf và nhiều doanh nghiệp khác, nhưng trao quyền điều hành cho các con của ông ngay sau khi nhậm chức tổng thống hồi tháng 1/2017. Tuy nhiên, một số cựu quan chức và nhóm giám sát cho rằng Trump vẫn thu lợi nhuận từ những doanh nghiệp này. 
Phó tổng thống Mỹ Mike Pence phát biểu trong cuộc họp báo tại Dublin, Ireland hôm nay. Ảnh: AFP.
Ánh Ngọc (Theo RT, Reuters) 