TITLE: Công ty đồ chơi tình dục thắng kiện chính phủ Hàn Quốc

KEY WORDS: công ty đồ chơi tình dục Hàn Quốc, xã hội học, trí tuệ nhân tạo, hợp pháp hóa nhập khẩu búp bê tình dục Hàn Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Lee Sang-jin, giám đốc điều hành Bururu, chỉ vào dụng cụ âm đạo giả của phụ nữ nhập khẩu từ Nhật Bản hôm 7/8.. Ảnh: The World.
Văn phòng của Bururu nằm sâu trong một nhà kho gần sân bay quốc tế Gimpo, đầy giấy tờ và hàng hóa chất kín trên kệ. Đây là công ty đồ chơi tình dục đã thay đổi nhiều quy định cấm nhập khẩu mặt hàng "nhạy cảm" của Hàn Quốc.
Hồi tháng 6, tòa án Tối cao Hàn Quốc ra phán quyết ủng hộ Bururu trong vụ kiện các cơ quan hải quan của chính phủ chặn các mặt hàng búp bê tình dục nhập khẩu của công ty. Các thẩm phán cho rằng búp bê tình dục là mặt hàng cá nhân và chính phủ không nên can thiệp vào những vấn đề riêng tư này.
Bururu được phép nhập khẩu hợp pháp búp bê tình dục có kích cỡ người thật, nhưng chiến thắng này gây tranh cãi. Hơn 260.000 người Hàn Quốc đã ký vào thỉnh nguyện thư trên trang web của văn phòng tổng thống, yêu cầu chính phủ đảo ngược quyết định với lý do búp bê khiến tội phạm tình dục gia tăng.
"Càng nhiều người theo dõi và ủng hộ chúng tôi, thì càng có nhiều người ghét chúng tôi", Lee Sang-jin, giám đốc điều hành công ty nói. "Giờ việc nhập khẩu đã được hợp pháp hóa, chúng tôi nhận được rất nhiều yêu cầu từ những người muốn mua búp bê".
Lee đi qua kệ hàng cao chót vót trong công ty. Ở đó bày đủ món đồ chơi tình dục, từ các dụng cụ BDSM (bạo dâm) tới các mô hình bộ phận sinh dục nữ bằng silicon. Anh khoe một con búp bê nhập khẩu từ Trung Quốc có thể thay đổi mặt, giá 2.068 USD.
Những mẫu búp bê kích cỡ người thật của công ty có trọng lượng 30-39 kg, chiều cao 1,54 - 1,67 mét, giá cao nhất 10.000 USD. Một số người mua chúng để quan hệ tình dục, một số mua rồi cho chúng ăn mặc, trang điểm, làm tóc để thỏa mãn trí tưởng tượng về tính nữ của mình.
"Xu hướng này có vẻ phổ biến", Lee nói, chỉ tay vào hộp đựng âm đạo giả. "Nhập khẩu đồ chơi hình dương vật bị cấm ở Hàn Quốc tới năm 2008, còn hình âm đạo bị cấm tới năm 2010. Chúng tôi đã đấu tranh và chiến thắng".
Đồ chơi tình dục bắt đầu thu hút sự chú ý của người Hàn Quốc trong những năm gần đây. Các cửa hàng bán máy rung cho nữ và nam rất đông khách tại khu vực các trường đại học. Những nhà bán lẻ lớn như Shinsaegae và E-mart bắt đầu bán đồ chơi tình dục vào năm ngoái.
Nhưng theo các nhà phê bình, búp bê kích cỡ người thật không phải món đồ chơi thông thường. Nhiều người dùng Twitter gọi đây là những búp bê "hiếp dâm" và cho rằng chúng sẽ làm gia tăng tội phạm tình dục, chủ đề nóng của phong trào chống quấy rối tình dục #MeToo tại Hàn Quốc.
"Bạn có nghĩ rằng sử dụng búp bê tình dục sẽ làm giảm tội phạm tình dục? Ngược lại, những người không thỏa mãn với con búp bê vô cảm sẽ có khả năng phạm tội với người thận", trích thỉnh nguyện thư gửi văn phòng tổng thống. "Phải chăng những con búp bê này làm suy yếu nghiêm trọng phẩm giá con người?"
Kathleen Richardson, giám đốc Chiến dịch Chống Búp bê Tình dục, giáo sư về đạo đức và văn hóa robot, trí tuệ nhân tạo ở đại học De Montfort tại Leicester, Anh, cho hay chưa có nghiên cứu nào về ảnh hưởng của búp bê tình dục với người dùng hoặc tội phạm. Tuy nhiên, bà tin rằng nó vẫn có khả năng gây hại.
"Chúng ta sống trong thế giới thương mại được thiết lập dành cho nam giới, cho họ quyền ưu tiên tiếp cận cơ thể phụ nữ và trẻ em", bà nói. "Tôi cho rằng chúng ta có thể tiến thêm bước nữa, nói rằng những người sử dụng búp bê tình dục dường như ít đồng cảm với phụ nữ, ít quan tâm đến mối nguy phụ nữ bị tấn công tình dục và ít quan tâm đến sự an toàn của phụ nữ".
Một số nhóm bảo vệ quyền phụ nữ ở Hàn Quốc cũng phản đối búp bê tình dục, đặc biệt là loại búp bê có gương mặt giống trẻ em. Một quan chức giấu tên của Hội Liên hiệp Phụ nữ Hàn Quốc cho hay các nhà làm luật đang thảo luận việc gương mặt búp bê có được phép điều chỉnh tùy biến hay không, bởi "một khách hàng nam có thể tùy chỉnh mặt búp bê để giống mặt của bạn mình hoặc giống mặt một đứa trẻ".
Các nhà lập pháp Hàn Quốc đang cố gắng thông qua luật cấm bán và nhập khẩu búp bê tình dục trẻ em. Dù Bururu không bán búp bê thấp hơn 1,54 mét, nhưng một số công ty khác có bán búp bê chỉ cao 83 cm.
Theo cách nhìn của chủ sở hữu Bururu, búp bê tình dục là lựa chọn cá nhân và dù sao chăng nữa, chúng cũng đã có mặt ở Hàn Quốc. Lee Sang-jin phản đối việc cho rằng búp bê tình dục mang tính kỳ thị nữ giới, bởi công ty cũng bán búp bê nam. Trong khi đó, Lee Joon, người sáng lập công ty, nói rằng việc dỡ bỏ hạn chế với búp bê tình dục kích thước người thật giúp luật pháp rõ ràng hơn, các nhà nhập khẩu cũng minh bạch hơn.
Trước khi luật thay đổi hồi tháng 6, các công ty chỉ được phép nhập từng bộ phận như chân, mông hoặc bộ phận sinh dục, búp bê toàn thân đầy đủ chức năng bị cấm nhập nhưng vẫn bị nhập lậu dưới vỏ bọc manơcanh nhựa trưng bày quần áo. Trong khi đó, búp bê tình dục toàn thân được thiết kế và sản xuất tại Hàn Quốc lại được coi là hợp pháp.
"Rất nhiều quan chức chính phủ không muốn đối mặt với phản ứng dữ dội hoặc chịu trách nhiệm khi cho phép nhập khẩu búp bê tình dục toàn thân", Lee Joon nói. "Nhưng nhiều người mà tôi gặp tại các hội chợ ở nước ngoài như doanh nhân người Mỹ hay người Nhật thường hỏi: 'Việc chỉ quan hệ với một bộ phận cơ thể phải chăng còn kỳ quặc hơn? Không phải búp bê tình dục toàn thân kích cỡ người thật càng bình thường hơn ư?' Đây là tiêu chuẩn kép tồn tại từ lâu ở Hàn Quốc".
"Đất nước ngày càng phát triển, tôi càng cảm nhận được nỗi cô đơn trong tập thể gia tăng. Ai cũng cô đơn', Lee Joon nói. "Tôi nghĩ không phải ai cũng sử dụng búp bê tình dục. Nó là một cách đối phó nỗi cô đơn, là một công cụ hữu ích hoặc một người bạn. Sở hữu búp bê tình dục là lựa chọn cá nhân, không phải vấn đề chung".
Một con búp bê tình dục kích cỡ người thật ngồi trên ghế trong kho hàng của Bururu. Ảnh: The World.
Tuy nhiên, giáo sư Richardson tỏ ra hoài nghi với lời biện bạch này. "Họ nói thế vì họ muốn bán hàng. Người ta cũng dùng ma túy cho cá nhân, nhưng đó là hành động thể hiện sự vô trách nhiệm với xã hội vì nó ảnh hưởng tới mối quan hệ giữa người với người, phải không?" bà nói.
"Suy nghĩ rằng chúng ta đang sống trong một thế giới bị cô lập rất tự do, cá nhân và tự chủ, nhưng thực tế không đúng, bởi chúng ta là xã hội loài người. Những người đàn ông sử dụng búp bê tình dục phải ra khỏi thế giới và tương tác với phụ nữ".
Lee Joon ước tính có 10 công ty ở Hàn Quốc đang nhập khẩu và bán búp bê tình dục. Bất chấp những tranh cãi quanh vấn đề này, anh cho hay việc kinh doanh "có tương lai tươi sáng" và kỳ vọng sẽ có những phiên bản búp bê robot biết truyền đạt nhiều cảm xúc hơn.
"Tôi tin rằng tình dục phải mang lại cảm giác thư giãn, còn đồ chơi tình dục giống như trò xếp hình lego của trẻ con. Nó cho phép người lớn thoải mái phát huy trí tưởng tượng. Tôi hy vọng xã hội chấp nhận điều này", Lee Joon bày tỏ.
Hồng Hạnh (Theo PRI) 