TITLE: Cảnh sát Hong Kong đụng độ người biểu tình ở ga tàu - VnExpress

KEY WORDS: biểu tình Hong Kong, đụng độ ở ga tàu, cảnh sát và người biểu tình đụng đọ, tình hình Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Video được lan truyền cho thấy các cảnh sát đánh hai người đàn ông và hai phụ nữ đeo khẩu trang đang ngồi khóc trên mặt đất trong khi một cảnh sát xịt hơi cay vào họ. Cảnh sát sau đó rời đi mà không bắt người. Nhiều hành khách khác xung quanh giơ ô lên, trong đó có một số người đeo khẩu trang.
Một video khác cho thấy vài người bị chảy máu từ vết thương ở đầu, cảnh sát trói nghi phạm đã bị vật xuống đất. Cảnh sát Hong Kong sau đó thông báo họ đã bắt 40 người trong ga Prince Edward, Kowloon vì "tụ tập bất hợp pháp, phá hủy tài sản và cản trở công lý", trong cuộc họp báo sáng nay.
Cảnh sát khống chế người biểu tình ở ga Prince Edward ngày 31/8. Ảnh: SCMP.
Cảnh sát giải thích rằng người biểu tình đã phá hoại máy bán vé và cửa sổ phòng điều khiển. "Chúng tôi không đồng ý với cáo buộc cảnh sát vào ga tàu để đánh người vô cớ. Họ sử dụng kinh nghiệm chuyên môn để phân biệt những người biểu tình đã thay quần áo với những người đi lại bình thường", một phát ngôn viên của cảnh sát nói.
Tuy nhiên, phát ngôn viên sau đó thừa nhận rất khó phân biệt người biểu tình với người dân không liên quan hoặc phóng viên tại hiện trường. Bà cho biết cảnh sát phải sử dụng vũ lực và bình xịt hơi cay để bắt người biểu tình sau khi bị tấn công bằng ô.
Biểu tình Hong Kong bước sang tuần thứ 13, sau khi hoạt động này bùng phát từ hôm 9/6 để phản đối dự luật dẫn độ, trong đó cho phép Hong Kong đưa nghi phạm tới những khu vực mà thành phố chưa có hiệp ước dẫn độ, bao gồm Trung Quốc đại lục.
Người biểu tình hôm nay tụ tập ở bên ngoài sân bay quốc tế Hong Kong, dựng rào chắn tại trạm xe buýt của sân bay và cố gắng chặn phương tiện trên lối vào chính. Chính quyền Hong Kong yêu cầu dừng các chuyến tàu tới sân bay. Tuy nhiên, hành khách vẫn ra vào bình thường và các chuyến bay không bị ảnh hưởng. 
Bắc Kinh, với mong muốn dập tắt bất ổn trước lễ kỷ niệm 70 năm ngày quốc khánh 1/10, đã nhiều lần cảnh báo sẽ áp dụng nhiều biện pháp và không "khoanh tay đứng nhìn" nếu chính quyền đặc khu không thể kiểm soát tình hình.
Phương Vũ (Theo SCMP) 