TITLE: Iran từ chối đàm phán song phương với Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: thỏa thuận hạt nhân, quan hệ Mỹ Iran, Hassan Rouhani, đàm phán

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Quyết định tổ chức các cuộc đàm phán song phương với Mỹ sẽ không bao giờ được đưa ra. Chúng tôi đã nhận được rất nhiều lời đề nghị thảo luận nhưng câu trả lời sẽ luôn là không", Tổng thống Rouhani phát biểu trong phiên họp quốc hội Iran hôm nay.
Ông khẳng định Mỹ có thể tham gia vào tiến trình đàm phán giữa Iran và các bên tham gia thỏa thuận hạt nhân năm 2015 (JCPOA) nếu Washington chấp nhận dỡ bỏ tất cả các lệnh trừng phạt nhắm vào Tehran.
Dù duy trì chiến lược gây áp lực tối đa với Iran, Tổng thống Mỹ Donald Trump gần đây đã đề nghị gặp mặt lãnh đạo nước này và tiến hành đàm phán song phương mà không cần điều kiện tiên quyết để giải quyết xung đột.
Tuy nhiên, Rouhani cho biết hồi tháng trước rằng Iran sẽ không bao giờ nói chuyện với "kẻ thù lâu năm" cho đến khi Mỹ chịu dỡ bỏ tất cả các lệnh trừng phạt được tái áp đặt kể từ khi Washington rút khỏi JCPOA năm 2018.
Tổng thống Iran Hassan Rouhani phát biểu trong cuộc họp báo tại Tehran ngày 1/6. Ảnh: Reuters.
Trong phát biểu hôm nay, Tổng thống Iran cũng thúc giục châu Âu tăng tốc nỗ lực cứu vãn thỏa thuận hạt nhân và đe dọa sẽ tiếp tục giảm bớt cam kết đối với thỏa thuận JCPOA vào ngày 5/9 nếu tiến trình này không được đẩy nhanh.
"Nếu châu Âu có thể mua dầu của Iran hoặc đặt cọc để chúng tôi có thể tiếp cận nguồn tiền, điều đó sẽ giảm nhiệt tình hình và chúng tôi hoàn toàn có thể tuân theo thỏa thuận. Nếu không, chúng tôi sẽ thực hiện bước thứ ba", Rouhani khẳng định.
Ngày 7/7, Iran tuyên bố tăng mức làm giàu uranium lên 5%, vượt ngưỡng 3,67% được quy định trong Kế hoạch Hành động Chung Toàn diện (JCPOA). Hành động này được xem là bước thứ hai sau khi Iran tuyên bố ngừng một phần nghĩa vụ trong JCPOA vào ngày 8/5, đúng một năm sau khi Mỹ đơn phương rút khỏi thỏa thuận và tái áp đặt các lệnh trừng phạt lên quốc gia Hồi giáo này.
Bất chấp việc Mỹ rút khỏi thỏa thuận, các quốc gia còn lại của JCPOA vẫn cho rằng đây là giải pháp tốt nhất hiện nay, đồng thời đảm bảo lợi ích của Iran cũng như hạn chế lệnh trừng phạt của Washington đối với Tehran.
Ngọc Ánh (Theo Reuters) 