TITLE: Putin ca ngợi lợi ích của judo

KEY WORDS: Tổng thống Nga, Valdimir Putin, Putin tập luyện judo, Putin ca ngợi judo

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Tôi và Tổng thống Mông Cổ Khaltmaagiin Battulga nhanh chóng tìm được tiếng nói chung do cả hai đều là những người tập judo tích cực. Mối quan tâm và lối suy nghĩ chung giúp chúng tôi nhanh chóng hiểu nhau", Tổng thống Nga Vladimir Putin nói trong cuộc phỏng vấn hôm nay với tờ báo Mông Cổ Udriin Sonin. Putin sẽ thăm quốc gia láng giềng Mông Cổ trong hai ngày 3-4/9.
"Judo giúp chúng tôi duy trì đối thoại hiệu quả, giải quyết các vấn đề song phương theo cách có tính xây dựng và đạt thành công lớn hơn khi thực hiện các dự án triển vọng", Putin cho biết thêm.
Tổng thống Nga Vladimir Putin (đứng) đấu với một võ sĩ judo Nga tháng 1/2016. Ảnh: Sputnik.
Tổng thống Nga cũng nói rằng judo giúp con người cải thiện cuộc sống nói chung, nâng cao "ý chí, sự tôn trọng đối với người khác, sự kiên cường, khả năng vượt qua mọi thất bại, vươn lên từ khó khăn mà vẫn giữ được phẩm giá".
Putin tập luyện judo từ năm 11 tuổi và đến giờ ông vẫn rèn luyện môn võ thuật này. Tổng thống Nga đang giữ đai đen bát đẳng môn judo, bát đẳng môn Kyokushin karate và cửu đẳng taekwondo.
Ngoài việc tập judo, Tổng thống Mông Cổ Battulga còn từng cùng đội võ thuật sambo Mông Cổ giành giải vô địch thế giới năm 1983. Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe thậm chí từng đề nghị tổ chức cuộc tranh tài giữa hai Tổng thống ở Nhật Bản.
Huyền Lê (Theo Sputnik) 