TITLE: Hoàng tử Harry phản bác chỉ trích dùng máy bay riêng - VnExpress

KEY WORDS: Harry dùng máy bay riêng, Hoàng tử Harry, Harry Meghan, hoàng tử Anh, hoàng gia Anh

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Hoàng tử Anh cho biết đã trải qua "99% đời mình đi khắp thế giới bằng các chuyến bay thương mại" khi phát biểu tại thủ đô Amsterdam, Hà Lan hôm 3/9 trong buổi lễ quảng bá Travalyst, một sáng kiến du lịch bền vững mới. Tuy nhiên, trong những hoàn cảnh nhất định, anh cần phải đảm bảo an toàn cho vợ và con trai.
"Chúng ta có thể làm tốt hơn và dù không ai hoàn hảo cả, tất cả chúng ta đều chịu trách nhiệm về những tác động của cá nhân mình", Harry nói. "Câu hỏi là chúng ta phải làm gì để cân bằng điều đó".
Hoàng tử Harry phát biểu tại lễ quảng bá Travalyst, một sáng kiến du lịch bền vững mới, ở thủ đô Amsterdam, Hà Lan hôm 3/9. Ảnh: AFP
Vợ chồng Harry, 34 tuổi và Meghan, 38 tuổi, tháng trước bị các nhà hoạt động chỉ trích là "đạo đức giả" khi sử dụng máy báy riêng để liên tiếp đi nghỉ ở nước ngoài, trái với những cam kết của họ về bảo vệ môi trường.
Hai người cùng con trai Archie được cho là bay từ thị trấn Farnborough, Anh đến Ibiza, hòn đảo tự trị của Tây Ban Nha ở Địa Trung Hải, vào ngày 6/8 và trở về hôm 12/8. Chỉ hai ngày sau, họ lại bay tới thành phố Nice, miền nam Pháp để thăm biệt thự của danh ca Elton John và quay về hôm 17/8.
Theo các nhà hoạt động môi trường, hàng không là một trong những tác nhân gây ô nhiễm lớn trên thế giới và tạo ra hơn 2% lượng khí thải toàn cầu. Trong đó, máy bay tư nhân chở ít người hơn nên lượng khí thải tính trên đầu người cao gấp nhiều lần so với máy bay thương mại. 
Chuyến bay tới Pháp của gia đình Harry được cho là thải ra 3 tấn carbon, trong khi lượng khí thải carbon thường niên của một công dân Anh trung bình là 13 tấn. Chuyến đi Ibiza thải ra lượng carbon gấp 6 lần một chuyến bay thương mại cùng hành trình. Harry và Meghan được cho là đã sử dụng phi cơ Gulfstream 200, 19 chỗ ngồi, để bay tới Ibiza và trở về Anh trên chiếc Cessna 500 XL có 9 chỗ ngồi.
Elton John cho biết chính mình đã chi tiền cho vợ chồng Harry bay đến Nice bằng phi cơ riêng để đảm bảo sự an toàn và riêng tư của họ. Ông cũng đã quyên góp cho một quỹ môi trường nhân chuyến bay này. 
Hồi tháng 6, hoàng gia Anh từng bị chỉ trích sau khi báo cáo tài chính thường niên cho thấy họ đã làm tăng gấp đôi lượng khí thải carbon thông qua các chuyến công du. Năm 2019, lượng khí thải từ các chuyến đi quốc tế của hoàng gia Anh tăng 98% lên 3.344 tấn, cao gấp đôi so với hơn 1.600 tấn vào năm 2018.
Harry nhiều lần kêu gọi mọi người chung tay bảo vệ môi trường. Đầu tháng trước, anh cho hay chỉ dự định sinh tối đa 2 con vì lo ngại nguồn tài nguyên trên thế giới ngày càng cạn kiệt.
Sáng kiến mới của Harry tập trung vào việc giải quyết tác động của ngành công nghiệp du lịch tới biến đổi khí hậu, thúc đẩy bảo tồn thiên nhiên hoang dã và bảo vệ môi trường tại các điểm du lịch hàng đầu trên thế giới. Sáng kiến nhằm làm tăng nguồn thu du lịch cho các cộng đồng địa phương và tìm câu trả lời cho tình trạng du lịch quá tải.
"Khi du lịch phát triển, việc đẩy nhanh áp dụng các phương pháp bền vững trên toàn thế giới và cân bằng sự tăng trưởng này với nhu cầu của môi trường và dân cư địa phương là vô cùng quan trọng", hoàng tử Anh nói. "Đưa các công ty, người tiêu dùng và các cộng đồng đến với nhau là cơ hội tốt nhất của chúng ta để bảo vệ các điểm đến và hệ sinh thái cho các thế hệ tương lai".
Anh Ngọc (Theo Fox News) 