TITLE: Mỹ ngừng tìm kiếm người mất tích trên tàu cháy - VnExpress

KEY WORDS: cháy tàu lặn tại Mỹ, Conception, Santa Cruz, bang California

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Thợ lặn đã tìm thấy 20 thi thể trong 34 hành khách được cho là đã thiệt mạng sau khi một đám cháy lớn lan nhanh bùng phát trên tàu lặn du lịch Conception ngoài khơi đảo Santa Cruz, bang California, nhốt các hành khách bên dưới boong tàu. Nhà chức trách đã ngừng các nỗ lực tìm kiếm và cứu nạn để chuyển sang công tác khôi phục sau sự cố, cảnh sát trưởng hạt Santa Barbara và các quan chức lực lượng tuần duyên Mỹ ngày 3/9 cho biết.
Xác tàu Conception trước khi chìm ngoài khơi đảo Santa Cruz, bang California, Mỹ, ngày 2/9. Ảnh: Ventura County Fire Department.
Nhà chức trách sẽ sử dụng công nghệ giám định ADN nhanh để xác định các thi thể đã được tìm thấy, gồm 11 nữ và 9 nam. Các thi thể khác được nhìn thấy trong đống đổ nát chìm dưới nước. Khi điều kiện thời tiết ổn định, đội tìm kiếm cứu nạn sẽ trục vớt nốt 14 thi thể còn lại.
5 thành viên thủy thủ đoàn trên tàu Conception phát hiện đám cháy và nhảy xuống biển lúc 3h15 ngày 2/9 (17h15 giờ Hà Nội). Họ được một tàu du lịch gần đó cứu, trong khi 34 hành khách dường như vẫn ngủ bên dưới khoang tàu.
Tàu Conception dài 23 m được hạ thủy năm 1981 và đáp ứng mọi tiêu chuẩn an toàn trong lần kiểm tra gần đây nhất. Chủ sở hữu tàu đang hợp tác với các nhà điều tra để xác định nguyên nhân đám cháy.
Vũ Hoàng (Theo Reuters) 