TITLE: Chiến hạm Nga diễn tập phóng tên lửa - VnExpress

KEY WORDS: Chiến hạm, máy bay Nga nã hàng loạt tên lửa, Biển Okhotsk

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Cuộc diễn tập diễn ra hồi đầu tuần với sự tham gia của tàu tuần dương Varyag, ba tàu khu trục cỡ nhỏ, một tàu hộ vệ và hai tiêm kích MiG-31, Bộ Quốc phòng Nga hôm qua ra tuyên bố cho biết. Biển Okhotsk thuộc vùng Viễn Đông, nằm giữa bán đảo Kamchatka và quần đảo Kuril.
Theo kịch bản diễn tập mô phỏng trận hải chiến quy mô lớn, biên đội chiến hạm Nga bị các tàu tên lửa cỡ nhỏ đóng vai tàu địch tập kích bất ngờ. Video được Bộ Quốc phòng Nga công bố cho thấy các tàu này đã phát lệnh báo động và phóng hàng loạt tên lửa tầm trung, tầm xa để ngăn chặn cuộc tấn công.
 
 
Chiến hạm, máy bay nã hàng loạt tên lửa
Tàu chiến, máy bay Nga phóng tên lửa trên Biển Okhotsk. Video: RT.
Các tàu chiến sau đó liên tục phóng mồi bẫy để đánh lừa tên lửa diệt hạm của đối phương. Đến giai đoạn giữa của cuộc diễn tập, biên đội tiêm kích MiG-31 xuất kích từ căn cứ trên đất liền, phóng tên lửa không đối không để bắn hạ một tên lửa chống hạm Malakhit của địch.
Quân đội Nga gần đây liên tục tổ chức các cuộc diễn tập quy mô lớn trong bối cảnh căng thẳng với phương Tây gia tăng liên quan đến vấn đề Ukraine và Crimea. Các đơn vị phòng không Quân khu phía Nam Nga hồi tháng trước khai hỏa hơn 300 tên lửa trong cuộc diễn tập quy mô lớn ở vùng Astrakhan với sự tham gia của hơn 100 máy bay và trực thăng.
Vị trí Biển Okhotsk. Đồ họa: BBC.
Nguyễn Hoàng (Theo RT) 