TITLE: Trung Quốc nói 'luôn chung thuyền' với Triều Tiên - VnExpress

KEY WORDS: quan hệ Trung - Triều, Ngoại trưởng Trung Quốc thăm Triều Tiên, Trung Quốc khẳng định quan hệ với Triều Tiên, đàm phán phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên, Ngoại trưởng Vương Nghị thăm Bình Nhưỡng

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị tới thủ đô Bình Nhưỡng hôm qua trong chuyến công du ba ngày và có cuộc gặp với người đồng cấp Triều Tiên Ri Yong-ho. Ông Vương đã đề cập tới quan hệ đồng minh 70 năm giữa hai nước, cho biết Bắc Kinh sẵn sàng "thúc đẩy liên lạc và hợp tác chặt chẽ trên trường quốc tế" với Bình Nhưỡng, thông cáo của Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm nay cho biết.
Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị (phải) bắt tay người đồng cấp Triều Tiên Ri Yong-ho tại Bắc Kinh hồi tháng 12/2018. Ảnh: Reuters.
Đáp lại, ông Ri cho hay Triều Tiên sẵn sàng hợp tác với Trung Quốc nhằm "thúc đẩy mối quan hệ phát triển vĩ đại hơn trong kỷ nguyên mới".
Chuyến thăm Triều Tiên của ông Vương diễn ra hai tháng sau khi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tới nước này, trong bối cảnh quá trình đàm phán phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên giữa Bình Nhưỡng và Washington bế tắc. Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và Tổng thống Mỹ Donald Trump đã thống nhất tái khởi động đàm phán trong cuộc gặp bất ngờ tại biên giới liên Triều hôm 30/6. Tuy nhiên, các cuộc đối thoại ở cấp độ làm việc giữa hai nước vẫn chưa bắt đầu.
Leif-Eric Easley, giáo sư tại Đại học Ewha ở Seoul, Hàn Quốc, nhận định chuyến thăm của ông Vương sẽ gây lo ngại về quan hệ hợp tác kinh tế giữa Trung Quốc và Triều Tiên, bất chấp loạt lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc. Tuy nhiên, chuyên gia này nói thêm rằng Bình Nhưỡng không muốn phụ thuộc quá nhiều vào Bắc Kinh.
Trung Quốc từ lâu đã trở thành đồng minh quan trọng với Triều Tiên về mặt ngoại giao, đồng thời là nhà viện trợ và trao đổi thương mại chủ chốt. Quan hệ giữa hai nước lạnh nhạt hơn sau những vụ thử hạt nhân của Bình Nhưỡng và việc Bắc Kinh ủng hộ các lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc. Tuy nhiên, hai bên đã có nhiều động thái nhằm cải thiện mối quan hệ.
Ánh Ngọc (Theo AFP) 