TITLE: Thai phụ Ấn Độ bị đánh vì nghi ngờ bắt cóc trẻ em

KEY WORDS: thai phụ Ấn Độ, bắt cóc trẻ em, tin đồn, thủ đô Delhi, bang Uttar Pradesh

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Người phụ nữ không được nêu tên bị đám đông ở Harsh Vihar, đông bắc Delhi, tấn công hôm 27/8 vì nghi ngờ cô này bắt cóc trẻ em, phó cảnh sát trưởng Atul Kumar Thakur cho biết hôm 1/9.
Video được đăng trên mạng xã hội cho thấy người phụ nữ câm điếc đang mang thai 4 tháng này bị đám đông dồn vào chân tường và đánh vào đầu, trong khi cô tìm cách dùng cử chỉ để giải thích. Thai phụ 25 tuổi sau đó được người nhà đưa vào bệnh viện và sức khỏe đã ổn định.
Gia đình cô trình báo cảnh sát khi nhìn thấy video trên mạng xã hội. Họ cho hay cô ở cùng chồng tại Faridabad, thành phố lớn nhất bang Haryana, cách Delhi khoảng 50 km về phía nam. Nhà chồng đã đuổi cô ra khỏi nhà từ hôm 18/8 và không rõ cô tới Delhi bằng cách nào. Người dân địa phương thường cho cô thức ăn.
Cảnh sát đã bắt hai nghi phạm sau vụ hành hung và bắt người trái phép này. 
 
 
Thai phụ Ấn Độ bị đánh vì tin đồn bắt cóc trẻ em
Người dân ở Harsh Vihar vây đánh thai phụ 25 tuổi. Video: Twitter/Md Asif Khan.
Đây là vụ đánh người mới nhất vì tin đồn bắt cóc trẻ em ở thủ đô Delhi và vùng lân cận trong tuần qua. Quận Ghaziabad, ngoại ô Delhi, đã chứng kiến 6 vụ tấn công như vậy trong tháng 8, trong đó có vụ bà nội đi cùng cháu bị đánh vì màu da của bà khác với cháu.
"Đã có ít nhất 46 vụ được ghi nhận tới ngày 29/8 và đều không có bằng chứng cho thấy nạn nhân bắt cóc trẻ em", đại diện cảnh sát bang Uttar Pradesh cho hay.
Năm ngoái, nhiều người Ấn Độ đã bị đánh hội đồng đến chết do bị nghi ngờ bắt cóc trẻ em. Tin đồn về các vụ bắt cóc trẻ em thường lan truyền trên mạng xã hội WhatsApp hoặc qua tin nhắn văn bản hay video trực tuyến. Giới chức Ấn Độ kêu gọi người dân không tin vào những thông tin vô căn cứ này.
Hồng Hạnh (Theo BBC/India Today) 