TITLE: Trung Quốc không cho phép bàn về Hong Kong - VnExpress

KEY WORDS: phát ngôn viên Văn phòng các vấn đề Hong Kong và Macao, Xu Luying, biểu tình Hong Kong, bạo lực ở Hong Kong, Trung Quốc không cho phép bàn về Hong Kong, Hong Kong là lãnh thổ Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Chính quyền Trung Quốc sẽ "không ngồi yên nếu tình hình ở Hong Kong gây tổn hại đến an ninh quốc gia", Từ Lộ Dĩnh, phát ngôn viên Văn phòng các vấn đề Hong Kong và Macao, cơ quan của Quốc vụ viện Trung Quốc tuyên bố hôm nay tại Bắc Kinh.
Bà Từ cũng khẳng định chính quyền trung ương tự tin rằng Hong Kong có đủ năng lực và ý chí để chấm dứt sớm tình trạng bạo lực ở đặc khu. Bắc Kinh trước đó nhiều lần cảnh báo sẽ áp dụng mọi biện pháp không "khoanh tay đứng nhìn" nếu biểu tình Hong Kong có dấu hiệu leo thang.
Từ Lộ Dĩnh, phát ngôn viên Văn phòng các vấn đề Hong Kong và Macao tại họp báo ở Bắc Kinh ngày 29/7. Ảnh: AFP.
Các tuyên bố được đưa ra trong bối cảnh các cuộc biểu tình phản đối dự luật dẫn độ sửa đổi ở Hong Kong đã bước sang tuần thứ 13. Dự luật cho phép đưa nghi phạm tới những khu vực mà thành phố chưa có hiệp ước dẫn độ, bao gồm Trung Quốc đại lục.
Người biểu tình liên tiếp xuống đường vào cuối mỗi tuần để phản đối chính quyền, đòi rút hoàn toàn dự luật, đòi điều tra về hoạt động trấn áp biểu tình và trưởng đặc khu Hong Kong Carrie Lam phải từ chức.
Reuters ngày 2/9 dẫn một đoạn ghi âm cuộc họp kín hồi tuần trước giữa bà Lam và một nhóm doanh nhân, trong đó bà thừa nhận gây "tàn phá không thể tha thứ" cho Hong Kong và sẽ từ chức nếu có thể. Tuy nhiên, phát biểu trên truyền hình hôm nay, Lam nói "chưa từng cân nhắc thảo luận việc từ chức với chính quyền Trung ương" và tự nhủ sẽ cùng với các cố vấn giúp Hong Kong vượt qua khủng hoảng.
Mai Lâm (Theo Reuters) 