TITLE: Nhật không muốn tham gia liên minh hàng hải của Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Nhật Bản, Mỹ, liên minh an ninh hàng hải, Vùng Vịnh, eo biển Hormuz

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Nhật Bản không sẵn sàng tham gia liên minh hàng hải tuần tra Vùng Vịnh do Mỹ khởi xướng vì nước này có những mối quan hệ gần gũi về kinh tế với Iran, một trong những nguồn cung cấp dầu mỏ lớn cho Tokyo, tờ Yomiuri dẫn nguồn tin chính phủ hôm nay cho biết.
Chính phủ Nhật đang xem xét kế hoạch triển khai Lực lượng Phòng vệ trên biển (MSDF) tham gia các nhiệm vụ thu thập thông tin tình báo tại các khu vực xung quanh eo biển Hormuz và eo biển Bab al-Mandab nằm giữa Yemen, Djibouti và Eritrea. MSDF có thể hoạt động tại eo biển Hormuz nếu được Iran đồng ý.
Truyền thông Nhật cho biết chính phủ sẽ đưa ra quyết định cuối cùng về các kế hoạch trên sau cuộc họp của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc vào cuối tháng này.
Các tàu khu trục của Lực lượng Phòng vệ Hàng hải Nhật Bản JS Murasame (DD-101) (đi trước) và JS Akebono (DD-108) tham gia một cuộc tập trận ngoài khơi Brunei ngày 26/6. Ảnh: AP.
Sáng kiến về Liên minh An ninh Hàng hải được Mỹ đưa ra hồi tháng 7, kêu gọi các đồng minh đưa tàu chiến tới Trung Đông để cùng tuần tra tại eo biển Hormuz nhằm đối phó với mối đe dọa từ Iran. Mỹ hy vọng sẽ tập hợp được lực lượng hải quân hùng hậu đến từ nhiều quốc gia đồng minh ở châu Âu và châu Á tham gia sứ mệnh này.
Anh ngày 5/8 tuyên bố đồng ý tham gia liên minh an ninh hàng hải do Mỹ đề xuất, nhưng phần lớn các nước châu Âu đều tỏ ra lưỡng lự vì không muốn làm gia tăng căng thẳng trong khu vực.
Tuyến giao thông trên eo biển Hormuz đã trở thành điểm nóng ở Vùng Vịnh trong bối cảnh quan hệ Washington - Tehran ngày càng căng thẳng từ khi Tổng thống Mỹ Donald Trump từ bỏ Thỏa thuận hạt nhân năm 2015 và áp đặt các biện pháp trừng phạt đối với Iran.
Ngọc Ánh (Theo CNA) 