TITLE: Thổ Nhĩ Kỳ cân nhắc mua thêm tên lửa S-400 - VnExpress

KEY WORDS: Thổ Nhĩ Kỳ dọa mua thêm tên lửa S-400 Nga, Thổ Nhĩ Kỳ, tên lửa phòng không S-400, tên lửa Patriot, Thổ Nhĩ Kỳ mua tên lửa S-400

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
"Chúng tôi cần thêm các hệ thống phòng không cho tới khi có thể tự sản xuất. Thổ Nhĩ Kỳ sẽ mua tên lửa Patriot nếu Mỹ đồng ý bán. Nếu không, chúng tôi sẽ mua thêm các tổ hợp S-400", Ngoại trưởng Cavusoglu phát biểu tại một hội nghị chiến lược ở Slovenia hôm 2/9, nói thêm rằng Thổ Nhĩ Kỳ "là một quốc gia độc lập".
Bộ Ngoại giao Mỹ hôm 22/8 rút lại đề xuất bán hệ thống Patriot trị giá 3,5 tỷ USD cho Ankara, nhằm đáp trả việc Thổ Nhĩ Kỳ tiếp nhận hệ thống tên lửa S-400 của Nga.
Xe gắp đạn của tổ hợp S-400 chuyển tới Thổ Nhĩ Kỳ hồi tháng 7. Ảnh: Bộ Quốc phòng Nga.
Đề xuất bán 80 tên lửa Patriot cải tiến, 60 quả đạn tiêu chuẩn cùng các thiết bị liên quan như radar cảnh giới, đài điều khiển hỏa lực và bệ phóng trị giá 3,5 tỷ USD được Mỹ đưa ra từ tháng 12/2018 nhằm thuyết phục Thổ Nhĩ Kỳ không mua tên lửa S-400 của Nga.
Tuy nhiên, Ankara cho rằng đề xuất của Washington không hấp dẫn và tiếp tục tiến hành hợp đồng mua tên lửa Nga, bất chấp những biện pháp gây áp lực của Mỹ. Thổ Nhĩ Kỳ gần đây đã tiếp nhận xong hệ thống S-400 đầu tiên.
Hợp đồng S-400 này đã gây căng thẳng đáng kể giữa Mỹ và Thổ Nhĩ Kỳ, hai đồng minh trong khối NATO. Washington trước đó gạt Ankara khỏi chương trình siêu tiêm kích F-35, từ chối bàn giao 105 máy bay F-35A nước này đã đặt mua và loại bỏ các tập đoàn quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ khỏi dây chuyền sản xuất dòng tiêm kích tàng hình thế hệ 5.
Vũ Anh (Theo Sputnik) 