TITLE: Trung Quốc kiện Mỹ lên WTO - VnExpress

KEY WORDS: Chiến tranh thương mại, Chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, Trung Quốc kiện Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Trung Quốc kiên quyết bảo vệ các quyền và lợi ích hợp pháp của mình, bảo vệ vững chắc hệ thống thương mại đa phương và trật tự thương mại quốc tế phù hợp với các quy định liên quan của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO)", phát ngôn viên Bộ Thương mại Trung Quốc hôm nay ra tuyên bố.
Người phát ngôn Bộ Thương mại Trung Quốc Cao Phong. Ảnh: Xinhua.
Tuyên bố được đưa ra một ngày sau khi các đòn thuế trả đũa lẫn nhau giữa Mỹ và Trung Quốc có hiệu lực từ ngày 1/9, đánh dấu bước leo thang căng thẳng mới trong cuộc chiến tranh thương mại kéo dài 14 tháng qua giữa hai nước. Quần áo, thực phẩm, đồ gia dụng, tai nghe bluetooth và tivi nằm trong số những mặt hàng tiêu dùng Trung Quốc trị giá 110 tỷ USD bị Mỹ áp mức thuế mới 15% từ 1/9. Vòng áp thuế thứ hai sẽ có hiệu lực vào 15/12, giáng vào gần như toàn bộ những mặt hàng còn lại của Trung Quốc.
Trung Quốc áp thuế trả đũa từ 5% đến 10% lên 75 tỷ USD hàng hóa Mỹ, gồm cả dầu thô. Ước tính, hơn 1.700 trong tổng số 5.078 mặt hàng có nguồn gốc từ Mỹ bị áp mức thuế mới. Số mặt hàng còn lại chịu thuế 10% từ 15/12.
"Các mức thuế này của Mỹ vi phạm nghiêm trọng sự đồng thuận của lãnh đạo hai nước tại Osaka. Đơn kiện đã được gửi tới WTO để giải quyết tranh chấp", tuyên bố có đoạn, đề cập đến cuộc thảo luận giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình bên lề hội nghị thượng đỉnh G20 ở Osaka, Nhật Bản hồi cuối tháng 6.
Đây là lần thứ ba Bắc Kinh khiếu kiện các khoản đánh thuế của chính quyền Trump tại WTO, tổ chức quốc tế ra giới hạn mức thuế mỗi nước được phép áp đặt.
Mỹ trừng phạt Trung Quốc vì ăn cắp sở hữu trí tuệ, điều không bao gồm trong quy định của WTO, mặc dù nhiều chuyên gia về thương mại cho biết bất kỳ mức thuế nào cao hơn mức trần phải được thông qua tại WTO. Nhiều chuyên gia cũng chỉ trích Trung Quốc đáp trả Mỹ, áp thuế đối với mặt hàng nhập khẩu từ nước này mà cũng không cần WTO thông qua.
Mỹ tuần trước đã công bố văn bản bào chữa trong lần kiện đầu của Trung Quốc, khẳng định hai nước đã đồng ý không giải quyết vấn đề ở WTO. "Trung Quốc đã đưa ra quyết định đơn phương, áp đặt biện pháp chính sách công nghiệp hiếu chiến để căn cắp, hoặc chiếm đoạt không công bằng công nghệ của các đối tác thương mại", văn bản có đoạn.
Mỹ cũng cho biết hành động không theo quy định của WTO của họ là "biện pháp cần thiết để bảo vệ đạo lý chung" - từ từng được dùng để lý giải cho những hạn chế thương mại đối với đánh bạc, bảo vệ động vật và truyền thông.
Theo quy định của WTO, Washington có 60 ngày để giải quyết căng thẳng mới nhất. Sau đó, Trung Quốc có thể yêu cầu WTO phân xử, quá trình có thể mất nhiều năm. Trung Quốc có thể thắng kiện nếu Mỹ bị phát hiện vi phạm quy định.
Huyền Lê (Theo AFP, Reuters) 