TITLE: Lũ quét cuốn trôi 7 người ở công viên Cổng Địa ngục - VnExpress

KEY WORDS: lũ quét cuốn trôi sáu du khách tại Kenya, công viên quốc gia Cổng địa ngục, lũ quét

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Nhóm du khách 7 người gồm 5 người Kenya, một người nước ngoài và một hướng dẫn viên gặp nạn trong một hẻm núi tại công viên hôm 1/9.
Một máy bay trực thăng được điều từ thủ đô Nairobi, cách công viên khoảng 100 km về phía đông nam, tới nơi xảy ra sự cố để hỗ trợ tìm kiếm các nạn nhân. Lực lượng cứu hộ ban đầu tìm thấy hai thi thể, sau đó phát hiện thêm 4 thi thể nữa sau chiến dịch tìm kiếm xuyên đêm.
Nhân viên cứu hộ Kenya hôm nay di dời thi thể nạn nhân bị lũ cuốn ở Công viên Quốc gia Cổng Địa Ngục. Ảnh: Reuters.
"Chiến dịch tìm kiếm người mất tích vẫn được tiếp tục, chúng tôi đang liên lạc với người thân của các nạn nhân để thông tin về sự cố đáng tiếc và cùng lên kế hoạch cho hành động tiếp theo", đại diện Cơ quan Bảo vệ Động vật hoang dã Kenya đăng trên Twitter.
Hẻm núi trong công viên bị đóng cửa sau sự cố. Nhà chức trách cho biết các đoàn du khách thường tới hẻm núi này cùng hướng dẫn viên, những người được đào tạo để phát hiện nước mưa trút xuống từ hẻm núi và cảnh báo du khách về nguy cơ lũ quét.
Một trận lũ quét năm 2012 khiến ít nhất 7 người thiệt mạng tại một hẻm núi ở Công viên Quốc gia Cổng Địa ngục. "Sau thảm kịch này, chúng tôi đã xây dựng phương án khẩn cấp với các lối thoát hiểm được đánh dấu dọc theo hẻm núi trong trường hợp lũ quét xảy ra", đại diện Cơ quan Bảo vệ Động vật hoang dã Kenya cho biết.
Công viên Quốc gia Cổng Địa ngục là địa điểm thu hút du khách yêu thích đi bộ và đạp xe ở Kenya. Các vách đá và hẻm núi cao được tạo nên từ một hồ nước thời tiền sử tại đây là bối cảnh cho bộ phim "Lara Croft: Tomb Raider - The Cradle of Life" năm 2003.
Vách đá tại Công viên Quốc gia Cổng địa ngục, gần hồ Naivasha của Kenya. Ảnh: CNN.
Nguyễn Tiến (Theo CNN) 