TITLE: Máy bay Hong Kong cất cánh với bình oxy cạn kiệt - VnExpress

KEY WORDS: Máy bay Hong Kong cất cánh với bình oxy cạn kiệt, hãng hàng không Hong Kong, Cathay Pacific, bình oxy cạn kiệt

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Chúng tôi coi đây là vấn đề rất nghiêm trọng. Mọi thành viên tổ bay trên các chuyến bay liên quan sẽ bị đình chỉ trong thời gian tiến hành điều tra", hãng hàng không Hong Kong Cathay Pacific cho biết trong thông báo nội bộ hôm 2/9.
Trước đó, hãng này thông báo mở cuộc điều tra về việc hai máy bay Boeing 777 cất cánh từ sân bay quốc tế Hong Kong tới Toronto, Canada vào ngày 17/8 và 18/8 chở theo bình oxy trống rỗng hoặc không đầy.
Bình oxy được tiếp viên sử dụng khi máy bay gặp sự cố hạ áp suất, cho phép họ di chuyển tự do trong khoang khách để hỗ trợ hành khách.
Máy bay Cathay Pacific chuẩn bị hạ cánh tại Hong Kong năm 2017. Ảnh: AFP. 
Thông tin được đưa ra trong bối cảnh Cathay Pacific đang điều tra 3 vụ bình oxy bị tác động và cạn kiệt trước khi máy bay cất cánh, vụ gần đây nhất diễn ra hôm 31/8. "Toàn bộ nhân viên mặt đất và những bên liên quan cũng nằm trong diện điều tra", thông báo của Cathay Pacific có đoạn viết.
Jeanette Mao, giám đốc phụ trách dịch vụ bay của hãng, cho biết Cathay Pacific đã áp dụng quy trình an ninh chặt chẽ hơn, đòi hỏi nhân viên kiểm tra máy bay ít nhất 60 phút một lần khi phi cơ ở trên mặt đất, nhằm phát hiện và ngăn chặn các hành động đáng ngờ.
Các tiếp viên cũng được yêu cầu "nâng cao cảnh giác" với khu vực cất giữ thiết bị khẩn cấp, nơi chứa đến 22 bình oxy dự phòng. Họ cũng cần lưu ý nhiệt độ, âm thanh và mùi lạ trong khoang máy bay, đề phòng tình huống bất thường trên không.
Cơ quan Quản lý Hàng không Dân dụng Trung Quốc cũng hợp tác với Cục Hàng không Dân dụng Hong Kong và cảnh sát để điều tra. Không có dấu hiệu cho thấy những sự việc này có liên hệ tới bất ổn tại Hong Kong trong thời gian gần đây.
Vũ Anh (Theo SCMP) 