TITLE: Người biểu tình Hong Kong đề nghị Thủ tướng Đức ủng hộ

KEY WORDS: Hong Kong, biểu tình ở Hong Kong, tình hình Hong Kong, Thủ tướng Đức Angela Merkel

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Chúng tôi hy vọng bà sẽ bày tỏ lo ngại về tình hình của chúng tôi và truyền đạt yêu cầu của chúng tôi đến chính phủ Trung Quốc trong thời gian bà ở Bắc Kinh", theo bức thư của những người đứng đầu biểu tình ở Hong Kong, bao gồm Josua Wong, gửi Thủ tướng Đức Angela Merkel được đăng trên nhật báo Bild của Đức hôm nay.
Bức thư cũng nói rằng "Đức nên cảnh giác trước khi làm ăn với Trung Quốc vì Trung Quốc không tuân thủ luật pháp quốc tế và đã nhiều lần phá vỡ lời hứa".
Thủ lĩnh phong trào biểu tình "dù vàng" ở Hong Kong Josua Wong. Ảnh: Reuters.
Bà Merkel cùng nhóm đại diện doanh nghiệp lớn của Đức hôm 5/9 sẽ bắt đầu chuyến thăm ba ngày tới Trung Quốc, đối tác thương mại lớn của nền kinh tế lớn nhất Liên minh châu Âu (EU).
Chuyến thăm của Thủ tướng Đức diễn ra trong bối cảnh Hong Kong đang trải qua khủng hoảng nghiêm trọng nhất kể từ khi được Anh trao trả cho Trung Quốc năm 1997 do các cuộc biểu tình kéo dài gần ba tháng qua. Người biểu tình đưa ra 5 yêu sách đối với chính quyền thành phố, trong đó có rút hoàn toàn dự luật dẫn độ cho phép Hong Kong đưa nghi phạm tới xét xử tại các khu vực mà đặc khu chưa có hiệp ước dẫn độ, bao gồm Trung Quốc đại lục, và Trưởng đặc khu Carrie Lam phải từ chức.
Chính quyền Hong Kong đã dừng thảo luận dự luật từ tháng 7, song điều này không thể xoa dịu người biểu tình và họ vẫn tuần hành vào mỗi cuối tuần. Người biểu tình cuối tuần trước đụng độ với cảnh sát ở trung tâm thành phố, ném bom xăng về phía lực lượng chức năng, buộc họ đáp trả bằng hơi cay và vòi rồng.
Hồi tháng 7, cuộc họp giữa phái đoàn gồm các nghị sĩ đảng Dân chủ Tự do Đức (FDP) với quan chức cấp cao Trung Quốc bị hủy vào phút chót vì Bắc Kinh cáo buộc Berlin ủng hộ biểu tình ở Hong Kong và "kích động hành vi xâm nhập bạo lực" vào trụ sở Hội đồng Lập pháp Hong Kong. Phái đoàn Đức và đại sứ Đức tại Trung Quốc bác bỏ cáo buộc này.
Huyền Lê (Theo AFP) 