TITLE: Chiến hạm Việt Nam dự diễn tập hàng hải ASEAN - Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: tàu hộ vệ Việt Nam tham gia diễn tập hàng hải ASEAN-Mỹ, tàu 18, hải quân Việt Nam

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tàu 18 dự kiến tới điểm tập kết tại khu vực cách mũi Cà Mau 55-60 hải lý về phía tây nam vào ngày 3/9 và tham gia các hoạt động trong khuôn khổ Diễn tập hàng hải ASEAN - Mỹ (AUMX) ngày 3-5/9.
Trong chuyến công tác này, thủy thủ tàu 18 sẽ tuần tra vùng biển phía nam, huấn luyện đi biển đường dài, kiểm tra tình trạng vũ khí trang bị nhằm nâng cao khả năng chỉ huy, sẵn sàng chiến đấu trên biển của cán bộ kíp tàu, giao lưu, học hỏi kinh nghiệm nâng cao khả năng phối hợp hoạt động với hải quân các nước.
Tại cuộc diễn tập, thủy thủ trên tàu sẽ thực hiện các khoa mục gồm chụp ảnh đội hình từ trên không (PHOTOEX), lên tàu nghi vấn kiểm tra (VBSS) và khu vực hành trình ban đêm.
Khoa mục chụp ảnh đội hình từ trên không bao gồm kết hợp mã hóa và giải mã bản điện, thông tin liên lạc bằng đèn, chuyển đội hình từ hàng dọc sang hình kim cương. Trong khoa mục VBSS, thủy thủ tàu 18 không tham gia kiểm tra tàu nghi vấn mà làm nhiệm vụ cảnh giới cho tàu hải quân Philippines, Bruney và Mỹ thực hiện. Tàu sẽ vận động tại khu vực quy định theo đội hình và mặt quạt ở trong khoa mục khu vực hành trình ban đêm.
Tàu 18 rời cảng ngày 1/9, lên đường tham gia Diễn tập Hàng hải ASEAN-Mỹ AUMX. Ảnh: Báo Hải quân.
Diễn tập AUMX được Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ đề xuất tại cuộc gặp không chính thức Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN - Mỹ tháng 10/2017 tại Philippines, được đồng thuận tại Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN tháng 10/2018 tại Singapore. Diễn tập AUMX chỉ diễn ra một lần duy nhất, không theo cơ chế thường xuyên.
Tất cả các nước thành viên ASEAN, trong đó có Việt Nam, đều cử lực lượng tham gia diễn tập. Mỹ cử liên đội tàu khu trục 7 thuộc hạm đội 7 tham gia. Diễn tập AUMX sẽ diễn ra tại vịnh Thái Lan ngày 2-6/9 với sự tham gia của ít nhất 8 tàu và 4 máy bay, bắt đầu tại căn cứ hải quân Sattahip của Thái Lan và kéo dài đến tỉnh Cà Mau của Việt Nam, theo Bangkok Post.
Nguyễn Tiến (Theo QĐND, Báo Hải quân) 