TITLE: Đại sứ du lịch Brazil đe dọa Tổng thống Pháp - VnExpress

KEY WORDS: Đại sứ du lịch Brazil, Renzo Gracie, Tổng thống Pháp, Đại sứ du lịch Brazil dọa bóp cổ Macron, Đệ nhất phu nhân Pháp Brigitte

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Đại sứ Gracie, 52 tuổi, một cựu võ sĩ MMA, tuyên bố "đám cháy duy nhất là ngọn lửa trong trái tim của người Brazil và tổng thống của chúng tôi", đồng thời thách thức Tổng thống Pháp đến gặp mình và dọa sẽ bóp vào "cổ gà" của ông Emmanuel Macron trong video đăng trên Twitter hôm 31/8.
Gracie chỉ trích Tổng thống Pháp và những người khác là "nhóm hề mở miệng nói xấu về đất nước chúng tôi" và bày tỏ nghi ngờ về "sự nam tính" của ông Macron.
Đại sứ du lịch Brazil Renzo Gracie là cựu võ sĩ MMA. Ảnh: Lucas Noonan
Gracie sau đó quay sang mỉa mai ngoại hình của Đệ nhất phu nhân Pháp Brigitte, ví người phụ nữ 66 tuổi này như "một con rồng".
Gracie, một võ sĩ MMA chuyên nghiệp, được Tổng thống Jair Bolsonaro bổ nhiệm làm đại sứ du lịch Brazil vào tháng trước. Tuy nhiên, nhiệm vụ thúc đẩy ngành du lịch của ông gặp thách thức lớn trong những tuần gần đây khi thảm họa cháy rừng Amazon ở Brazil gây phản ứng mạnh mẽ trên toàn thế giới.
Những phát ngôn công kích của Gracie kéo dài căng thẳng giữa Brazil và Pháp, sau khi Tổng thống Macron tháng trước khiến người đồng cấp Bolsonaro tức giận vì gọi những đám cháy ở rừng Amazon là một "cuộc khủng hoảng quốc tế" và đưa vấn đề ra bàn bạc tại hội nghị G7. 
Tổng thống Pháp Macron và phu nhân. Ảnh: AFP
Ông Bolsonaro sau đó bị Macron chỉ trích là "thiếu tôn trọng" bà Brigitte khi bình luận khiếm nhã trong một bức ảnh trên Facebook so sánh ngoại hình và tuổi tác của hai đệ nhất phu nhân Pháp và Brazil.
Ông Bolsonaro ban đầu tuyên bố sẽ chỉ nhận khoản viện trợ 22 triệu USD mà các nước G7 cấp cho Brazil để dập cháy rừng Amazon nếu Macron rút lại "những lời lăng mạ". Tuy nhiên, lãnh đạo Nam Mỹ hôm 27/8 đã đồng ý nhận khoản viện trợ trên, dù vẫn chỉ trích rằng Pháp đang dùng tiền để "mua" chủ quyền của Brazil.
Anh Ngọc (Theo Fox News) 