TITLE: Mỹ trừng phạt chương trình vũ trụ của Iran - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ trừng phạt chương trình vũ trụ của Iran, Mỹ trừng phạt cơ quan vũ trụ Iran, chương trình tên lửa của Iran, căng thẳng Mỹ - Iran, tên lửa Iran nổ trên bệ phóng

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Mỹ sẽ không cho phép Iran sử dụng chương trình vũ trụ nhằm che đậy các chương trình phát triển tên lửa đạn đạo. Nỗ lực phóng tên lửa hôm 29/8 của họ cho thấy rõ mức độ khẩn cấp của mối đe dọa", Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo ngày 3/9 cho biết trong một thông báo. 
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo. Ảnh: AFP.
Phát ngôn viên chính phủ Iran Ali Rabiei cho biết vụ tên lửa đẩy nổ trên bệ phóng tại Trung tâm Vũ trụ Imam Khomeini hôm 29/8 là sự cố kỹ thuật, vệ tinh cũng chưa được chuyển tới bệ phóng trước sự cố. Đây là lần thứ ba Tehran thất bại khi phóng vệ tinh trong năm nay. 
Trước đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump đăng lên Twitter bức ảnh vệ tinh chụp tên lửa Iran bị phá hủy trên bệ phóng, làm dấy lên nghi ngờ Washington có thể đã can thiệp để phá hoại tên lửa, nhưng Tehran bác bỏ thông tin trên.
Theo lệnh trừng phạt mới của Washington, tất cả công dân và người cư trú tại Mỹ sẽ phải chịu trách nhiệm hình sự nếu có liên hệ với chương trình vũ trụ của Iran. "Đây là lời cảnh báo tới cộng đồng khoa học quốc tế, rằng việc hợp tác với chương trình vũ trụ của Iran có thể đóng góp cho khả năng phát triển hệ thống mang vũ khí hạt nhân của họ", Pompeo nói. 
Các lệnh trừng phạt là một phần trong chiến dịch gây áp lực kéo dài của Washington nhằm ngăn Tehran phát triển vũ khí hạt nhân, song Bộ Ngoại giao Mỹ cho hay đây là lần đầu tiên họ áp lệnh trừng phạt với các cơ quan vũ trụ của Iran. 
Iran theo đuổi chương trình không gian để hỗ trợ kinh tế, tăng cường khả năng quốc phòng và do thám. Tehran đang phát triển nhiều tên lửa đẩy mới, cho phép đưa thiết bị lên quỹ đạo cao và có thời gian hoạt động lâu hơn.
Washington nhiều lần khẳng định Tehran có khả năng lợi dụng hoạt động này để thử nghiệm công nghệ tên lửa đạn đạo, cho rằng quốc gia Trung Đông có thể dễ dàng thay vệ tinh bằng đầu đạn hạt nhân và tạo ra vũ khí đe dọa lãnh thổ Mỹ. Tuy nhiên, Iran bác bỏ mọi cáo buộc.
Ánh Ngọc (Theo AFP) 