TITLE: Bé trai kêu 'cứu' vì phải đi học - VnExpress

KEY WORDS: Ngày tri thức ở Nga, 1/9 hàng năm, em bé Nga không muốn đi học, khai giảng năm học

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Trong video, mẹ cậu bé cố gắng vừa cố gắng kéo cậu đi, vừa  giải thích "Trường học sẽ dạy con viết, con sẽ làm bài tập về nhà", còn bố cậu cảnh báo: "Nếu con mà buông tay ra, sẽ ngã lên vỉa hè đấy!".
 
 
Cậu bé kêu 'cứu' vì phải đi học
Cậu bé Nga kêu "cứu" vì bị bố mẹ bắt đi học. Video: RT/Mash.
Một học sinh lớn hơn đi ngang qua và động viên cậu bé: "Thôi nào em ơi, đừng nên như vậy. Anh đã ở trường 4 năm". Nhưng cậu bé vẫn hét lên: "Ai đó cứu cháu với, cứu cháu" và bắt đầu mếu máo, trong khi ba mẹ cậu bé bật cười.
Đoạn video được cho là minh họa cảm xúc của nhiều trẻ em khi bắt đầu phải đến trường ở nhiều nơi trên thế giới. 1/9 hàng năm là Ngày tri thức hoặc Tiếng chuông đầu tiên, tức ngày khai giảng ở Nga. Năm nay, ngày này trùng vào Chủ nhật, khiến nhiều em nhỏ "trì hoãn" thêm việc đến trường.
Mai Lâm (Theo RT) 