TITLE: Mô hình máy bay không người lái Trung Quốc gãy càng - VnExpress

KEY WORDS: Phi cơ Trung Quốc gãy càng tại triển lãm hàng không, UAV Trung Quốc gãy càng, máy bay Trung Quốc, triển lãm hàng không MAKS

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Chiếc máy bay không người lái (UAV) này dường như gặp sự cố hôm 1/9, ngày cuối cùng của triển lãm MAKS diễn ra ở ngoại ô thủ đô Moskva của Nga. Ngoài ba càng đáp bị gãy, UAV Trung Quốc không chịu thiệt hại nào ở khung thân và cánh. Không có người bị thương trong sự cố.
Nguyên nhân dẫn tới sự cố gãy càng chưa được xác định. Mô hình chiếc Dực Long (Wing Loong) II chỉ được trưng bày trên mặt đất ngày 27/8-1/9, không tham gia các màn biểu diễn trên không tại triển lãm vì không gắn động cơ và các thiết bị điện tử. Nhiều khách tham quan được phép tiếp cận, thậm chí trèo lên phi cơ trong thời gian trưng bày.
Chiếc Dực Long II tại khu trưng bày hôm 1/9, sau khi gãy càng đáp. Ảnh: Livejournal.
Dực Long II là UAV chiến đấu đa năng, có thể làm nhiệm vụ trinh sát và tấn công chính xác tương tự dòng MQ-9 Reaper của Mỹ. Máy bay thực hiện chuyến bay thử đầu tiên đầu năm 2017 và đưa vào biên chế không quân Trung Quốc tháng 11/2018.
Máy bay dài 11 m, có sải cánh 20,5 m và khối lượng cất cánh tối đa 4,2 tấn. Dực Long II đạt tốc độ tối đa 370 km/h, thời gian hoạt động liên tục 20 giờ, trần bay 9 km. Máy bay mang được 12 tên lửa hoặc bom dẫn đường với khối lượng tối đa 480 kg.
Dực Long II được Trung Quốc rao bán với giá khoảng hai triệu USD/chiếc, thấp hơn nhiều so với mức 30 triệu USD/chiếc của MQ-9 Reaper.
Triển lãm Hàng không Vũ trụ Quốc tế (MAKS) là hội chợ hàng không lớn nhất của Nga, được tổ chức hai năm một lần tại sân bay Zhukovsky, cách thủ đô Moskva khoảng 40 km. Triển lãm MAKS 2019 diễn ra ngày 27/8-1/9, thu hút hơn 300 tập đoàn quốc phòng và hàng không dân sự cùng nửa triệu khách tham quan.
Khách tham quan trèo lên chiếc Dực Long II hôm 31/8. Ảnh: TASS.
Vũ Anh (Theo TASS) 