TITLE: Tổng thống Brazil không dự thượng đỉnh vùng Amazon - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro, cháy rừng Amazon, hội nghị thượng đỉnh về Amazon

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Theo khuyến nghị y tế nhằm chuẩn bị cho cuộc phẫu thuật sẽ diễn ra vào 8/9, Tổng thống sẽ bắt đầu chế độ ăn thức ăn lỏng từ 6/9, nên chuyến đi tới Leticia không khả thi", phát ngôn viên của Tổng thống Brazil Otavio Rego Barros cho hay tại họp báo hôm 2/9, đề cập tới hội nghị dự kiến diễn ra vào 7/9 tại thành phố Leticia, Colombia.
Bolsonaro đang xem xét cử người đại diện cấp cao thay mặt ông hoặc đề nghị hoãn hội nghị. Hội nghị thượng đỉnh các nước vùng Amazon do chính lãnh đạo Brazil đề xuất, nhằm cùng các đối tác và các nước láng giềng đưa ra biện pháp ngăn chặn, phòng chống tình trạng cháy rừng đang gia tăng ở Amazon.
Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro. Ảnh: AP.
Ông Barros giải thích thêm rằng Tổng thống Bolsonaro sẽ lên bàn mổ vào ngày 8/9 để xử lý các vấn đề ở bụng sau khi ông bị đâm khi đang vận động tranh cử hồi tháng 9 năm ngoái. Đây cũng cuộc phẫu thuật lần thứ tư của ông Bolsonaro trong gần một năm qua và các bác sĩ nói lãnh đạo Brazil cần nghỉ ngơi khoảng 10 ngày sau đó.
Tổng thống Bolsonaro trước đó thông báo sẽ phát biểu tại phiên họp của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc vào 24/9, đề cập đến các chính sách về Amazon gây tranh cãi của chính quyền ông. Bolsonaro tuyên bố sẽ "cho thế giới thấy, với đầy đủ sự hiểu biết và lòng yêu nước, rằng cháy rừng Amazon không phải điều gì bất thường để dư luận các nước sử dụng như một cái cớ để tấn công chính phủ Brazil".
70% diện tích trong gần 7 triệu km2 rừng Amazon, khu rừng nhiệt đới lớn nhất thế giới, nằm trên lãnh thổ Brazil. Theo dữ liệu vệ tinh được Viện Nghiên cứu Vũ trụ Quốc gia Brazil công bố, nước này trải qua 84.000 vụ cháy rừng kể từ đầu năm, tăng 75% so với cùng kỳ năm 2018, nhưng chỉ cao hơn 7% so với số vụ cháy rừng trung bình trong 10 năm qua.
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron tháng trước gọi tình trạng cháy rừng ở Amazon là một "cuộc khủng hoảng quốc tế" và đưa vấn đề ra bàn bạc tại hội nghị G7, khiến Bolsonaro tức giận, gọi đây là hành động "can thiệp chủ quyền" Brazil.
Mai Lâm (Theo El Mundo) 