TITLE: Nghi phạm Mỹ xả súng sau khi bị đuổi việc - VnExpress

KEY WORDS: xả súng, Seth Ator, xả súng ở Mỹ, tay súng

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Ngay sau khi bị công ty Journey Oil Field Services sa thải sáng thứ bảy tuần trước, Ator, 36 tuổi, đã gọi cho cảnh sát và FBI, đề cập lan man tới những điều tồi tệ mà bản thân phải trải qua trước khi tiến hành xả súng đẫm máu ở các khu vực lân cận của thành phố Odessa và Midland, Texas, giới chức địa phương cho biết hôm 2/9.
"Anh ta gọi cho đường dây nóng của cảnh sát, nói rất nhiều nhưng không nhắc gì tới việc xả súng", Christopher Combs, đặc vụ phụ trách văn phòng của FBI ở San Antonio, cho biết.
Tay súng Seth Ator. Ảnh: Facebook. 
Ator sau đó đánh cắp một chiếc xe tải chuyển thư của bưu điện Mỹ, lái xe vòng quanh Odessa và xả súng ngẫu nhiên vào các nạn nhân, khiến 7 người thiệt mạng, ít nhất 21 người bị thương. Tay súng sau đó bị cảnh sát lần theo và bắn chết tại bãi để xe của khu tổ hợp rạp chiếu phim Cinergy tại Odessa, bang Texas.
Nhà chức trách khám nhà Ator hôm 1/9, cho biết nghi phạm đã phải vật lộn với nhiều khó khăn trong thời gian dài. "Đó là một nơi ở kỳ lạ. Nó rất nhỏ. Chúng tôi tin rằng điều kiện sống đã phản ánh tinh thần của tay súng", Combs nói.
Combs cho rằng Ator đã "có chuỗi ngày tồi tệ" và gặp nhiều rắc rối ở công ty trong thời gian dài trước khi bị đuổi việc vào sáng thứ 7 vì không đi làm đúng giờ.
"Chúng tôi rất mong mọi người hãy liên lạc khi thấy ai đó có vấn đề tinh thần nghiêm trọng có thể dẫn tới hành vi bạo lực", đặc vụ FBI cho biết thêm.
Đây là vụ xả súng nghiêm trọng thứ hai tại Texas trong tháng 8. Hôm 2/8, Patrick Crusius, 21 tuổi, giết 22 người tại một siêu thị ở El Paso. Y được miêu tả là người theo chủ nghĩa da trắng thượng đẳng và căm ghét người nhập cư. FBI coi vụ tấn công như một hành động khủng bố.
Ngọc Ánh (Theo NBC) 