TITLE: Siêu tàu dầu Iran 'biến mất' ngoài khơi Syria - VnExpress

KEY WORDS: siêu tàu dầu Iran Grace 1, Thủy quân lục chiến Anh bắt tàu dầu Iran, siêu tàu dầu Iran được thả

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Dữ liệu theo dõi tàu thuyền Refinitiv cho thấy tàu chở dầu Adrian Darya 1 gửi tín hiệu về vị trí cuối cùng từ thiết bị phát đáp lúc 15h53 hôm qua, khi đang đi lên phía bắc ở vùng biển thuộc Địa Trung Hải nằm giữa đảo Cyprus và tây Syria. Với việc tắt thiết bị định vị, con tàu gần như "biến mất" trên dữ liệu theo dõi hàng hải quốc tế.
Siêu tàu chở dầu này cũng như điểm đến của nó đang là tâm điểm chú ý trong căng thẳng ngày càng leo thang giữa Iran và Mỹ. Con tàu trước đây mang tên Grace 1 bị thủy quân lục chiến Anh kết hợp với cảnh sát biển Gibraltar bắt hôm 4/7 do nghi ngờ nó chở dầu tới Syria, vi phạm lệnh trừng phạt của Liên minh châu Âu (EU).
Tàu Adrian Darya 1 tắt thiết bị phát đáp khi đang di chuyển trên vùng biển giữa đảo Cyprus và Syria. Đồ họa: BBC.
Ngày 15/8, Gibraltar thả tàu này sau khi nhận được cam kết bằng văn bản từ Iran rằng con tàu sẽ không bán 2,1 triệu thùng dầu cho Syria.
Ngay sau khi Gibraltar tuyên bố thả Grace 1, một tòa án liên bang Mỹ đã ra lệnh bắt tàu do nghi ngờ nó có liên hệ với Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran, tổ chức vũ trang bị Washington liệt vào danh sách khủng bố. Tuy nhiên, đề nghị trên bị Gibraltar từ chối.
Grace 1 sau đó đổi tên thành Adrian Darya 1 và khởi hành tới Địa Trung Hải. Phát ngôn viên chính phủ Iran hôm 26/8 thông báo đã bán hết hơn 2 triệu thùng dầu trên tàu này, nhưng không tiết lộ bên mua.
Tàu Adrian Darya 1. Ảnh: AFP.
Con tàu sau đó liên tục thay đổi hải trình trên Địa Trung Hải, khi một loạt quốc gia như Hy Lạp, Thổ Nhĩ Kỳ hay Lebanon đều tuyên bố không cho tàu cập cảng, nhiều khả năng do lo sợ lệnh trừng phạt từ Mỹ. Ngày 30/8, Bộ Tài chính Mỹ tuyên bố đưa siêu tàu chở dầu chở dầu Adrian Darya 1 vào danh sách đen và đưa ra biện pháp trừng phạt đối với thuyền trưởng của con tàu.
Mai Lâm (Theo Reuters) 