TITLE: Hài cốt 'phù thủy' mất tích ở Scotland - VnExpress

KEY WORDS: hài cốt phù thủy, người bị nghi là phù thủy thế kỷ 18, người phụ nữ bị cáo buộc là phù thủy Scotland, quỷ Satan

TOPIC: vnexpress, thế giới, tư liệu

CONTENT: 
Adie bị bắt và đưa đến gặp mục sư ở thị trấn ven biển Torryburn tại Fife, Scotland. Bà bị buộc tội là "phù thủy" và đã quan hệ tình dục với ma quỷ. Giống như hàng trăm "phù thủy" bị buộc tội trong thế kỷ 17 và đầu thế kỷ 18, Adie bị kết án thiêu sống.
Tuy nhiên, Adie đã tự tử trong tù trước khi bị hành quyết và được chôn cất trong một ngôi mộ ở bãi biển, phía trên đặt một tảng đá lớn.
Vài năm trước, một nhà khảo cổ tìm thấy ngôi mộ của Adie, nhưng hài cốt bên dưới đã biến mất. Hôm 31/8, nhân dịp 315 năm ngày Adie qua đời, các quan chức ở Fife yêu cầu bất kỳ ai giữ hài cốt "phù thủy" bàn giao cho chính quyền.
"Mộ của Lilias Adie là ngôi mộ 'phù thủy' duy nhất ở Scotland. Những người bị coi là phù thủy đều đã bị thiêu sống", Kate Stewart, quan chức địa phương ở Fife nói. "Chúng tôi đang cố gắng tìm hài cốt để đưa bà ấy về Torryburn".
Gương mặt của Lilias Adie được chuyên gia tái tạo từ hình dáng hộp sọ. Ảnh: Đại học Dundee.
Chỉ với lời buộc tội của một người hàng xóm say rượu, người dân ở Torryburn đã tin rằng Adie là tay sai của quỷ Satan, dùng sức mạnh của quỷ để quấy rầy những người bà không ưa. Sau khi bị bắt, Adie ngồi tù hơn một tháng, chịu đựng nhiều ngày bị thẩm vấn và tra tấn bằng các phương pháp như chọc kim vào người và không được ngủ.
Cuối cùng, Adie thừa nhận mình là phù thủy. Bà kể rằng đã gặp quỷ Satan lần đầu tiên ở một cánh đồng ngô ngay trước khi mặt trời lặn. Quỷ Satan đội mũ, có làn da nhợt nhạt và đôi chân giống như chân bò. Y dụ dỗ quan hệ tình dục với bà và sau đó thường đến nhà bà. Adie cũng tham gia cuộc gặp mặt các phù thủy khác và khiêu vũ với con quỷ.
"Họ đã thẩm vấn một cách tàn bạo để moi ra những cái tên", nhà sử học Louise Yeoman nói. "Lilias nói rằng bà không thể khai ra tên của những phù thủy khác vì họ đeo mặt nạ".
Adie được chôn ở bờ biển vịnh Torryburn. Người dân Torryburn khi đó quan niệm rằng Satan có thể đưa những tay sai của mình trở về từ cõi chết để ám người sống, trừ khi họ được chôn cất đúng cách. Các linh mục thường tin việc thiêu sống phù thủy có thể giải quyết vấn đề. Nhưng phương pháp đó không thể áp dụng cho những phù thủy đã chết trước khi họ "ăn năn hối hận" như Adie. Vì vậy, Adie cần được chôn ở bờ biển, cách xa những nơi linh thiêng và trên mộ cần đặt tảng đá lớn để trấn áp linh hồn.
Năm 1852, những kẻ săn lùng đồ cổ đào mộ của Adie và lấy đi hầu hết mọi thứ, thậm chí còn lấy gỗ từ quan tài. Andrew Carnegie, doanh nhân người Mỹ gốc Scotland đã góp phần làm cho ngành công nghiệp sản xuất thép của Mỹ phát triển mạnh mẽ vào cuối thế kỷ 19, từng được tặng miếng gỗ từ quan tài của Adie và biến nó thành gậy đi bộ.
Những người đào mộ làm việc cho một nhà sưu tập đồ cổ có tên Joseph Neil Paton, người quan tâm đến não tướng học (nghiên cứu hình thể sọ người để xác định tính tình và khả năng của người đó). Sau khi Paton đã xem xét xong hộp sọ của Adie, ông trao nó cho Hiệp hội Y khoa Fife.
Nó được lưu trữ tại Đại học St. Andrew nhưng biến mất từ năm 1938 sau khi được trưng bày tại một triển lãm ở Glasgow, Scotland. Những mảnh xương khác nhiều khả năng được bán trên khắp thế giới. Trong nhiều thập kỷ, nhiều nỗ lực tìm kiếm hộp sọ và xương của bà đã thất bại. Những bức ảnh chụp hộp sọ đã giúp các chuyên gia pháp y của Đại học Dundee tái tạo khuôn mặt của Adie dựa trên cấu trúc xương năm 2017.
Đối với các quan chức ở Fife, việc tìm kiếm hài cốt Adie rất quan trọng. Họ muốn biến ngôi mộ của bà thành một đài tưởng niệm hàng nghìn người bị bức hại, tra tấn hoặc hành quyết sai vì bị buộc tội là phù thủy và việc đó sẽ có ý nghĩa hơn rất nhiều nếu hài cốt được "về nhà".
"Cần phải nhận ra rằng Lilias Adie và hàng nghìn người đàn ông và phụ nữ khác bị buộc tội là phù thủy ở Scotland không xấu xa như lịch sử mô tả. Họ là nạn nhân vô tội của thời kỳ nhiều người còn ngu muội".
Phương Vũ (Theo Washington Post) 