TITLE: Trump được cập nhật liên tục về bão Dorian - VnExpress

KEY WORDS: Dorian, bão Dorian, bão cấp 5 Dorian, bão Dorian ảnh hưởng Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Những thông tin mới nhất về Dorian được Trung tâm Bão Quốc gia gửi đến Tổng thống Mỹ Donald Trump mỗi giờ khi ông đang nghỉ tại câu lạc bộ golf ở bang Virginia, người phát ngôn Nhà Trắng Stephanie Grisham hôm 2/9 cho biết. Trump cũng tham gia cuộc họp về bão Dorian tại trụ sở Cơ quan Ứng phó Khẩn cấp Liên bang ở Washington hôm 1/9.
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Reuters.
Bão Dorian được đánh giá là cơn bão mạnh nhất ở Đại Tây Dương trong mùa bão năm nay, đạt cấp 5 khi đổ bộ quần đảo Abaco của quốc đảo Bahamas, cấp mạnh nhất trong thang đo bão của Mỹ. Thủ tướng Bahamas Hubert Trinis cho biết bão Dorian có "sức tàn phá chưa từng thấy và trên diện rộng", khiến ít nhất 5 người thiệt mạng.
Các nhà dự báo cho biết bão Dorian sẽ rời quần đảo Bahamas đầu ngày 3/9 và di chuyển về phía đông bắc, song song với bờ biển các bang ở phía đông nam của Mỹ. Trump đã ban bố tình trạng khẩn cấp ở các bang Florida, Georgia và Nam Carolina để đối phó với bão.
Dự báo mới nhất cho thấy bão Dorian sẽ giảm xuống cấp 3 với sức gió giật 128 km/h khi vào gần bờ biển Florida chiều 3/9. Thống đốc Florida đã ra lệnh sơ tán đối với người dân vùng ven biển từ quận Palm Beach tới Nassau. Các sân bay quốc tế Fort Lauderdale-Hollywood, Palm Beach và Orlando Melbourne đã ngừng hoạt động.
Gió giật mạnh, mưa lớn và nước biển dâng do bão sẽ là mối đe dọa lớn nhất đối với bờ biển phía đông Florida trong vài ngày tới.
Hơn 2.700 chuyến bay đến hoặc rời nước Mỹ đã bị hủy trong ngày 2-3/9 do ảnh hưởng của bão Dorian. Một số hãng hàng không Mỹ như Delta Airlines đã hủy tất cả các chuyến bay đến và đi từ Bahamas vì máy bay đã không thể hạ cánh do gió bão.
Bão Dorian được dự báo di chuyển dọc theo bờ biển các bang ở phía đông nam của Mỹ. Ảnh: CBS.
Huyền Lê  (Theo ABC) 