TITLE: ASEAN và Mỹ lần đầu diễn tập hàng hải chung: Đề cao sự tham gia đầy đủ của ASEAN

KEY WORDS: Diễn tập hàng hải chung giữa Mỹ và ASEAN (AUMX), vịnh Thái Lan, Việt Nam, hòa bình, ổn định trên biển

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Cuộc diễn tập hàng hải này hướng đến hợp tác chung của cả nhóm. Chúng tôi vui mừng và tự hào khi các thành viên của ASEAN đều tham gia", chuẩn đô đốc Murray Joe Tynch III, tư lệnh Nhóm hậu cần Tây Thái Bình Dương, nói trong họp báo qua điện thoại sáng nay. Ông Tynch nhắc đến cuộc Diễn tập hàng hải chung giữa Mỹ và ASEAN (AUMX) diễn ra từ ngày 2/9 đến 6/9 tại vịnh Thái Lan.
Là người phụ trách các hoạt động hợp tác an ninh của Hải quân Mỹ tại khu vực Đông Nam Á, Tynch đánh giá Việt Nam có đóng góp to lớn trong cuộc diễn tập đã được chuẩn bị trước cả năm này.
Hôm 1/9, Tàu 18 của Hải quân Nhân dân Việt Nam rời cảng để tham dự cuộc diễn tập chung, dự kiến đến điểm tập kết hôm nay. Tại AUMX, thủy thủ trên tàu sẽ thực hiện các khoa mục gồm chụp ảnh đội hình từ trên không (PHOTOEX), lên tàu nghi vấn kiểm tra (VBSS) và khu vực hành trình ban đêm.
Các tàu Mỹ hoạt động trên biển cùng tàu Malaysia hồi tháng 8. Ảnh: US Navy.
Theo chuẩn đô đốc Mỹ, cuộc diễn tập hàng hải chung lần đầu tiên giữa Mỹ và ASEAN không phải sự kiện mang tính biểu tượng, mà là nỗ lực góp phần giúp các nước xây dựng năng lực và mối quan hệ. 
Trọng tâm của cuộc diễn tập là giúp xây dựng, duy trì và tăng cường hợp tác của Washington với tất cả các thành viên ASEAN và chia sẻ giá trị chung. AUMX là một bằng chứng nữa cho thấy cam kết của Mỹ về một khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương rộng mở và tự do và mong muốn của Washington trong tăng cường hợp tác trong lĩnh vực an ninh.
Tynch khẳng định các nước đang phải đối mặt với thách thức trên biển vượt quá tầm xử lý của từng quốc gia riêng lẻ và đó là lúc các quan hệ đối tác và đồng minh được nhân thêm sức mạnh vì hòa bình và năng lực tương tác lẫn nhau.
AUMX được bộ trưởng quốc phòng Mỹ đề xuất tại cuộc gặp không chính thức Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN - Mỹ tháng 10/2017 tại Philippines, được đồng thuận tại Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN tháng 10/2018 tại Singapore. Diễn tập AUMX chỉ diễn ra một lần duy nhất, không theo cơ chế thường xuyên.
Cuộc diễn tập dự kiến có ít nhất 8 tàu chiến và 4 máy bay cùng 1.000 quân nhân, bắt đầu tại căn cứ hải quân Sattahip của Thái Lan và kéo dài đến tỉnh Cà Mau của Việt Nam. Mỹ cử liên đội tàu khu trục 7 thuộc Hạm đội 7 tham gia.  