TITLE: Bộ trưởng Pakistan dọa tấn công hạt nhân Ấn Độ - VnExpress

KEY WORDS: Pakistan dọa tấn công hạt nhân Ấn Độ, Sheikh Rasheed Ahmad

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Ông Rasheed Ahmad ngày 2/9 cho biết quân đội Pakistan gần đây đã phát triển thành công vũ khí hạt nhân chỉ nặng 125 gr và có thể tấn công mọi mục tiêu nằm sâu trong Ấn Độ với độ chính xác cao.
"Những vũ khí kỳ diệu này chắc chắn sẽ rất có ích trong một cuộc chiến giữa Pakistan và Ấn Độ nhiều khả năng sẽ nổ ra vào tháng 10 hoặc tháng 11", Bộ trưởng Pakistan nói với các phóng viên tại bang Punjab, miền bắc Ấn Độ.
Rasheed từng là Bộ trưởng Thông tin và truyền thông Pakistan giai đoạn 2002-2006, có lập trường chống Ấn Độ và thường xuyên có phát ngôn gay gắt nhằm vào New Delhi.
Tên lửa đạn đạo Shaheen-II của Pakistan trong cuộc duyệt binh hôm 23/3/2018. Ảnh: AFP.
Căng thẳng giữa Pakistan và Ấn Độ gần đây gia tăng sau khi New Delhi thông qua đạo luật hủy cơ chế tự trị của Kashmir vào tháng 8. Đáp lại, Pakistan tuyên bố hạ cấp quan hệ ngoại giao, đình chỉ hoạt động thương mại song phương, đồng thời đe dọa đóng cửa không phận với Ấn Độ. 
Kashmir hiện được chia làm hai phần do Ấn Độ và Pakistan kiểm soát, nhưng cả hai nước đều đòi chủ quyền với toàn bộ vùng này. Bất chấp thỏa thuận ngừng bắn được ký kết vào năm 2003, đụng độ giữa binh sĩ hai bên ở khu vực biên giới này vẫn tiếp diễn. Năm ngoái, có 820 vụ nổ súng xảy ra ở Kashmir, cả Ấn Độ và Pakistan đều cáo buộc nhau vi phạm thoả thuận.
Cả Ấn Độ và Pakistan đều sở hữu vũ khí hạt nhân. Phát ngôn viên quân đội Pakistan gần đây cảnh báo khủng hoảng ở Kashmir có thể bùng phát thành một cuộc xung đột hạt nhân.
Khu vực các bên kiểm soát ở Kashmir. Đồ họa: CNN.
Nguyễn Hoàng (Theo RT) 