TITLE: Trận địa tên lửa S-400 xuất hiện gần Ankara - VnExpress

KEY WORDS: Trận địa S-400 Thổ Nhĩ Kỳ lộ diện, tên lửa S-400 Thổ Nhĩ Kỳ, Thổ Nhĩ Kỳ mua tên lửa S-400 Nga, tên lửa phòng không S-400

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Hình ảnh được vệ tinh Eros-B thuộc công ty ImageSat International (ISI) của Israel chụp cho thấy radar cảnh giới mọi độ cao 96L6E, radar nhìn vòng và quản lý tác chiến 64N6E, radar điều khiển hỏa lực 92N6E, ba xe chở đạn kiêm bệ phóng cùng phương tiện hậu cần trong tổ hợp S-400 đang trong trạng thái triển khai ở căn cứ Murted, ngoại ô thủ đô Thổ Nhĩ Kỳ.
Vị trí đặt radar hỏa lực và xe bệ phóng của hệ thống S-400 hôm 29/8. Ảnh: ISI.
"Các xe bệ phóng không lắp tên lửa, cho thấy đợt triển khai này chủ yếu nhằm kiểm tra tình trạng kỹ thuật trước khi hệ thống S-400 được chuyển tới một trận địa cố định. Tuy nhiên, cũng không thể loại trừ khả năng chúng sẽ đóng quân tại căn cứ Murted", ISI cho biết trong báo cáo công bố hôm 3/9.
Hệ thống S-400 đầu tiên của Thổ Nhĩ Kỳ được Nga chuyển tới căn cứ Murted giữa tháng 7, còn tổ hợp thứ hai bắt đầu được bàn giao từ cuối tháng 8. Giới chuyên gia nhận định Ankara có thể triển khai một hệ thống ở phía nam để kiểm soát một phần Địa Trung Hải.
Thổ Nhĩ Kỳ và Nga ký thỏa thuận mua tên lửa S-400 trị giá 2,5 tỷ USD vào tháng 12/2017. Mỹ liên tục phản đối hợp đồng này, cho rằng Nga có thể đưa chuyên gia tới Thổ Nhĩ Kỳ và tiếp cận mạng lưới phòng không NATO, cũng như nghiên cứu tiêm kích tàng hình F-35 để nắm thông tin tác chiến bí mật, xóa bỏ ưu thế của chiến đấu cơ đắt nhất thế giới.
Các hệ thống radar cảnh giới của S-400 tại căn cứ Murted hôm 29/8. Ảnh: ISI.
Washington tháng trước gạt Ankara khỏi chương trình siêu tiêm kích F-35, từ chối bàn giao 105 máy bay F-35A nước này đã đặt mua và loại bỏ các tập đoàn quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ khỏi dây chuyền sản xuất dòng tiêm kích tàng hình thế hệ 5. Mỹ cũng rút lại đề xuất bán các hệ thống phòng không Patriot với tổng trị giá 3,5 tỷ USD cho Thổ Nhĩ Kỳ.
Vũ Anh (Theo Defence Update) 