TITLE: Lầu Năm Góc cấp 3,6 tỷ USD xây tường biên giới - VnExpress

KEY WORDS: Lầu Năm Góc cấp ngân sách xây tường biên giới, bức tường biên giới Mỹ - Mexico, Trump ban bố tình trạng khẩn cấp quốc gia để xây tường biên giới, nhập cư trái phép, Bộ Quốc phòng Mỹ cấp ngân sách xây tường biên giới

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Một nửa trong số tiền này là ngân sách lấy từ các dự án xây dựng quân sự bị hoãn bên ngoài lãnh thổ Mỹ, số còn lại lấy từ những dự án không được xúc tiến trong nước, các quan chức Lầu Năm Góc hôm 3/9 cho biết.
Việc xây dựng 282 km tường biên giới với Mexico có thể bắt đầu sớm nhất trong vòng 100 ngày và được tiến hành trên vùng đất thuộc sở hữu của Bộ Quốc phòng Mỹ, như cơ sở huấn luyện không quân Barry Goldwater tại bang Arizona. Giới chức kỳ vọng dự án xây tường sẽ giúp giảm số lượng binh sĩ ở biên giới. 
Một đoạn hàng rào ở biên giới tại bang New Mexico, Mỹ. Ảnh: Reuters.
Tổng thống Mỹ Donald Trump cam kết xây bức tường ở biên giới phía nam với Mexico nhằm ngăn chặn tình trạng nhập cư trái phép trong chiến dịch tranh cử năm 2016. Hồi đầu năm, ông đã ban bố tình trạng khẩn cấp quốc gia để có thể sử dụng khoảng 8 tỷ USD ngân sách từ các bộ ngành, trong đó có quỹ xây dựng quân sự, cho dự án này mà không cần quốc hội phê chuẩn. 
Thượng viện Mỹ ngày 14/3 thông qua dự luật chấm dứt tuyên bố tình trạng khẩn cấp quốc gia. Tuy nhiên, ông chủ Nhà Trắng đã ký văn bản phủ quyết dự thảo trên chỉ một ngày sau đó, đánh dấu lần đầu tiên Trump sử dụng quyền lực hành pháp để bác bỏ quyết định của quốc hội kể từ khi nhậm chức. 
Người phát ngôn Lầu Năm Góc Jonathan Hoffman hôm qua cho hay họ đã xem xét tới chiến lược quốc phòng trước khi đưa ra quyết định chuyển đổi ngân sách từ các dự án xây dựng quân sự sang xây tường biên giới, nói thêm rằng các nghị sĩ đã được thông báo về việc này và danh sách dự án bị ảnh hưởng sẽ được công bố sau. 
Phe Dân chủ đã chỉ trích quyết định của Bộ Quốc phòng Mỹ. "Điều đó sẽ gây tổn hại cho những dự án quan trọng đã được lên kế hoạch, nhằm hỗ trợ các cơ sở quân sự tại New York, trên khắp nước Mỹ và toàn thế giới", lãnh đạo phe thiểu số tại thượng viện Chuck Schumer nói.
Trong khi đó, Chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi cho rằng quyết định chuyển đổi ngân sách của Lầu Năm Góc sẽ làm suy yếu an ninh quốc gia, cũng như "chất lượng cuộc sống và tinh thần của quân đội, khiến nước Mỹ trở nên kém an toàn hơn". 
Ánh Ngọc (Theo Reuters) 