TITLE: Tàu tên lửa, trực thăng Iran tập trận - VnExpress

KEY WORDS: Iran tập trận hải quân quy mô lớn, Biển Caspia

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Cuộc tập trận mang tên "An ninh và Sức mạnh bền vững" nhằm đảm bảo an ninh và tăng cường khả năng sẵn sàng chiến đấu cho các lực lượng, thiết bị và vũ khí của Iran ở mức độ cao, theo Tư lệnh hải quân Iran Hossein Khanzadi.
Trong cuộc tập trận, các lực lượng tham gia thực hành tình huống bắt tàu địch bằng cách sử dụng nhiều loại vũ khí, bao gồm cả xuồng cao tốc và tàu hộ vệ được trang bị tên lửa.
Tàu hộ vệ Sahand của hải quân Iran. Ảnh: IRNA.
Binh sĩ đặc nhiệm trên hai trực thăng AB-212 và các chiến hạm cũng diễn tập tình huống đối phó với các cuộc tấn công của kẻ thù bằng những chiến thuật tác chiến dựa trên hoạt động tình báo và sử dụng hệ thống gây nhiễu radar.
Cuộc tập trận của hải quân Iran diễn ra trong bối cảnh căng thẳng tại Vùng Vịnh leo thang liên quan đến những tranh cãi gần đây với Mỹ. Hải quân Mỹ đã triển khai nhiều tàu chiến đến vùng biển gần Iran và tăng cường các hoạt động trinh sát, do thám, trong khi quân đội Iran tuyên bố sẽ đáp trả mọi hành động xâm phạm không phận.
Quan hệ giữa hai nước xấu đi kể từ khi Trump tuyên bố rút khỏi thỏa thuận hạt nhân 2015 và áp đặt hàng loạt biện pháp trừng phạt nhằm cắt nguồn thu từ dầu mỏ của Iran. Tehran chỉ trích các cường quốc khác tham gia ký thỏa thuận đã không giảm thiểu được các biện pháp trừng phạt của Mỹ đối với Iran.
Vị trí biển Caspia. Đồ họa: Atlas.
Nguyễn Hoàng (Theo Xinhua) 