TITLE: Ái nữ nhà Trump cắt tóc ngắn - VnExpress

KEY WORDS: Ivanka, Ivanka cắt tóc, con gái Trump

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Con gái cả của Tổng thống Trump kiêm cố vấn cấp cao Nhà Trắng hôm 2/9 đến Colombia, điểm dừng chân đầu tiên trên chuyến công du nhằm thúc đẩy Sáng kiến Phát triển Toàn cầu và Thịnh vượng của Phụ nữ. 
Ivanka khi lên máy bay đến Colombia hôm 2/9. Ảnh: Twitter Ivanka
Xuất hiện ở sân bay, Ivanka không còn giữ mái tóc dài quen thuộc mà đã đổi sang kiểu tóc bob ngang vai trẻ trung. Cô hoàn thiện diện mạo thanh lịch với chiếc váy màu xanh thẫm cổ yếm của J.Crew và đeo thắt lưng đỏ bản to.
"Vừa hạ cánh ở Bogota, Colombia. Cảm ơn phó tổng thống Marta Lucia Ramirez vì sự đón tiếp nồng nhiệt. Mong chờ một chuyến đi tuyệt vời!", Ivanka viết trên Twitter sau đó, đăng kèm các bức ảnh khi đến thủ đô Bogota trong bộ váy màu trắng.
Đây là lần thay đổi kiểu tóc lớn nhất của Ivanka, 37 tuổi, kể từ khi vào Nhà Trắng và diện mạo mới này ngay lập tức thu hút sự chú ý trên mạng xã hội. 
"4 bức ảnh của cô ấy có vẻ thừa thãi, nhưng đó là một kiểu tóc đắt giá", một người bình luận. "Cắt tóc không bao giờ giải quyết được những vấn đề của cô ấy", người khác viết.
Ivanka và phó tổng thống Colombia Marta Lucia Ramirez (áo đỏ) khi đến thủ đô Bogota hôm 2/9. Ảnh: Twitter Ivanka
Tuy nhiên, nhiều người vẫn ca ngợi mái tóc mới của Ivanka và công việc của cô ở Nam Mỹ. "Rất thích phong cách và kiểu tóc của cô, trông rất tuyệt", một người ủng hộ bình luận. 
"Tôi yêu mái tóc mới của cô! Trông cô rất ra dáng tổng thống", người khác nhận xét.
Sau Colombia, Ivanka sẽ đến Argentina và Paraguay để tiếp tục thực hiện cam kết thúc đẩy trao quyền cho phụ nữ khắp thế giới.
Anh Ngọc (Theo The Blast) 