TITLE: Tỷ phú Trung Quốc mang túi tiền cho Công đảng Australia - VnExpress

KEY WORDS: tỷ phú Trung Quốc, mang túi tiền, hối lộ, Công đảng Australia, tỷ  phú Hoàng Hướng Mặc, đảng Lao động Australia

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Ủy ban Độc lập Chống Tham nhũng Australia (ICAC) hôm nay cho biết đang điều tra liệu tỷ phú Trung Quốc Hoàng Hướng Mặc quyên góp số tiền 67.300 USD cho Công đảng có vi phạm luật cấm các nhà kinh doanh bất động sản quyên tiền cho các chính đảng hay không.
ICAC đặc biệt tập trung vào bữa tiệc gây quỹ của "Những người bạn Trung Quốc của Công đảng" được tổ chức ngay trước cuộc bầu cử năm 2015 và bằng chứng trước đó cho thấy một loạt các nhà tài trợ nhỏ hoặc nhà tài trợ giả, có thể đã được sử dụng để che giấu nguồn gốc số tiền của Hoàng Hướng Mặc.
Vài tuần sau bữa tiệc, Hoàng xuất hiện tại trụ sở Công đảng với chiếc túi chứa đầy tiền mặt và trao cho thư ký Jamie Clements. Cựu nghị sĩ Công đảng Ernest Wong, một trong những người tổ chức bữa tiệc, cho biết số tiền do người khác quyên góp nhưng ông Hoàng quyết đến gặp Clements bằng mọi giá và đề nghị đích thân đưa tiền đến.
Tỷ phú Trung Quốc Hoàng Hướng Mặc. Ảnh: TheAustralian.
Khi được hỏi liệu có bị sốc trước việc ông Hoàng tự đưa tiền đến hay không, Wong nói rằng ông không ngạc nhiên vì tỷ phú Trung Quốc rất muốn ra mắt Công đảng. "Ông ấy là người thích gặp mặt trực tiếp nên đã không quyên góp tại sự kiện hôm đó", Wong, người sinh ra tại Hong Kong, cho hay.
Nhà tài trợ cho các chính đảng Australia được yêu cầu điền vào biểu mẫu cùng số tiền quyên góp cụ thể. Công đảng có chính sách không chấp thuận những khoản quyên góp không tuân theo hình thức này.
Hoàng Hướng Mặc hồi tháng hai bị chính phủ Australia thu hồi thị thực cư trú, đồng thời bị cấm trở lại Australia. Ông Hoàng, người sáng lập công ty phát triển bất động sản Yuhu có trụ sở tại Thâm Quyến, đã quyên tặng hàng triệu đô cho hai đảng chính trị đối lập ở Australia. Ông từng chụp ảnh với nhiều lãnh đạo cấp cao Australia như cựu thủ tướng Malcolm Turnbull và lãnh đạo phe đối lập Bill Shorten.
Tuy nhiên, Hoàng Hướng Mặc cũng bị điều tra vì bị nghi ngờ liên quan tới Ủy ban Mặt trận Thống nhất Trung Quốc - cơ quan của đảng Cộng sản Trung Quốc đang tìm cách mở rộng ảnh hưởng chính trị của Bắc Kinh khắp thế giới.
Cơ quan do thám Australia từ lâu lo ngại Trung Quốc đang can thiệp vào thể chế Australia và sử dụng hình thức quyên góp chính trị không rõ ràng để tiếp cận. Họ cũng cảnh báo giới lãnh đạo của đất nước về các khoản quyên góp của Hoàng, người sở hữu biệt thự trị giá hàng triệu đô ở Sydney. Hoàng Hướng Mặc gây chú ý sau khi một nghị sĩ đối lập Australia quen biết ông từ chức vào năm 2017 với cáo buộc liên quan tới những lợi ích của Trung Quốc.
Huyền Lê (Theo SCMP) 