TITLE: Cường kích Su-25 rơi - VnExpress

KEY WORDS: Cường kích Su-25 rơi, vùng Stavropol

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Chiếc Su-25 mất liên lạc với căn cứ khi thực hiện nhiệm vụ huấn luyện, sau đó đâm xuống khu vực hẻo lánh cách thành phố Budyonnovsk, vùng Stavropol, tây nam Nga, khoảng 38 km về phía tây nam, Bộ Quốc phòng Nga cho biết trong tuyên bố hôm qua.
Vụ tai nạn không gây thiệt hại về người trên mặt đất, nhưng chiếc cường kích bị phá hủy hoàn toàn. Lực lượng cứu hộ đang tìm kiếm hai phi công đã nhảy dù, gồm một huấn luyện viên và một học viên bay. 
Một cường kích Su-25 của Nga. Ảnh: Russian Defence.
Quân đội Nga đã đình chỉ bay đối với toàn bộ cường kích Su-25 ở miền nam nước này cho tới khi nguyên nhân của tai nạn được làm rõ.
Cường kích Su-25 được hãng Sukhoi thiết kế, chế tạo và đưa vào biên chế không quân Liên Xô năm 1981. Cho tới nay, các phiên bản nâng cấp của Su-25 vẫn là mẫu cường kích đóng vai trò quan trọng trong lực lượng Không quân Vũ trụ Nga.
Không quân Nga được cho là đang biên chế 286 cường kích Su-25, theo số liệu năm 2008, trong đó nhiều chiếc đang được nâng cấp lên phiên bản hiện đại hóa Su-25SM. Không quân hải quân Nga cũng vận hành một số cường kích Su-25UTG có thể cất hạ cánh trên tàu sân bay.
Su-25 là cường kích một chỗ ngồi, có buồng lái được bọc titan, chuyên thực hiện các nhiệm vụ yểm trợ hỏa lực tầm gần từ trên không. Phiên bản huấn luyện Su-25UB có hai chỗ ngồi chuyên dùng để đào tạo phi công.
Nguyễn Hoàng (Theo Sputnik) 