TITLE: Bão Dorian tàn phá Bahamas - VnExpress

KEY WORDS: Dorian, bão Dorian, Dorian đổ bộ Bahamas, thiệt hại do bão Dorian

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Dorian giảm xuống còn cấp 4 trong thang 5 cấp của Mỹ sau khi đổ bộ vào Bahamas. Nó phá hủy nhà cửa, các cơ sở kinh doanh và gây ngập lụt nhiều nơi. Nhiều người dân mô tả những cơn gió xé toạc nhà cửa, làm ngập đường phố và đe dọa tính mạng của họ.
"Có những ngôi nhà bị xé toạc, cây cối nằm trên đường. Không còn bụi cây nào nữa vì chúng đã bị cắt vụn", Bruce Sawyer, cư dân trên quần đảo Abaco, kể về đêm bão đổ bộ. "Cơn bão có sức gió giật hơn 320 km/h phá hủy mọi ngôi nhà. Đây có lẽ là một trong những điều đáng sợ nhất từng xảy ra", Sawyer cho hay, nói rằng người dân Abaco chưa bao giờ chứng kiến điều gì như vậy.
 
 
Bão Dorian tàn phá 'chưa từng có' quốc đảo Bahamas
Bão Dorian tàn phá quần đảo Abaco của Bahamas hôm 1/9. Video: Twitter.
Phóng viên Marcus Moore của kênh ABC News và các cộng sự trú tại một khách sạn ở quần đảo Abaco, tòa nhà này là cấu trúc duy nhất còn tồn tại trong khu vực vào sáng 2/9.
"Đây thực sự là thảm họa. Trải qua bão cấp 5 là điều tôi chưa từng làm. Tôi đã trải qua nhiều cơn bão nhưng chưa bao giờ như thế này. Khi gió thổi, tai chúng tôi như bật ra. Bạn có thể nghe thấy tiếng gió, những mảnh vụn và các vật thể lớn đâm vào tòa nhà, gồm một chiếc thuyền. Chiếc thuyền đó vẫn nằm cạnh khách sạn nơi chúng tôi ở. Tiếng người la hét suốt đêm", Moore nhớ lại.
Kim Mullins, cư dân đảo Grand Bahama, nói rằng cô đã sống qua bão Floyd năm 1999, bão Frances và Jeanne năm 2004, bão Wilma năm 2005, bão Matthew năm 2016 và bão Irma năm 2017, nhưng Dorian là "con quái vật đáng sợ nhất".
"Những cơn gió gầm gào khiến bạn có cảm giác điều gì đó sắp xảy ra, dù nhà tôi vẫn an toàn. Tôi chưa từng trải qua cảm giác khiếp sợ đến thế", Mullins nói. 
"Bão Dorian có mức độ tàn phá chưa từng thấy và trên diện rộng. Chính phủ sẽ tập trung mọi nguồn lực và toàn bộ sức mạnh tập thể để hỗ trợ người dân ở các khu vực bị tàn phá và ảnh hưởng", Thủ tướng Bahamas Hubert Trinis cho biết hôm 2/9.
Mảnh vụn ở khắp nơi trên quần đảo Abaco hôm 2/9 sau khi bão Dorian quét qua. Ảnh: ABC.
Quan chức Mỹ đang chuẩn bị ứng phó khi bão Dorian đang hướng đến bờ biển các bang Florida, Georgia, Bắc Carolina và Nam Carolina. Quần đảo Bahamas nằm ở phía đông của Mỹ và rất gần bang Florida. Dự báo mới nhất cho thấy Dorian sẽ tiếp cận bờ biển Florida chiều 3/9 và chỉ còn mạnh cấp 3 với gió giật 128 km/h.
Người dân Florida đang chuẩn bị thực phẩm và cố định nhà cửa. Richard Stern, chủ một cửa hàng ở Florida, nói rằng Dorian là cơn bão rất nguy hiểm và ngay cả khi bão không đổ bộ, mưa to gió lớn vẫn có sức tàn phá không nhỏ.
Thống đốc Florida đã ra lệnh sơ tán bắt buộc và tự nguyện đối với người dân sống ven biển từ quận Palm Beach tới Nassau. Các sân bay quốc tế Fort Lauderdale-Hollywood, Palm Beach và Orlando Melbourne đã ngừng hoạt động.
Gió giật mạnh và nước dâng do bão sẽ là mối đe dọa lớn nhất đối với bờ biển phía đông Florida trong vài ngày tới. Bão Dorian được dự báo sẽ di chuyển về phía các bang Georgia, Nam Carolina và Bắc Carolina sau khi quét qua Florida. 
Dự báo đường di chuyển của bão Dorian. Đồ họa: ABC News.
Huyền Lê (Theo ABC) 