TITLE: Học viên phi công hạ cánh khẩn trong lần bay đầu - VnExpress

KEY WORDS: học viên phi công Australia hạ cánh khẩn cấp một mình, hạ cánh khẩn cấp, Australia

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Sylvester chiều 31/8 liên lạc với đài kiểm soát không lưu sau khi cất cánh được khoảng một giờ để thông báo giáo viên của mình, phi công Robert Mollard, đã bị bất tỉnh trong chiếc máy bay Cessna 152 hai chỗ ngồi.
"Anh ấy đang dựa vào vai tôi. Tôi cố làm cho anh ấy ngồi thẳng dậy, nhưng anh ấy lại gục xuống", Sylvester thông báo qua điện đàm. Nhân viên kiểm lưu cố gắng giúp Sylvester giữ bình tĩnh và giải thích một số kiến thức cơ bản để giảm tốc độ máy bay trước khi hạ cánh khẩn cấp.
Nhân viên kiểm lưu hỏi Sylvester có biết cách điều khiển máy bay Cessna 152 hạ cánh không, nhưng học viên này trả lời rằng đây là buổi học bay đầu tiên của mình. Sau khi được hướng dẫn các thao tác hạ cánh qua sóng vô tuyến, Sylvester lượn vòng trên đường băng vài lần trong khoảng một tiếng trước khi hạ cánh an toàn xuống sân bay Jandakot.
Chiếc Cessna 152 do Max Sylvester điều khiển hạ cánh an toàn xuống sân bay Jandakot, thành phố Perth, Australia ngày 31/8. Ảnh: 9News.
Giáo viên hướng dẫn Mollard được đưa tới bệnh viện trong tình trạng nghiêm trọng nhưng đã ổn định trở lại. Vợ và ba con của Sylvester đứng dưới mặt đất chứng kiến toàn bộ quá trình và không tỏ ra hoảng sợ.
Chuck McElwee, chủ sở hữu Air Australia International, nơi Mollard làm việc, cho biết chưa từng chứng kiến sự cố tương tự trong suốt 28 năm hoạt động của trường đào tạo phi công. "Sự cố có thể trở nên rất rất xấu, song mọi thứ đều ổn", McElwee nói.
McElwee khuyên vợ Sylvester không cho chồng lái xe cho đến khi học viên này bình tĩnh trở lại. "Giáo viên hướng dẫn từng khen rằng tôi là học viên giỏi nhất của ông ấy", Sylvester nói sau sự cố.
Nguyễn Tiến (Theo Fox News) 