TITLE: Đại sứ quán Hàn Quốc nhận thư kèm đạn - VnExpress

KEY WORDS: Đại sứ quán Hàn Quốc tại Nhật Bản, căng thẳng thương mại Tokyo Seoul, quan hệ Nhật Bản - Hàn Quốc, Thế chiến II

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Tôi có một khẩu súng trường và sẽ săn lùng những người Hàn Quốc", tờ Kyodo của Nhật hôm nay trích nội dung lá thư gửi đến đại sứ quán Hàn Quốc tại Tokyo. Cảnh sát Tokyo đang điều tra sự việc, song từ chối bình luận thông tin trên.
Một thành viên của đại sứ quán Hàn Quốc xác nhận về lá thư, nhưng từ chối cung cấp thêm chi tiết.
Cờ Hàn Quốc và Nhật Bản gắn trên một bảng hiệu tiếng Nhật. Ảnh: AP.
Quan hệ giữa Tokyo và Seoul xấu đi kể từ khi Tòa án tối cao Hàn Quốc yêu cầu các công ty Nhật Bản phải bồi thường cho các lao động khổ sai Hàn Quốc trong thời kỳ bán đảo Triều Tiên là thuộc địa của Nhật Bản ở Thế chiến II.
Căng thẳng leo thang hồi tháng 7 khi Tokyo hạn chế xuất khẩu một số vật liệu công nghệ cao mà Seoul cần để sản xuất chất bán dẫn và màn hình điện tử. Các công ty Nhật bán các sản phẩm cho Hàn Quốc sẽ phải xin giấy phép xuất khẩu cho từng hợp đồng, làm dấy lên quan ngại quanh việc kéo dài thời gian cung ứng.
Hàn Quốc hôm 22/8 tuyên bố chấm dứt hiệp định chia sẻ thông tin tình báo với Nhật Bản. Căng thẳng lan sang các lĩnh vực khác như du lịch và văn hóa. Người Hàn Quốc kêu gọi tẩy chay hàng hóa Nhật Bản, trong khi một hãng hàng không Nhật Bản tuyên bố sẽ ngừng một số tuyến bay đến Hàn Quốc. Hai người Hàn Quốc đã tự thiêu để phản đối Nhật.
Mai Lâm (Theo Reuters) 