TITLE: Thiếu niên Mỹ bắn chết 5 người trong gia đình - VnExpress

KEY WORDS: Thiếu niên Mỹ bắn chết 5 người trong gia đình, thành phố Elkmont, bang Alabama

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Nạn nhân gồm cha, mẹ kế và ba em của nghi phạm, phát ngôn viên văn phòng cảnh sát trưởng hạt Limestone Stephen Young cho biết. Sau khi bắn chết các thành viên trong gia đình mình vào khoảng 22h30 ngày 2/9, nghi phạm đã gọi cho 911 báo tin rằng cậu ta đang ở tầng hầm và nghe thấy tiếng súng ở tầng trên.
Cảnh sát có mặt tại hiện trường. Ảnh: WHNT.
"Cậu ta chỉ nói cậu ta đã chạy ra khỏi nhà còn những thông tin khác lại rất ít ỏi", Young cho hay. Nghi phạm sau đó được đưa đi thẩm vấn và khi bị cảnh sát phát hiện một số điểm mâu thuẫn trong câu chuyện, thiếu niên này đã nhận tội.
Theo văn phòng cảnh sát, ba nạn nhân đã chết tại hiện trường, hai người được đưa tới bệnh viện trong tình trạng nguy kịch và không qua khỏi. Công tác khám nghiệm tử thi sẽ được thực hiện sớm nhất vào ngày 4/9. Nghi phạm hiện bị giam tại một trung tâm giam giữ vị thành niên. Nhà chức trách đang tiếp tục điều tra động cơ gây án của nghi phạm.
Vũ Hoàng (Theo CNN) 