TITLE: Rơi máy bay ở Philippines, 8 người chết - VnExpress

KEY WORDS: Rơi máy bay ở Philippines, Calamba, Manila

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Lực lượng cứu hỏa có mặt tại hiện trường vụ rơi máy bay ở Philippines ngày 1/9. Ảnh: Inquirer.
Máy bay chở theo 8 người, bao gồm 6 hành khách cùng hai phi công và đến nay, 7 thi thể đã được tìm thấy, Jeffrey Rodriguez, quan chức phụ trách ứng phó với tình huống khẩn cấp tại thành phố Calamba, tỉnh Laguna, cho biết. Máy bay biến mất khỏi màn hình radar tại vị trí cách thủ đô Manila khoảng 46 km.
"Không ai có thể sống sót sau vụ tai nạn. Chúng tôi cho rằng tất cả người trên máy bay đều đã chết", Rodriguez nói. Hiện chưa có thông tin về thương vong của những người ở trên mặt đất tại hiện trường. Máy bay rơi xuống một khu nghỉ dưỡng tư nhân vào khoảng 15h30.
 
 
Rơi máy bay ở Philippines, 8 người chết
Ngôi nhà tại hiện trường bốc cháy sau vụ rơi máy bay. Video: Facebook.
Các đoạn video trên mạng xã hội cho thấy cảnh tượng hỗn loạn khi xe cứu thương tiếp cận một ngôi nhà đang bốc cháy và các nhân chứng hét lên cầu cứu trên đường. Nhà chức trách thông báo đám cháy đã được kiểm soát vào khoảng 16h45. Cơ quan chức năng đang điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.
Khu vực máy bay rơi (màu đỏ). Ảnh: Philstar.
Vũ Hoàng (Theo AFP, Rappler) 