TITLE: Trung Quốc cảnh báo 'giới hạn đỏ' với biểu tình Hong Kong - VnExpress

KEY WORDS: biểu tình hong kong, biểu tình bạo lực ở hong kong, hong kong, biểu tình, trung quốc đại lục, xinhua, trấn áp biểu tình

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Một người Hong Kong đứng trước rào chắn trên đường phố đêm 31/8. Ảnh: SCMP.
Xinhua lên án các cuộc biểu tình chống chính quyền ngày càng bạo lực ở Hong Kong, cảnh báo "kết cục đang đến với những kẻ tìm cách phá hoại đặc khu hành chính Hong Kong và chống đối chính quyền Trung Quốc đại lục".
Bài xã luận không đưa ra biện pháp cụ thể nào để chấm dứt biểu tình, nhưng nhắc lại sự ủng hộ của Bắc Kinh đối với các hoạt động của chính quyền và cảnh sát Hong Kong nhằm trấn áp biểu tình. Bài viết vạch ra ba "giới hạn đỏ" mà người biểu tình Hong Kong không được phép vượt qua.
"Không ai được làm tổn hại chủ quyền và an ninh quốc gia của Trung Quốc; không ai được thách thức quyền lực của chính quyền trung ương và thẩm quyền theo Luật Cơ bản của đặc khu hành chính Hong Kong; không ai được lợi dụng Hong Kong để xâm nhập và phá hoại đại lục", Xinhua viết.
"Kẻ nào dám xâm phạm ba giới hạn đỏ này và can thiệp hay phá hoại nguyên tắc 'một quốc gia, hai chế độ' sẽ chỉ đối mặt với thất bại và phải chịu trách nhiệm trước hiến pháp Trung Quốc cũng như Luật Cơ bản của Hong Kong".
Bài viết được đăng trong bối cảnh Hong Kong vừa chứng kiến các cuộc biểu tình bạo lực trong hai ngày cuối tuần. Người biểu tình hôm thứ bảy đụng độ với cảnh sát ở trung tâm thành phố, ném bom xăng về phía lực lượng chức năng, buộc họ phải đáp trả bằng hơi cay và vòi rồng. Cảnh sát chống bạo động cũng dùng dùi cui, bình xịt hơi cay trấn áp người biểu tình trên tàu điện ngầm.
Đến chủ nhật, người biểu tình tìm cách dựng chướng ngại vật để phong tỏa sân bay Hong Kong, khiến nhiều chuyến bay bị hủy. Hàng trăm người sau đó dồn về ga tàu điện Tung Chung, phía tây bắc đảo Lantau để thực hiện các hành vi phá hoại trong nhà ga như phá cửa kiểm tra vé, đập vỡ đồng hồ và máy bán vé, hủy hoại camera an ninh và đèn chiếu sáng.
"Đằng sau bạo lực và hỗn loạn ở Hong Kong là âm mưu được lên kế hoạch chi tiết của những phần tử bạo loạn và những kẻ giật dây với ý đồ giờ đây đã bộc lộ rõ ràng. Chúng định khuấy động bất ổn ở Hong Kong và vô hiệu hóa nguyên tắc một quốc gia, hai chế độ trước khi phát tán 'cách mạng màu' vào Trung Quốc đại lục", bài xã luận của Xinhua có đoạn.
"Tuy nhiên, âm mưu của chúng nhằm khống chế Hong Kong và gây sức ép với chính quyền trung ương chỉ là ảo tưởng. Sẽ không có bất cứ nhượng bộ nào về nguyên tắc một quốc gia, hai chế độ".
Xinhua lần đầu tiên so sánh các cuộc biểu tình ở Hong Kong với "cách mạng màu" – thuật ngữ được dùng để chỉ các cuộc nổi dậy ở một loạt quốc gia Đông Âu, Bắc Phi và Trung Đông đầu thập niên 2000 – trong bài xã luận cách đây một tuần. Trong bài viết, Xinhua dẫn tuyên bố năm 1984 của cố lãnh đạo Đặng Tiểu Bình rằng chính quyền đại lục "cần can thiệp" nếu xảy ra bất ổn ở Hong Kong.
Trong bài viết hôm qua, Xinhua không đề cập đến việc can thiệp vào Hong Kong, nhưng cảnh báo người biểu tình "đừng bao giờ đánh giá sai quyết tâm và khả năng của chính quyền trung ương, chính quyền Hong Kong và người dân Trung Quốc trong việc bảo vệ chủ quyền, an ninh quốc gia và lợi ích cốt lõi".
Biểu tình Hong Kong bước sang tuần thứ 13, sau khi hoạt động này bùng phát từ hôm 9/6 để phản đối dự luật dẫn độ, trong đó cho phép Hong Kong đưa nghi phạm tới những khu vực mà thành phố chưa có hiệp ước dẫn độ, bao gồm Trung Quốc đại lục.
Bắc Kinh, với mong muốn dập tắt bất ổn trước lễ kỷ niệm 70 năm ngày quốc khánh 1/10, đã nhiều lần cảnh báo sẽ áp dụng nhiều biện pháp và không "khoanh tay đứng nhìn" nếu chính quyền đặc khu không thể kiểm soát tình hình.
Trí Dũng (Theo SCMP) 