TITLE: Hai máy bay Nga đâm nhau trên đường lăn - VnExpress

KEY WORDS: Hai máy bay Nga đâm nhau trên đường lăn, tai nạn máy bay, sự cố máy bay, máy bay đâm nhau, máy bay va chạm

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Máy bay Airbus A330-300 của Aeroflot khi đó chở theo 229 hành khách, chuẩn bị ra đường băng để thực hiện hành trình từ sân bay quốc tế Sheremetyevo tới thủ đô Bắc Kinh của Trung Quốc. Chiếc Boeing 777-300ER của Royal Flight không có hành khách, được kéo trên đường băng để đưa tới vị trí tập kết và đâm vào phi cơ Aeroflot.
 
 
Hai máy bay Nga đâm nhau trên đường lăn
Hai máy bay sau khi va chạm tại sân bay Sheremetyevo hôm 3/9. Video: VK.
Hình ảnh hiện trường cho thấy cánh hai máy bay mắc vào nhau và hư hỏng nặng, nhiều mảnh vụn cũng rơi vãi trên đường lăn. Hành khách và tổ bay trên chiếc A330-300 nhanh chóng sơ tán, không có ai bị thương trong sự cố này.
Chuyến bay Aeroflot bị hủy, hãng hàng không Nga sau đó sắp xếp hành khách tiếp tục chặng bay trên một phi cơ khác.
Nguyên nhân va chạm chưa được xác định.
Vũ Anh (Theo RT) 