TITLE: Thủ tướng Malaysia nói Nga không có lỗi vụ MH17 - VnExpress

KEY WORDS: MH17, tai nạn máy bay MH17, máy bay MH17 bị bắn hạ, Thủ tướng Malaysia

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Đúng vậy, chúng tôi nghi ngờ việc Nga bị đổ lỗi. Tôi không có người thân trong tai nạn đó, cũng không có quyền lợi nào về đền bù bảo hiểm. Tôi xem xét sự việc như một người quan sát từ bên ngoài. Với tôi và nhiều người Malaysia, một số phát hiện của Nhóm Điều tra chung (JIT) do Hà Lan dẫn đầu có vẻ như không hoàn toàn đúng", Thủ tướng Mahathir nói hôm nay.
Tuyên bố được ông đưa ra khi trả lời phỏng vấn bên lề Diễn đàn Kinh tế phương Đông (EEF) lần thứ năm diễn ra tại thành phố Vladivostok của Nga từ ngày 4/9 đến 6/9. Thủ tướng Malaysia cũng lưu ý rằng bằng chứng hiện tại không đủ để xác định bên chịu trách nhiệm và "rất khó" để ông công nhận JIT thực sự có thể xác định ai đã bắn tên lửa vào máy bay MH17 khiến 298 người thiệt mạng.
"Tôi không nghi ngờ tính trung thực của họ, nhưng rất khó chấp nhận một số tuyên bố họ đưa ra. Việc xác định loại tên lửa và địa điểm phóng là khả thi, nhưng để xác minh được người khai hỏa sẽ rất khó khăn trong hoàn cảnh như vậy", ông nói.
Thủ tướng Malaysia Mahathir trả lời phỏng vấn bên lề Diễn đàn Kinh tế phương Đông (EEF) ở Nga hôm nay. Ảnh: Sputnik.
Chuyến bay MH17 của Malaysia Airlines bị bắn rơi ở miền đông Ukraine ngày 17/7/2014, khiến toàn bộ người trên máy bay thiệt mạng. Mỹ và các đồng minh châu Âu lập tức tuyên bố Nga chịu trách nhiệm cho thảm kịch này và áp đặt loạt biện pháp trừng phạt, song không đưa ra được bằng chứng rõ ràng. Nga liên tục bác bỏ các cáo buộc. 
JIT được thành lập ngay sau tai nạn, do Hà Lan dẫn đầu và có sự tham gia của các nước Ukraine, Bỉ, Australia. Nga đề xuất tham gia cuộc điều tra nhưng bị từ chối. 
Năm 2018, JIT tuyên bố máy bay đã bị bắn hạ bởi hệ thống tên lửa BUK từ Lữ đoàn tên lửa phòng không 53 của quân đội Nga, trích dẫn "thông tin mật" do chính quyền Mỹ và Hà Lan cung cấp. Nga tiến hành điều tra riêng cho thấy tên lửa BUK bắn hạ máy bay được chế tạo tại nhà máy Dolgoprudny ở vùng đô thị Moskva năm 1986, được giao cho một đơn vị quân đội ở Ukraine và vẫn ở đó sau khi Liên Xô tan rã năm 1991. Tuy nhiên, bằng chứng này bị JIT bỏ qua.
JIT hồi tháng 6 phát lệnh bắt và truy tố tội giết người với ba công dân Nga bị cáo buộc chuyển hệ thống tên lửa BUK đến miền đông Ukraine và bắn rơi chiếc Boeing 777 của Malaysia Airlines. Nga cho biết nước này rất lấy làm tiếc về kết quả điều tra và gọi các cáo buộc giết người đối với nghi phạm Nga là không có căn cứ. 
Thủ tướng Mahathir khi đó nói rằng kết quả điều tra mang tính chính trị và Nga chỉ là "con dê tế thần". Ông tin rằng Nga không liên quan đến tai nạn của MH17 và những phát hiện của nhóm điều tra chỉ dựa trên "tin đồn".
Mảnh vỡ buồng lái máy bay MH17 tại hiện trường ở miền đông Ukraine tháng 7/2014. Ảnh: Reuters.
Huyền Lê (Theo Sputnik) 