TITLE: Mỹ áp thuế thép kết cấu Trung Quốc - VnExpress

KEY WORDS: áp thuế, Mỹ, Trung Quốc, Mexico, thép kết cấu

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Kết luận sơ bộ được Bộ Thương mại Mỹ công bố trên website hôm 4/9 cho rằng các đơn vị sản xuất thép kết cấu ở Trung Quốc và Mexico đã bán sản phẩm ở thị trường Mỹ với giá thấp hơn giá thị trường hợp lý.
Ngoài mức thuế với thép kết cấu Trung Quốc, Mỹ cũng sẽ áp thuế lên tới 31% với sản phẩm của Mexico. Ngay sau khi ra quyết định này, Bộ Thương mại Mỹ  sẽ hướng dẫn Cơ quan Hải quan và Biên phòng thu tiền ký quỹ nhập khẩu sản phẩm thép kết cấu Trung Quốc và Mexico dựa trên biểu thuế mới.
Quyết định này được xem là động thái mới nhất nhằm ngăn chặn thép kết cấu của Trung Quốc vào Mỹ. Thuế chống bán phá giá và mức thuế 25% vừa được Tổng thống Donald Trump áp đặt trước đó đã loại phần lớn các sản phẩm thép khác của Trung Quốc ra khỏi thị trường Mỹ.
Bộ Thương mại Mỹ dự kiến công bố mức thuế chống bán phá giá cuối cùng trong cuộc điều tra thép kết cấu vào khoảng tháng 1 năm sau. Năm 2018, lượng thép kết cấu nhập khẩu từ Trung Quốc và Mexico vào Mỹ lần lượt có giá trị là 897,5 triệu USD và 622,4 triệu USD.
Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Nhà Trắng ngày 16/5. Ảnh: Reuters.
Tuyên bố áp thuế của Mỹ được đưa ra trong bối cảnh cuộc chiến thương mại với Trung Quốc đang ngày càng trở nên phức tạp với những đòn thuế ăn miếng trả miếng của hai bên. Các mặt hàng tiêu dùng Trung Quốc trị giá 110 tỷ USD bị Mỹ áp mức thuế mới 15% từ 1/9. Vòng áp thuế thứ hai sẽ có hiệu lực vào 15/12, giáng vào gần như toàn bộ những mặt hàng còn lại của Trung Quốc.
Trung Quốc áp thuế trả đũa 5-10% lên 75 tỷ USD hàng hóa Mỹ, gồm cả dầu thô. Ước tính hơn 1.700 trong tổng số 5.078 mặt hàng có nguồn gốc từ Mỹ nhập khẩu vào Trung Quốc bị áp mức thuế mới từ 1/9, số hàng hóa còn lại chịu thuế 10% từ 15/12.
Ngọc Ánh (Theo Reuters) 