TITLE: Tổng thống Maduro báo động quân đội - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Venezuela báo động quân đội, quân đội Venezuela, khủng hoảng Venezuela, Tổng thốn Venezuela Nicolas Maduro

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tuyên bố báo động quân đội được Maduro đưa ra sau khi một số thành viên nhóm du kích Lực lượng Vũ trang Cách mạng Colombia (FARC) đăng video thông báo tái vũ trang. Chính phủ Colombia cho rằng video của FARC được quay trên lãnh thổ Venezuela, làm dấy lên lo ngại về nguy cơ nước này mở chiến dịch tấn công vào nhóm du kích trên lãnh thổ nước láng giềng.
"Tôi đã ra lệnh cho chỉ huy các hoạt động chiến lược của lực lượng vũ trang Venezuela, cũng như toàn bộ đơn vị quân đội ở biên giới, chuyển sang trạng thái sẵn sàng chiến đấu nhằm đối phó với mối đe dọa từ các hành động gây hấn của Colombia", Tổng thống Maduro hôm nay phát biểu trên truyền hình quốc gia.
Maduro cũng tuyên bố khởi động loạt cuộc diễn tập tại các bang Zulia, Tachira, Apure và Amazonas giáp biên giới Colombia  từ ngày 10/9 đến 29/9. Đây là đợt diễn tập quân sự lớn thứ ba của Venezuela trong năm nay.
Tổng thống Maduro diễu hành cùng các binh sĩ tại thủ đô Caracas hồi tháng 1. Ảnh: Reuters.
Bộ Ngoại giao Colombia từ chối bình luận, trong khi một số quan chức chính quyền nước này bác bỏ khả năng mở chiến dịch quân sự nhằm vào Venezuela.
Venezuela và Colombia từng nhiều lần điều động lực lượng quân sự đến biên giới vì mục đích chính trị, nhưng những bất đồng trước đây thường được hai bên giải quyết một cách hòa bình.
FARC là nhóm vũ trang được hình thành từ thập niên 1970, hoạt động mạnh ở khu vực rừng núi đông nam Colombia và bị nhiều nước coi là tổ chức khủng bố. FARC chấm dứt các hoạt động quân sự, giải trừ và giao nộp vũ khí cho Liên Hợp Quốc từ năm 2017.
Vũ Anh (Theo Reuters) 