TITLE: Người mẫu nội y trở thành nữ quân nhân - VnExpress

KEY WORDS: Nữ binh sĩ xinh nhất Trung Quốc, Men Jiahui, nữ binh sĩ Trung Quốc, Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Men sinh ra ở thành phố Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh, đông bắc Trung Quốc, từng theo học Học viện Công nghệ Thời trang Bắc Kinh, chuyên ngành người mẫu, và đạt giải ba cuộc thi Người mẫu Nội y Trung Quốc tại Đại Liên năm 2008.
Men Jiahui. Ảnh: 6 Park News
Năm 2014, cô bất ngờ từ giã sàn diễn để nhập ngũ sau khi biết quân đội Trung Quốc bắt đầu chấp thuận nữ giới ứng tuyển tại các đơn vị địa phương.
"Tôi đã mơ ước trở thành một quân nhân từ khi còn bé, sau đó tôi theo học nghệ thuật và gác lại ước mơ", Men cho hay. "Sau khi nhập ngũ, tôi nhận thấy cuộc sống trong quân đội khá khắc nghiệt nhưng những thử thách này không là gì so với những nhiệm vụ tôi được giao hoàn thành". 
Năm 2015, Men gây chú ý sau khi cùng các nữ binh sĩ tham gia lễ duyệt binh trên quảng trường Thiên An Môn nhân kỷ niệm 70 năm Nhật Bản đầu hàng trong Thế chiến II. Cô gái cao tới 1,77 mét nổi bật giữa hàng nghìn binh sĩ tại buổi lễ và từ đó được mệnh danh là "binh sĩ xinh đẹp nhất Trung Quốc".
Men Jiahui khi còn là người mẫu. Ảnh: Imagine China
Tuần này, Men lại trở thành tâm điểm chú ý trên mạng xã hội sau khi Trung Quốc thông báo sẽ tổ chức cuộc duyệt binh lớn chưa từng có vào ngày 1/10 để kỷ niệm 70 năm quốc khánh. Một clip dài 12 giây quay cảnh cô biểu diễn trước những binh sĩ khác đã thu hút hơn 3,5 triệu lượt xem và 66.000 bình luận trên trang video Douyin.
Video cũng được tờ People's Daily chia sẻ, cho thấy một nữ binh sĩ giới thiệu Men với mọi người, sau đó cô thể hiện kỹ năng catwalk trước các đồng đội. Các binh sĩ nam tỏ ra vô cùng phấn khích và không ngừng vỗ tay hoan nghênh Men. Người dùng mạng cũng bày tỏ ấn tượng trước nhan sắc của Men và khen ngợi "tất cả các nữ binh sĩ Trung Quốc đều xinh đẹp".
 
 
Nữ binh sĩ được ca ngợi xinh nhất Trung Quốc
Men Jiahui thể hiện kỹ năng catwalk trước các đồng đội. Video: People's Daily
Men cho hay công việc của tiêu binh và người mẫu có những điểm chung. "Cả hai công việc đều thể hiện bản thân trước mọi người", cô nói, nhấn mạnh việc trở thành một binh sĩ đã dạy cho cô về sức mạnh của tập thể. "Cuộc đời tôi đã thay đổi rất nhiều kể từ đó, nhưng tôi không hối hận". 
Anh Ngọc (Theo Daily Mail) 