TITLE: Báo Trung Quốc nói 'đã hết lý do' cho bạo lực Hong Kong - VnExpress

KEY WORDS: Hong Kong rút dự luật dẫn độ, báo Trung Quốc China Daily, biểu tình ở Hong Kong, bạo lực ở Hong Kong, hiệp ước dẫn độ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Nhận định được tờ báo Trung Quốc đưa ra sau bài phát biểu khoảng 10 phút của bà Lam trên truyền hình Hong Kong ngày 4/9, tuyên bố rằng "chính quyền đặc khu sẽ chính thức rút dự luật để xóa tan mọi lo ngại của người dân".
Quyết định cho thấy "phán ứng chân thành và nghiêm túc trước tiếng nói của cộng đồng, có thể được hiểu là một nhành ô liu xòe ra cho những người đã phản đối dự luật trong vài tháng qua", theo China Daily. Do đó, những người biểu tình hiện "không có lý do" gì để tiếp tục bạo lực.
"Chính quyền đặc khu đã trao cơ hội cho người dân Hong Kong, thay thế sự đối kháng và đối đầu bằng hòa bình và đối thoại. Hy vọng, hòa bình và ổn định sẽ nhanh chóng được khôi phục kịp thời để thành phố có thể chuyển hóa năng lượng và thời gian sang giải quyết các vấn đề kinh tế và xã hội", China Daily có đoạn.
Người biểu tình làm dấu gạch chéo, hô vang "không dẫn độ" phản đối dự luật ở Hong Kong hồi tháng 6. Ảnh: AFP.
Các cuộc biểu tình nhằm phản đối dự luật dẫn độ ở Hong Kong đã bước sang tuần thứ 13. Người biểu tình lo ngại việc thông qua dự luật sẽ cho phép đưa nghi phạm tới những khu vực mà đặc khu này chưa có hiệp ước dẫn độ, bao gồm Trung Quốc đại lục.
Người biểu tình liên tiếp xuống đường vào cuối mỗi tuần để phản đối chính quyền, đòi rút hoàn toàn dự luật, điều tra về hoạt động trấn áp biểu tình và có lúc đòi trưởng đặc khu Carrie Lam từ chức, khiến Hong Kong rơi vào cuộc khủng hoảng lớn nhất kể từ khi được trao trả về Trung Quốc năm 1997. Hiện chưa rõ việc rút dự luật, vốn đã bị đình chỉ thảo luận kể từ tháng 6, có giúp chấm dứt tình trạng bất ổn ở Hong Kong hay không.
Mai Lâm (Theo SCMP) 