TITLE: Trump dùng bản đồ giả trong cuộc họp về bão Dorian

KEY WORDS: Tổng thống Mỹ, Donadl Trump, bão Dorian, ảnh hưởng của bão Dorian, bão Dorian ảnh hưởng Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tấm bản đồ được Tổng thống Donald Trump sử dụng khi cập nhật tình hình về bão Dorian trong cuộc họp báo ngắn tại Phòng Bầu dục. Trung tâm Bão Quốc gia Mỹ (NHC) công bố bản đồ này từ ngày 29/8 nhằm thể hiện cường độ và đường đi của cơn bão.
Tuy nhiên, tấm bản đồ Trump sử dụng đã bị ai đó dùng bút đánh dấu vẽ thêm một vòng đen, thể hiện sai lệch phạm vi ảnh hưởng của bão từ bang Florida sang bang Alabama kế cận, trái với dự báo của NHC.
Tổng thống Mỹ Donald Trump và tấm bản đồ có đường vẽ thêm màu đen (được khoanh tròn đỏ) trong cuộc họp báo về bão Dorian tại Phòng Bầu dục hôm 4/9. Ảnh: Reuters.
Bản đồ ngay lập tức gây chú ý trên mạng xã hội, khi nhiều người suy đoán rằng động thái này dường như là nỗ lực để biện minh cho tuyên bố trước đó của Trump rằng bang Alabama có thể chịu ảnh hưởng từ bão Dorian. Theo quy định của Mỹ, hành vi chỉnh sửa thông tin dự báo thời tiết của chính phủ là trái pháp luật.
Trả lời báo chí sau cuộc họp, Trump nói rằng 95% xác suất cho thấy bang Alabama có thể bị bão ảnh hưởng, song khẳng định ông không biết việc bản đồ bị vẽ thêm vòng đen.
Quan chức Nhà Trắng nói với CNN rằng đã có cuộc thảo luận trong Phòng Bầu dục trước cuộc họp báo và một người trong phòng đã tự ý sử dụng bút đánh dấu để tạo điểm nhấn bằng cách vẽ một đường lấn vào khu vực phía đông nam bang Alabama. Quan chức này cho rằng hành động này "vô hại" và không phải một phần của nội dung họp ban đầu. Trump sau đó quyết định trưng tấm bản đồ trước các phóng viên để cho thấy Dorian có thể ảnh hưởng đến mức nào.
Sau khi bão Dorian đổ bộ quốc đảo Bahamas cuối tuần qua, Trump đăng Twitter cảnh báo nhầm rằng bang Alabama sẽ bị ảnh hưởng. Chỉ 20 phút sau, chi nhánh của Cơ quan Thời tiết Quốc gia ở Birmingham, Alabama đăng Twitter khẳng định Alabama sẽ không chịu bất kỳ tác động nào từ bão Dorian.
Trump sau đó phát biểu tại Phòng Bầu dục rằng dựa trên dự báo ban đầu, Dorian đổ bộ bang Florida và sẽ ảnh hưởng đến rất nhiều bang khác, bao gồm Alabama. "Nhưng đó là dự báo ban đầu", ông nói.
Huyền Lê (Theo CNN, SCMP) 