TITLE: Vienna là thành phố đáng sống nhất thế giới năm 2019 - VnExpress

KEY WORDS: Vienna, thành phố đáng sống nhất thế giới, môi trường, y tế, giáo dục, ổn định, cơ sở hạ tầng

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Xe ngựa đi qua nhà thờ thánh Stephen ở Vienna hôm 3/9. Ảnh: AFP.
Vienna đứng đầu bảng xếp hạng 140 thành phố khắp thế giới năm 2019 theo công bố hôm 4/9 của Economist Intelligence Unit (EIU), doanh nghiệp chuyên dự đoán, nghiên cứu và phân tích kinh tế có trụ sở tại London, Anh. Thủ đô nước Áo có điểm số cao nhất về sự ổn định, văn hóa và môi trường, giáo dục và cơ sở hạ tầng, chăm sóc sức khỏe.
Ngoài những công trình kiến trúc hùng vĩ như cung điện Habsburg, các cửa hàng cà phê và bánh ngọt truyền thống, Vienna còn nổi tiếng bởi môi trường xanh sạch, yếu tố quan trọng trong bảng xếp hạng của EIU. Một nửa diện tích đô thị của Vienna bao phủ bởi cây xanh, cùng hệ thống giao thông công cộng tiện lợi. Nguồn nước uống tinh khiết từ dãy Alps cũng là niềm tự hào của thành phố, bên cạnh con sông Danube thơ mộng, nơi người dân thoải mái bơi lội vào mùa hè.
Nhiều năm qua, thành phố nỗ lực giảm chi phí nhà ở, với 60% trong số 1,8 triệu người dân ở Vienna sống ở nhà đi thuê. Chi phí sinh hoạt gần với mức trung bình của châu Âu, còn tỷ lệ tội phạm năm nay thấp nhất trong gần 20 năm qua.
Trong cuộc khảo sát do chính quyền thành phố thực hiện hồi tháng 6, 9 trong số 10 người được hỏi nói rằng "hạnh phúc" hoặc "rất hạnh phúc" khi sống ở Vienna bởi đời sống văn  hóa phong phú và môi trường xanh sạch.
10 thành phố đáng sống nhất thế giới năm 2019
1. Vienna, Áo
2. Melbourne, Australia
3. Sydney, Australia
4. Osaka, Nhật Bản
5. Calgary, Canada
6. Vancouver, Canada
7. Toronto, Canada
8. Tokyo, Nhật Bản
9. Copenhagen, Đan Mạch
10. Adelaide, Australia
10 thành phố ít đáng sống nhất thế giới năm 2019
1. Damascus, Syria
2. Lagos, Nigeria
3. Dhaka, Bangladesh
4. Tripoli, Libya
5. Karachi, Pakistan
6. Port Moresby, Papua New Guinea
7. Harare, Zimbabwe
8. Douala, Cameroon
9. Algiers, Algeria
10. Caracas, Venezuela
Hồng Hạnh (Theo AFP/CNN) 