TITLE: 40 tàu chiến NATO diễn tập đối phó tranh chấp biển - VnExpress

KEY WORDS: 40 tàu chiến NATO diễn tập, NATO diễn tập, diễn tập hải quân, NATO, Nga

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Cuộc diễn tập Northern Coasts bắt đầu tại cảng Copenhagen của Đan Mạch từ 3/9 và sẽ kéo dài đến 19/9 với kịch bản xoay quanh xử lý tranh chấp trên biển, trong đó một quốc gia giả định tuyên bố chủ quyền với các đảo ở Biển Baltic và sử dụng lực lượng hải quân để đe dọa quyền tự do hàng hải tại khu vực.
Trong cuộc diễn tập, 3.000 binh sĩ và tàu chiến từ 18 quốc gia thành viên NATO sẽ thực hiện các nội dung như tuần thám biển, tác chiến mặt nước, phòng không, chống ngầm và quét thủy lôi. Phạm vi diễn tập sẽ kéo dài dọc bờ biển Đan Mạch từ Biển Baltic đến Biển Bắc.
Các tàu chiến tham gia diễn tập Northern Coasts hôm 4/9. Ảnh: Naval Today.
"Biển Baltic có vai trò quan trọng sống còn với NATO, nhất là khi nó tiếp giáp với 6 nước thành viên trong liên minh", phát ngôn viên NATO Oana Lungescu cho hay, nói rằng môi trường an ninh khu vực đã xấu đi nhanh chóng từ sau sự kiện Nga sáp nhập bán đảo Crimea năm 2014.
Diễn tập Northern Coasts được tổ chức hai năm một lần từ năm 2007 với sự tham gia của nhiều quốc gia NATO với đối tác.
Vị trí biển Baltic. Đồ họa: Britannica.
Vũ Anh (Theo Anadolu) 