TITLE: Hơn 2.000 đốt xương người bị vứt ở bãi rác - VnExpress

KEY WORDS: Mexico, Mexico phát hiện xương người, người mất tích ở Mexico

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Các thành viên của nhóm phát hiện nhiều chiếc túi chứa các mẩu xương bàn tay tại một bãi rác gần khu dân cư tư nhân sang trọng ở Culiacán, bang Sinaloa hôm 24/8. Họ sau đó tìm thấy một số xương bàn chân cùng nhiều mảnh thi thể bị vứt trên mặt đất.
Chuyên gia pháp y cho biết hơn 2.000 mẩu xương được phát hiện thuộc về hơn 150 người, trong đó có cả trẻ em. Một số túi chứa đầy xương được đặt dọc theo con đường cách không xa khu vực ôtô có thể đi vào. Một số túi đã bị rách do phơi mưa nắng. 
Các mẩu xương người được tìm thấy ở bãi rác bang Sinaloa, tây bắc Mexico hôm 24/8. Ảnh: El Universal.
Cuối tuần trước, nhóm phát hiện thi thể ba người mất tích, bao gồm hai phụ nữ. Cả ba nạn nhân dường như đã bị bắn vào đầu. Một nhóm tìm kiếm khác cũng tìm thấy hai thi thể được chôn trong một hố bí mật tại bãi biển ở thị trấn nghỉ mát Mazatlán, bang Sinaloa.
Lữ đoàn Tìm kiếm Người mất tích được thành lập năm 2016 với thành viên là người thân của nhiều nạn nhân biến mất trong các cuộc thanh toán băng đảng và tội phạm bạo lực ở Mexico. Họ tình nguyện tham gia các hoạt động nhằm tìm kiếm 57.861 người mất tích trong hai thập kỷ qua ở Mexico.
Huyền Lê (Theo Daily Mail) 