TITLE: Iran tố Bộ Tài chính Mỹ giống 'quản ngục' - VnExpress

KEY WORDS: Javad Zarif, thỏa thuận hạt nhân, Iran, Mỹ, quan hệ Mỹ Iran, trừng phạt

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"OFAC (Văn phòng Kiểm soát Tài sản nước ngoài của Bộ Tài chính Mỹ) không khác gì một quản ngục. Nếu cả gan đề nghị được miễn trừ, bạn sẽ bị tống vào phòng biệt giam. Nếu đề nghị thêm một lần nữa, bạn có thể kết thúc ở giá treo cổ", Ngoại trưởng Zarif viết trên Twitter hôm nay.
Tuyên bố của Ngoại trưởng Iran được đưa ra một ngày sau khi Washington áp các lệnh trừng phạt mới nhằm ngăn chặn giao dịch dầu bị cho là trái phép của Tehran. Mỹ ngày 4/9 liệt kê danh sách 16 thực thể, 10 cá nhân và 11 tàu "tài trợ dầu cho khủng bố". Những thực thể, cá nhận này bị cáo buộc nằm trong mạng lưới của Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran chuyển lượng dầu trị giá hàng trăm triệu USD tới Syria.
"Cách duy nhất để giảm thiểu chủ nghĩa khủng bố kinh tế bằng lệnh trừng phạt của Mỹ là tự giải thoát bản thân khỏi chiếc thòng lọng treo cổ", Zarif viết thêm.
Ngoại trưởng Iran Javad Zarif tại Moskva, Nga, ngày 2/9. Ảnh: Reuters.
Kể từ khi rút khỏi thỏa thuận hạt nhân Iran vào năm ngoái, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã tăng cường "chiến dịch áp lực tối đa" nhằm triệt tiêu nguồn thu từ ngành xuất khẩu dầu mỏ của Iran. Quan hệ vốn không tốt đẹp giữa hai nước ngày càng xấu đi sau khi Tehran bắn hạ máy bay không người lái của Washington và các vụ bắt tàu dầu ở eo biển Hormuz gần đây.
Ngọc Ánh (Theo Reuters) 