TITLE: 1.500 chuyến bay bị hủy vì bão Dorian - VnExpress

KEY WORDS: bão Dorian, Mỹ hủy 1500 chuyến bay vì bão Dorian

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tình trạng hủy chuyến đã ảnh hưởng tới hoạt động tại các sân bay ở các thành phố của Florida gồm Miami, Orlando, Fort Lauderdale và Palm Beach.
Dorian hôm 1/9 được dự báo là cơn bão cấp 5, cấp cao nhất trong thang đo 5 cấp của Mỹ với sức gió tối đa ước tính gần 300 km/h. Ngày 3/9, bão kèm theo mưa lớn và gió giật đổ bộ đảo quốc Bahamas, làm 7 người thiệt mạng và khoảng 13.000 tòa nhà bị hư hại.
Dorian sau đó hạ cấp còn cấp 3 và hiện đứng yên ngoài khơi Bahamas.
Quốc đảo Bahamas bị ảnh hưởng của bão Dorian hôm 3/9. Ảnh: AP.
Trước khi bão đổ bộ, Thống đốc bang Florida Ron DeSantis ban bố tình trạng khẩn cấp toàn bang, kêu gọi các cư dân chuẩn bị đối phó với bão, dự trữ thực phẩm, thuốc và nước đủ dùng cho 7 ngày. Lực lượng Vệ binh Quốc gia ở Florida đã triển khai hàng nghìn binh sĩ sẵn sàng ứng phó với cơn bão. Tổng thống Mỹ Trump tuyên bố sẵn sàng trợ giúp Florida, Georgia ứng phó với bão.
Mai Lâm (Theo Reuters) 