TITLE: Quan chức Hàn Quốc họp báo xuyên đêm - VnExpress

KEY WORDS: Ứng viên Bộ trưởng Tư pháp Hàn Quốc Cho Kuk, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in, giáo sư Luật Hàn Quốc họp báo thanh minh 11 tiếng

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Sau khi phiên điều trần của quốc hội bị hủy do các bất đồng về danh sách nhân chứng, Cho đã nhân cơ hội tổ chức họp báo từ 15h30 ngày 2/9 đến 2h16 ngày 3/9. Cho xin lỗi và đối mặt với các câu hỏi của phóng viên trước những cáo buộc ông lợi dụng các mối quan hệ để đưa con gái vào một trong những trường tư danh tiếng ở Hàn Quốc.
"Khi tôi bị bủa vây bởi những lời buộc tội, tôi sẽ làm mọi thứ có thể để minh oan cho mình", Cho nói trong cuộc họp báo tại tòa nhà Quốc hội ở Seoul.
Ứng viên Bộ trưởng Tư pháp Hàn Quốc Cho Kuk tại cuộc họp báo ngày 2/9 ở Seoul, Hàn Quốc. Ảnh: AFP.
Hàn Quốc vốn là quốc gia có tính cạnh tranh cao, nơi vấn đề học tập được chú trọng và có ý nghĩa lớn đối với triển vọng nghề nghiệp và địa vị xã hội. Trước đó, ông Cho từng chỉ trích những trường học tư danh tiếng "có thể dẫn đến một xã hội bất công hơn".
Phát biểu tại họp báo, Cho thừa nhận lời nói và hành động của ông không nhất quán, gây ra sự thất vọng cho những người trẻ tuổi. Tuy nhiên, ứng viên Bộ trưởng Tư pháp này khẳng định ông và gia đình đều tuân thủ luật pháp và từ chối yêu cầu của phe đối lập về việc rút khỏi vị trí đề cử.
Cho, 54 tuổi, là giáo sư Đại học quốc gia Seoul, nhà hoạt động nhân quyền và chính trị gia Hàn Quốc. Tháng trước, Cho được Tổng thống Moon Jae-in chỉ định là ứng viên Bộ trưởng Tư pháp, thay người đương nhiệm Park Sang-ki.
Ông Cho đối diện với các phóng viên tại họp báo ở Seoul từ chiều 2/9 đến rạng sáng 3/9. Ảnh: AFP.
Mai Lâm (Theo AFP) 