TITLE: Mỹ rút ngân sách từ nhiều trường học, nhà trẻ quân đội - VnExpress

KEY WORDS: Trường học, nhà trẻ quân sự Mỹ bị rút vốn để xây tường biên giới, căn cứ không quân Andrews

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Các trường học cho con em quân nhân phục vụ quân đội Mỹ ở trong nước hay đồn trú ở nước ngoài đều sẽ bị ảnh hưởng do quyết định này. Một trung tâm trông trẻ tại căn cứ không quân Andrews ở Maryland cũng sẽ bị cắt ngân sách, Lầu Năm Góc cho biết trong tuyên bố hôm qua.
Một quan chức Lầu Năm Góc cho biết Bộ Quốc phòng đã nhận được "sắc lệnh hợp pháp" từ Tổng thống Donald Trump để rút vốn từ 127 dự án để huy động 3,6 tỷ USD cho dự án xây tường biên giới với Mexico.
Lầu Năm Góc đang phối hợp với quốc hội Mỹ và các đồng minh ở nước ngoài để tìm nguồn vốn thay thế, nhưng chưa có bất cứ đảm bảo nào về việc các trường học, nhà trẻ cho gia đình quân nhân sẽ được cấp ngân sách trở lại.
Trung tâm trông trẻ ở căn cứ không quân Andrews, Maryland. Ảnh: USAF.
Tổng thống Trump hồi đầu năm tuyên bố tình trạng khẩn cấp quốc gia nhằm huy động các nguồn ngân sách xây dựng quốc phòng cho dự án xây tường biên giới với Mexico. Lầu Năm Góc hồi tháng 3 đệ trình Quốc hội Mỹ danh sách những dự án có thể bị rút vốn để phục vụ mục đích này.
Bộ Quốc phòng Mỹ hôm qua cho biết 1,8 tỷ USD đầu tiên sẽ được rút từ các dự án ở nước ngoài, 1,8 tỷ USD tiếp theo được lấy từ các dự án trong nước.
Lãnh đạo phe thiểu số tại thượng viện Mỹ Chuck Schumer gọi quyết định của Lầu Năm Góc không khác gì "cú tát vào mặt" các thành viên lực lượng vũ trang. Học viện quân sự Mỹ tại West Point là nơi bị ảnh hưởng lớn nhất, với 95 triệu USD bị cắt từ dự án xây dựng trung tâm kỹ thuật trong trường.
Một đoạn hàng rào ở biên giới tại bang New Mexico, Mỹ. Ảnh: Reuters.
Ngân sách cũng bị rút từ các dự án xây dựng đường sá, trung tâm bảo trì, kho lưu trữ thiết bị và vật liệu nguy hiểm. Khoảng 30 triệu USD từ dự án xây công trình lưu trữ thiết bị tại căn cứ Fort Huachuca ở Nam Arizona sẽ được chuyển cho dự án xây tường biên giới.
Chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi cho rằng quyết định phân bổ lại các nguồn ngân sách quân sự này sẽ làm suy yếu an ninh quốc gia, chất lượng cuộc sống và tinh thần của binh sĩ và làm cho nước Mỹ trở nên kém an toàn hơn.
Nguyễn Hoàng (Reuters) 