TITLE: Chủ tịch Cathay Pacific từ chức - VnExpress

KEY WORDS: Chủ tịch Cathay Pacific, hãng hàng không Hong Kong, chủ tịch Cathay Pacific từ chức, hãng hàng không Hong Kong cấm nhân viên biểu tình, tình hình Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Slosar sẽ được thay thế bởi Patrick Healy, giám đốc bộ phận lâu năm tại cổ đông hàng đầu của hãng hàng không là tập đoàn Swire Pacific Ltd, Cathay Pacific hôm nay đăng tuyên bố trên sàn chứng khoán Hong Kong.
Nhiệm kỳ ba năm của Slosar dự kiến kết thúc vào tháng 5/2020. Tuy nhiên, một phát ngôn viên cho biết ông đã lên kế hoạch nghỉ hưu "từ một khoảng thời gian trước". Ông sẽ nói lời chia tay với công ty trong cuộc họp hội đồng quản trị hai tháng tới.
Slosar gửi thư đến các nhân viên, nói rằng những tuần gần đây là "thời gian khó khăn và khác lạ nhất chúng ta từng trải qua". Ông nhấn mạnh biến động là điều bình thường đối với một hãng hàng không và Cathay Pacific từng trở nên mạnh mẽ hơn sau khi vượt qua thử thách.
John Slosar tại Hong Kong tháng 12/2010. Ảnh: Reuters.
Hãng hàng không lớn nhất Hong Kong Cathay Pacific là một trong những doanh nghiệp chịu tổn thất nặng nề nhất từ các cuộc biểu tình chống dự luật dẫn độ kéo dài gần ba tháng ở thành phố. Chính phủ Trung Quốc ngày 9/8 yêu cầu Cathay Pacific cấm các nhân viên ủng hộ hoặc tham gia biểu tình ở Hong Kong làm bất cứ công việc nào liên quan đến các chuyến bay tới Trung Quốc đại lục. Một ngày sau, hãng hàng không tuyên bố đã cấm bay một phi công bị buộc tội gây bạo động ở Hong Kong và sa thải hai nhân viên mặt đất vì có hành vi sai trái.
Hành động sa thải nhân viên của Cathay Pacific khiến người biểu tình phản đối và lên kế hoạch tập trung tại trụ sở hãng trong sân bay quốc tế Hong Kong ngày 28/8 nhưng cuộc biểu tình bị cảnh sát cấm. Trưởng đặc khu Hong Kong Carrie Lam hôm nay thông báo rút dự luật dẫn độ, đáp ứng một yêu sách của người biểu tình.
Hôm 16/8, giám đốc điều hành của Cathay Pacific Rupert Hogg từ chức. Người thay thế ông là Augustus Tang, từng quản lý công ty bảo trì máy bay thuộc tập đoàn Swire.
Phương Vũ (Theo Reuters) 