TITLE: Nông dân tặng 100 máy phát điện cho nạn nhân bão Dorian - VnExpress

KEY WORDS: bão Dorian đổ bộ Bahamas, nông dân hào phóng ở Florida, nông dân mua 100 máy phát điện tặng nạn nhân bão

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Người đàn ông bước vào siêu thị Costco ở thành phố Jacksonville, bang Florida hôm 4/9 để mua số máy phát điện này, với đơn giá mỗi chiếc khoảng 450 USD. Ông còn mua thêm đậu Hà Lan, cà phê, muối, hạt tiêu và các nhu yếu phẩm khác.
"Tất cả sẽ dành cho những người có nhu cầu trên các đảo Grand Bahama và Abaco thuộc quốc đảo Bahamas bị ảnh hưởng bởi bão Dorian", người nông dân nói. "Khoảng 100 máy phát điện và một xe tải chở thực phẩm, cưa máy sẽ được vận chuyển bằng thuyền đến thị trấn Cảng Marsh ở Bahamas vào ngày 5/9. Cơn bão thật khủng khiếp", ông nói.
100 chiếc máy phát điện được một nông dân Mỹ mua chiều 4/9. Ảnh: CNN.
Người nông dân này cho biết ông không muốn gây sự chú ý và mọi người nên tập trung vào giúp đỡ các nạn nhân bị thiệt hại nặng nề bởi Dorian, cơn bão đã gây ra cảnh tượng như "ngày tận thế" ở quốc đảo Bahamas những ngày qua.
Alec Prague, một khách hàng của Costco, đã chụp ảnh người nông dân tốt bụng này từ phía sau trên và đăng lên Facebook. "Tất cả những gì tôi có thể làm là bắt tay và cảm ơn ông ấy", Prague viết trong bài đăng đến nay đã nhận được 39.000 lượt like và 33.000 lượt chia sẻ.
Hình ảnh người nông dân hào phóng được Prague chia sẻ trên Facebook. Ảnh: Facebook/Alec Prague.
Bão Dorian đổ bộ quốc đảo Bahamas từ chiều 1/9, với sức gió tối đa trong tâm bão lên tới gần 300 km/h, xé nát nhiều nhà cửa và khiến ít nhất 7 người thiệt mạng. Thủ tướng Bahamas Hubert Trinis cho hay cơn bão có mức độ tàn phá chưa từng thấy và trên diện rộng, đồng thời tuyên bố chính phủ sẽ tập trung mọi nguồn lực và toàn bộ sức mạnh để hỗ trợ người dân ở các khu vực bị tàn phá trong bão.
Mai Lâm (Theo CNN) 