TITLE: Cựu đệ nhất phu nhân Honduras lãnh án tù

KEY WORDS: Honduras, cựu đệ nhất phu nhân Honduras, cựu đệ nhất phu nhân Rosa Elena Bonilla, cựu đệ nhất phu nhân bị kết án tù

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Bản án với bà Bonilla, 52 tuổi, vợ của cựu tổng thống Porfirio Lobo, được phát ngôn viên tòa thượng thẩm Honduras công bố sau phiên xử. Cựu đệ nhất phu nhân Honduras đã bị giam từ tháng 2/2018.
Luật sư bào chữa nói rằng bà Bonilla vô tội và đệ đơn kháng cáo lên Tòa án Tối cao trong nỗ lực cuối cùng nhằm tránh phải thi hành bản án.
Cựu đệ nhất phu nhân Honduras Rosa Elena Bonilla (áo trắng) rời phiên tòa ở thủ đô Tegucigalpa hôm 20/8. Ảnh: Reuters.
Bonilla bị buộc tội chiếm đoạt số tiền tương đương 779.000 USD trong giai đoạn 2010-2014 từ các khoản đóng góp quốc tế, công quỹ cũng như tài sản được sử dụng cho các chương trình xã hội, theo cuộc điều tra của văn phòng tổng chưởng lý và một đơn vị thuộc Tổ chức Các quốc gia châu Mỹ. Bonilla dùng số tiền chiếm đoạt được để thanh toán viện phí, mua đồ trang sức, trả học phí cho con và xây nhà. 
Tòa cũng kết án cộng sự thân cận của Bonilla là Saul Escobar 48 năm tù vì tội biển thủ công quỹ và lừa đảo. Tuy nhiên, theo luật Honduras, Bonilla và Escobar sẽ chỉ thụ án tối đa 30 năm ngay cả khi không đệ đơn kháng cáo.
Lobo, tổng thống Honduras nhiệm kỳ 2010-2014, cũng bị nghi có liên quan tới tổ chức tội phạm Cachiros trong các phiên tòa tại Mỹ. Lobo bác bỏ các cáo buộc này. Một con trai của Lobo năm 2017 nhận tội âm mưu buôn lậu cocaine vào Mỹ và bị tòa án Mỹ kết án 24 năm tù.
Huyền Lê (Theo Reuters) 