TITLE: Du học sinh Trung Quốc mang súng giả tới trường - VnExpress

KEY WORDS: súng giả, đe dọa nổ súng, du học sinh Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Xiong, công dân Trung Quốc 25 tuổi, hôm 3/9 lĩnh án tù tại tòa án thành phố Exeter, miền trung nước Anh vì hành vi đe dọa nổ súng trong khuôn viên trường đại học. Xiong hôm 19/6 mang khẩu súng giả tiến vào tòa nhà lớn nhất của đại học Exeter, nơi anh ta sắp trình bày bài thuyết trình.
Du học sinh này nói với bạn học rằng anh ta đang sở hữu khẩu súng 12 viên đạn, có thể nổ súng nếu kết quả không như ý muốn. Nhận được tin báo, cảnh sát vũ trang Anh nhanh chóng triển khai lực lượng tới trường học và bắt Xiong.
Yihe Xiong trước khi bị kết án. Ảnh: BBC.
Xiong, người đang theo học thạc sĩ về nghiên cứu máy tính tại Anh, sau đó thừa nhận đây chỉ là một khẩu súng giả với mục đích gây ra sợ hãi. Anh ta khẳng định với tòa án đó chỉ là một trò đùa.
Tuy nhiên, thẩm phán Peter Johnson vẫn quyết định đưa mức án 8 tháng tù với Xiong và gọi đây "hành động được tính toán một cách ngu ngốc không tưởng".
Brian Fitzherbert, luật sư của Yihe Xiong, cho rằng đây là phán quyết không xác đáng vì thân chủ chỉ có hành động "táo bạo và hài hước" và cũng phải chịu hậu quả khi bị buộc thôi học cũng như mất cơ hội học tiến sĩ ở Canada.
Thẩm phán Johnson bác bỏ lập luận này, cho biết Xiong đã gây khiếp sợ cho các sinh viên khác, những người không thể biết được anh ta có ý định xả súng hàng loạt hay không.
Ngọc Ánh (Theo BBC) 