TITLE: Iran bị nghi lập căn cứ bí mật ở Syria - VnExpress

KEY WORDS: Iran thiết lập căn cứ quân sự bí mật ở Syria, al-Bukamal

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Hình ảnh vệ tinh do công ty ImageSat International (ISI) của Israel chụp cho thấy nhiều tên lửa dẫn đường chính xác nhiều khả năng đã được bố trí tại 5 tòa nhà vừa được xây dựng ở giữa các gò đất lớn.
Ở phía tây bắc khu phức hợp, Iran cũng xây 10 kho chứa cùng nhiều tòa nhà và hầm chứa tên lửa có độ bảo mật an ninh thấp hơn. Các chuyên gia phân tích của ISI nhận định căn cứ này có thể được hoàn thiện và đi vào hoạt động chỉ trong vài tháng tới.
Ảnh vệ tinh chụp căn cứ của Iran nằm tại khu vực biên giới Syria và Iraq. Ảnh: ISI.
Trước đó, nhiều nguồn tin tình báo Mỹ cũng cho biết Iran đã thành lập một căn cứ quân sự mới ở Syria và có kế hoạch triển khai tại đây hàng nghìn binh sĩ. Căn cứ có tên gọi "Imam Ali" đã được các lãnh đạo cấp cao nhất ở Tehran phê chuẩn.
Theo các chuyên gia an ninh, đây là lần đầu tiên quân đội Iran xây dựng một căn cứ quy mô lớn ở Syria.
Hồi cuối năm 2018, Tổng tham mưu trưởng quân đội Israel (IDF) Gadi Eisenkot cáo buộc Iran có kế hoạch thiết lập một lực lượng hợp thành hùng hậu, có thể lên tới 100.000 quân ở Syria để đối phó Tel Aviv.
Dân quân Hezbollah và các cố vấn của Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran là đồng minh quan trọng của quân đội Syria trong cuộc chiến chống lại các nhóm phiến quân Hồi giáo ở nước này. Tuy nhiên, Israel cáo buộc Hezbollah sử dụng căn cứ ở Syria để thực hiện các cuộc tấn công nhắm vào Cao nguyên Golan do Israel kiểm soát.
Để đáp trả, không quân Israel thường xuyên tiến hành các cuộc không kích vào mục tiêu Iran ở lãnh thổ Syria.
Một nhóm tay súng Hezbollah tham chiến tại Syria năm 2016. Ảnh: AFP.
Nguyễn Hoàng (Theo Fox News) 