TITLE: Triều Tiên muốn LHQ giảm nhân viên viện trợ - VnExpress

KEY WORDS: chương trình viện trợ của Liên Hợp Quốc, Triều Tiên đề xuất Liên Hợp Quốc cắt giảm nhân viên, hạn hán ở Triều Tiên, các lệnh trừng phạt Triều Tiên

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Các chương trình hỗ trợ của Liên Hợp Quốc (LHQ) không mang lại kết quả như mong muốn do bị chính trị hóa bởi các thế lực thù địch", theo thư của Kim Chang Min, tổng thư ký Ủy ban điều phối quốc gia Triều Tiên về LHQ gửi tới LHQ ngày 21/8.
Ông Kim cho rằng số lượng các nhân viên quốc tế nên được cắt giảm vào cuối năm nay. Trong đó, Bình Nhưỡng muốn số lượng nhân viên quốc tế trong Chương trình Phát triển LHQ (UNDP) sẽ giảm từ 6 xuống còn 1-2 nhân viên, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) từ 6 xuống còn 4 và Quỹ Nhi đồng LHQ (UNICEF) cũng cắt giảm 1-2 nhân viên trong số 13 người.
Ông Kim cho rằng số lượng nhân viên của Chương trình Lương thực Thế giới (WFP) cũng nên cắt giảm "theo số lượng viện trợ lương thực được cung cấp" trong giai đoạn từ 2019-2021, đồng thời, không cần điều phối viên về viện trợ nhân đạo tại Triều Tiên, mà thay vào đó, các nhân viên này chỉ cần thăm và viện trợ khi có yêu cầu.  
Nông dân Triều Tiên cấy lúa ở Nampho ngày 12/5. Ảnh: AFP.
Một nhà ngoại giao LHQ giấu tên bày tỏ ngạc nhiên trước đề nghị trên của Bình Nhưỡng. Theo nhà ngoại giao này, Triều Tiên từng có tiền lệ thiếu sót nghiêm trọng về chuyên môn và năng lực quản lý, giám sát sử dụng các nguồn viện trợ được cung cấp.
LHQ ước tính 10,3 triệu người Triều Tiên, tức gần một nửa dân số nước này thiếu đói, trong khi khoảng 41% người Triều Tiên suy dinh dưỡng. Bình Nhưỡng hồi tháng hai cảnh báo người dân phải đối mặt với tình trạng thiếu lương thực trong năm nay và đổ lỗi cho các biện pháp trừng phạt nhằm vào nước này, cũng như tình trạng hạn hán, lũ lụt hoành hành.  
Mai Lâm (Theo Reuters) 