TITLE: Chú gà bị kiện vì tiếng gáy - VnExpress

KEY WORDS: nông thôn Pháp, tranh cãi, gà trống Maurice, Corinne Fesseau, quận Rochefort

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Thẩm phán sẽ ra phán quyết về "quyền được gáy" của gà trống Maurice trong phiên xử được tổ chức vào ngày 5/9, sau khi nhận được đơn kiện từ hồi tháng 7 rằng chú gà này gây ồn ào.
Corinne Fesseau, chủ của Maurice, đã trình bày tại phiên tòa hồi tháng 7 rằng không một ai phàn nàn về tiếng gáy của con gà trên hòn đảo Oleron thơ mộng ở miền tây nước Pháp, trừ một đôi vợ chồng về hưu đến đây nghỉ dưỡng.
Nếu thẩm phán ra phán quyết chống lại Maurice, bà Fesseau sẽ có 15 ngày để chuyển con gà trống đến nơi khác hoặc phải tìm cách khiến nó im lặng, nếu không sẽ bị phạt nặng. Cho đến nay, Fesseau đã làm đủ mọi cách để Maurice ngừng gáy, bao gồm cả việc che rèm đen xung quanh chuồng để đánh lừa con gà rằng trời chưa sáng, song mọi nỗ lực đều vô ích.
Corinne Fesseau và gà trống Maurice tại thị trấn Saint-Pierre-d'Oleron, Pháp, ngày 31/8. Ảnh: Reuters.
Nhiều người cho rằng vụ kiện gà trống Maurice là "cuộc xâm lăng" của những người thành thị đang cố can thiệp vào lối sống vùng nông thôn. Vụ việc nhanh chóng thu hút sự chú ý của cả nước Pháp, với 140.000 người ký vào đơn thỉnh nguyện "Cứu lấy Maurice" hay mặc những chiếc áo phông với dòng chữ "Hãy cho tôi cất tiếng".
Các nhà phê bình coi đây là một phần của mối đe dọa lớn hơn với di sản nông thôn nước Pháp do những thị dân không hiểu hoặc cố tình không hiểu cuộc sống thôn quê gây ra.
"Đây là biểu thị cho sự không cảm thông, không chấp nhận nhập gia tùy tục", Christophe Sueur, thị trưởng thị trấn Saint-Pierre-d'Oléron, nơi Fesseau đang sinh sống, cho biết.
Vincent Huberdeau, luật sư của cặp vợ chồng đâm đơn kiện gà trống Maurice, khẳng định thân chủ của mình đang sống tại một thị trấn có 7.000 người và được quy định là khu dân cư. "Đó không phải là vùng nông thôn", Huberdeau nói.
Vụ kiện gà trống Maurice đánh dấu mâu thuẫn mới nhất của cuộc tranh luận lịch sử kéo dài ở nước Pháp giữa người dân vùng nông thôn và những người thành thị tới thôn quê nghỉ dưỡng.
Hồi tháng 5, Bruno Dionis, thị trưởng thị trấn Gajac, phía tây nam nước Pháp, đã bày tỏ sự tức giận trong một lá thư bảo vệ quyền được tồn tại của tiếng chuông nhà thờ, tiếng bò kêu và tiếng lục lạc trên khắp vùng nông thôn đất nước. Dionis thậm chí yêu cầu chính phủ ghi những âm thanh trên vào danh sách di sản của Pháp.
Gà trống Maurice và chủ nhân của nó không phải là đối tượng duy nhất bị phàn nàn bởi những người hàng xóm mới đến. Tuần này, một phụ nữ ở khu chăn nuôi vịt tại Landes đã bị kiện ra tòa khi hàng xóm than phiền về tiếng vịt kêu mỗi ngày. Kế hoạch "Ủng hộ vịt Hardy" sau đó cũng được đưa ra và nhận được khoảng 5.000 chữ ký ủng hộ.
"Ngày càng có nhiều người chuyển đến vùng nông thôn, không phải để làm nông mà sinh sống ở đó", Jean-Louis Yengue, nhà địa lý học tại Đại học Poitiers, cho biết. "Ai cũng tìm cách bảo vệ lãnh thổ của mình".
Ngọc Ánh (Theo AFP) 