TITLE: Carrie Lam: Bắc Kinh không liên quan đến rút dự luật dẫn độ - VnExpress

KEY WORDS: Hong Kong, tình hình Hong Kong, biểu tình ở Hong Kong, Hong Kong rút dự luật dẫn độ, dự luật dẫn độ Hong Kong, Trưởng đặc khu Hong Kong, Trưởng đặc khu Carrie Lam

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Trưởng đặc khu Hong Kong Carrie Lam (giữa) tại buổi họp báo hôm nay. Ảnh: SCMP.
"Hai tuần trước chúng tôi đã gặp nhiều người với những quan điểm chính trị khác nhau. Họ khuyên tôi nếu muốn bắt đầu đối thoại, chính quyền nên cung cấp nền tảng đối thoại và hoàn toàn xoa dịu lo ngại của người dân về dự luật dẫn độ", Trưởng đặc khu Hong Kong Carrie Lam trả lời trong cuộc họp báo hôm nay khi được hỏi việc rút dự luật là quyết định của bà hay Bắc Kinh. "Dự luật do chính quyền đặc khu đề xuất và trong suốt quá trình, chính quyền trung ương thể hiện quan điểm rằng họ biết tại sao tôi làm vậy và họ ủng hộ tôi".
Buổi họp báo diễn ra một ngày sau khi bà Lam thông báo rút hoàn toàn dự luật dẫn độ cho phép Hong Kong đưa nghi phạm tới xét xử tại những khu vực tài phán mà thành phố chưa có hiệp ước dẫn độ, bao gồm Trung Quốc đại lục. Bà Lam xác nhận sẽ không có bất kỳ cuộc bỏ phiếu hay tranh luận nào thêm về việc rút dự luật dẫn độ tại Hội đồng Lập pháp vào tháng sau. 
"Chính quyền đã phản ứng một cách trọn vẹn và đầy đủ đối với những yêu cầu của người biểu tình phản đối dự luật dẫn độ", Trưởng đặc khu Hong Kong nói, thêm rằng chính quyền của bà sẽ gặp gỡ người dân từ mọi tầng lớp với những quan điểm và hoàn cảnh khác nhau, mời họ nêu quan điểm và sự bất bình. Bà Lam hứa sẽ tìm cách giải quyết sự bất mãn trong xã hội và tìm kiếm giải pháp.
Khi được hỏi liệu việc rút dự luật có phải mở đường cho Pháp lệnh Quy định Khẩn cấp hay không, bà Lam cho biết mục tiêu duy nhất của bà là mở đường cho đối thoại công khai. Pháp lệnh Quy định Khẩn cấp sẽ trao quyền cho Trưởng đặc đưa ra bất kỳ quy định nào mà họ có thể xem xét trong trường hợp "khẩn cấp hoặc nguy hiểm cộng đồng".
Các cuộc biểu tình phản đối dự luật dẫn độ xảy ra ở Hong Kong từ tháng ba nhưng trở nên mạnh mẽ từ đầu tháng 6, khiến trung tâm tài chính châu Á rơi vào khủng hoảng nghiêm trọng. Khi được hỏi tại sao mất quá nhiều thời gian để thông báo rút dự luật dẫn độ và tại sao bà không lập ủy ban điều tra các cuộc biểu tình, bà Lam nói rằng mục đích của chính quyền là giúp Hong Kong tiến lên và không hợp lý khi đặt câu hỏi tại sao đến giờ họ mới rút dự luật.
"Chính quyền tuân theo cơ chế hiện có thông qua Hội đồng Khiếu nại Cảnh sát Độc lập (IPCC) và tôi nghĩ không cần lập ủy ban điều tra. Chúng tôi kêu gọi công chúng cung cấp thông tin cho IPCC để họ tiến hành điều tra một cách công bằng và chính đáng", bà Lam nói.
Chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi hoan nghênh việc Hong Kong rút dự luật dẫn độ, song cho rằng còn nhiều việc phải làm để thực hiện nguyện vọng của người dân theo mô hình "một quốc gia, hai hệ thống". Tuy nhiên, một số chính trị gia ở Hong Kong cho rằng hành động của chính quyền là "quá ít và quá muộn".
Vài giờ sau khi bà Lam thông báo rút dự luật, những người biểu tình vẫn tuần hành bên ngoài đồn cảnh sát Mong Kok. Một đám đông cũng tấn công người quản lý trạm tàu điện ngầm Po Lam và phá hoại máy bán vé, cổng vào.
Huyền Lê (Theo SCMP) 