TITLE: Xe buýt lật khiến 5 du khách Trung Quốc chết - VnExpress

KEY WORDS: Trung Quốc, du khách Trung Quốc, New Zeland, du khách Trung Quốc gặp tai nạn

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Chiếc xe buýt du lịch cỡ trung chở 27 người, chủ yếu là du khách Trung Quốc, gặp tai nạn trên đường cao tốc gần thị trấn Rotorua, Đảo Bắc New Zealand, thanh tra cảnh sát Brent Crowe cho hay. Rotorua là điểm đến du lịch khá phổ biến với các nhóm du khách Trung Quốc.
Xe đang di chuyển tới chỗ rẽ trên cao tốc thì bị trượt bánh sang phần đường đối diện do mặt đường trơn trượt vì trời mưa. Chiếc xe bị lật khi tài xế tìm cách bẻ lái.
6 du khách bị thương, trong đó có hai người bị thương nặng, được đưa tới bệnh viện. Những người bị thương nhẹ khác được xử lý ngay tại hiện trường.
Xe cứu thương đỗ trên cao tốc gần thị trấn Rotorua, New Zealand, nơi xảy ra vụ tai nạn. Ảnh: AP.
Liang Zhi, nhân viên đại sứ quán Trung Quốc ở Wellington, cho biết các du khách trên xe chủ yếu tới từ tỉnh Tứ Xuyên. Đại sứ quán Trung Quốc đang phối hợp với cảnh sát New Zealand để xác minh danh tính các nạn nhân.
Tài xế không bị thương nặng và nhà chức trách sẽ mất vài tuần điều tra để xác định có truy tố người này hay không.
Thu Hương (Theo AP) 