TITLE: Thực tập sinh Việt bị bắt với cáo buộc giết người - VnExpress

KEY WORDS: Nhật bắt nghi phạm Việt giết người, Nguyen Din Hai, tỉnh Ibaraki

TOPIC: vnexpress, thế giới, người việt 5 châu

CONTENT: 
Ngôi nhà nơi hai vợ chồng lớn tuổi người Nhật bị tấn công hồi tháng 8. Ảnh: NHK.
Nguyen Din Hai bị bắt hôm 2/9, sau khi camera an ninh của một công ty vận tải biển ghi được hình ảnh của người giống anh ta xuất hiện cách hiện trường 150 mét. Nghi phạm sống gần nhà hai nạn nhân, là thực tập sinh trong lĩnh vực nông nghiệp ở thị trấn Yachiyo, tỉnh Ibaraki, miền trung Nhật Bản. 
Cảnh sát nhận định nghi phạm đột nhập vào nhà lúc hai nạn nhân đang ngủ hôm 24/8. Anh ta bị cáo buộc dùng một con dao làm bếp đâm chết cụ ông 76 tuổi và khiến cụ bà 73 tuổi bị thương nặng.
Cảnh sát đang tìm hiểu động cơ gây án của Nguyen Din Hai, nhưng chưa công bố cáo trạng đối với nghi phạm.
Nhà chức trách Nhật Bản cho biết Ibaraki là nơi tiếp nhận 47% trong tổng số 1,46 triệu lao động nước ngoài, trong đó 20% là thực tập sinh kỹ thuật. Đây là địa phương phát triển mạnh ngành nông nghiệp và cần rất nhiều lao động nước ngoài, trong bối cảnh dân số Nhật ngày càng suy giảm và già hóa.
Hồng  Hạnh (Theo NHK) 