TITLE: Người phụ nữ bị gà mổ chết - VnExpress

KEY WORDS: gà tấn công, Australia, suy tĩnh mạch, gà trống

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Nạn nhân bị một con gà trống tấn công tại trang trại của mình ở vùng nông thôn Australia, theo báo cáo của hai nhà nghiên cứu Judith Fronczek và Roger W. Byard đăng trên Tạp chí Khoa học Pháp y, Y học và Bệnh lý học hồi tháng 8.
Tác giả nghiên cứu cho biết chiếc mỏ cứng sắc của con gà trống đã gây ra hiện tượng chảy máu ồ ạt với người phụ nữ lớn tuổi, khiến bà gục xuống. Nạn nhân có tiền sử mắc nhiều bệnh như cao huyết áp, máu nhiễm mỡ và giãn tĩnh mạch.
Kết quả khám nghiệm pháp y cho thấy chân bà này dính đầy máu khô, với hai vết thương hở vẫn tiếp tục chảy máu, trong đó có một vết thương nằm ngay trên tĩnh mạch lớn. Các chuyên gia cho biết vết thương này đã khiến nạn nhân bị chảy máu đến chết.
Byard, một chuyên gia pháp y tại Đại học Adelaide, cho rằng đây là bài học cảnh báo đối với tất cả mọi người về mối nguy hiểm từ những con vật tưởng như vô hại trong gia đình.
Một con gà trống trong trang trại Australia. Ảnh: Foxnews.
"Tôi muốn mọi người nhận thức sự nguy hiểm của bệnh giãn tĩnh mạch", ông nói. "Người cao tuổi có làn da rất mỏng và các tĩnh mạch nằm sát bề mặt rất dễ bị tổn thương, thậm chí một vết thương nhỏ cũng đủ để đe dọa đến tính mạng". 
Ông khuyên những người rơi vào hoàn cảnh tương tự phải tiến hành sơ cứu ngay lập tức, ép chặt vết thương để ngăn chảy máu, nằm ngang trên mặt đất và nhờ chuyên gia y tế đánh giá tình hình nếu cần thiết.
Ngọc Ánh (Theo Triblive) 