TITLE: Việt Nam gặp Thái Lan World Cup 2020: Chia sẻ của người Việt sống tại Thái Lan

KEY WORDS: trận đấu, Việt Nam, Thái Lan, đội tuyển bóng đá quốc gia, vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á, sân Thammasat

TOPIC: vnexpress, thế giới, người việt 5 châu

CONTENT: 
"Tôi vẫn rất tin tưởng vào quyết tâm chiến thắng của đội tuyển bóng đá quốc gia Việt Nam, dù chúng ta đá trên sân khách", Minh Đông, 35 tuổi, một người Việt đang sở hữu hai nhà hàng phở Việt ở Bangkok, nói với VnExpress, trước khi diễn ra trận đấu vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á giữa Việt Nam và Thái Lan vào 19h hôm nay tại sân Thammasat, thành phố Rangsit, miền trung Thái Lan.
Đông đánh giá đội Việt Nam có tinh thần đoàn kết rất cao, luôn thể hiện lối chơi như những chiến binh mỗi khi "chạm mặt" Thái Lan. Người hâm mộ đội bóng cũng luôn đông đảo.
Các cầu thủ Việt Nam có buổi luyện tập vào chiều 3/9 tại sân tập của CLB Muongthong United. Ảnh: Đức Đồng.
Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) dành cho người Việt 2.300 vé nhưng cung không đủ cầu. Để đến xem màn so tài "hot" giữa hai đội, nhiều người Việt đã chấp nhận mua vé chợ đen cao hơn nhiều lần so với giá gốc. Theo niêm yết, mỗi vé có giá từ 670 - 700 baht, tương đương 500.000 đồng. Đông cho biết có những người phải mua vé lên đến 5.000 baht (3,7 triệu đồng) hoặc cao hơn. Đông và nhóm bạn không phải mua vé quá đắt vì mua lại từ người quen. 
Về phía tuyển Thái, Đông cho rằng trong trận này họ có đầy đủ lực lượng hơn so với các trận trước gặp Việt Nam và có huấn luyện viên mới. Số lượng cổ động viên của Thái Lan cũng rất lớn. 
Đông dự đoán tỷ số có thể là hòa 1-1 và trông đợi tuyển Việt Nam thắng Thái Lan để có thêm lợi thế khi gặp lại đối thủ ở lượt về tại sân Mỹ Đình, Hà Nội. Nếu ghi bàn trước, Việt Nam có thể thắng 3 -1, vì nó có tác dụng khích lệ tinh thần của cả đội. Đông dành sự quan tâm lớn cho Quang Hải và chờ đợi bàn thắng của cầu thủ này.
"Tôi hy vọng tuyển Việt Nam vẫn giữ được phong độ như ở AFF Cup 2018", Đông nói.
Đến sân Thammasat từ chiều 4/9, Đông và nhóm vài chục người bạn đã chuẩn bị nhiều cờ, áo đỏ sao vàng và băng đô buộc đầu nhằm góp phần cổ vũ tinh thần cho các cầu thủ Việt. Tuy nhiên, nếu Việt Nam giành chiến thắng, anh và bạn bè "sẽ không ăn mừng quá rầm rộ", để tránh làm "mất lòng" người Thái.
Là một fan nữ, Nguyễn Ngọc Tú, một người Việt sống ở Bangkok và hâm mộ Lương Xuân Trường, cho biết cô và bạn "phải khó khăn lắm mới săn được một cặp vé". Giá vé chợ đen có lúc cao gấp 15 lần so với giá niêm yết, ở mức 8 triệu đồng. Vé mua ở khán đài dành cho người Thái cũng lên tới 2,2 triệu đồng, trong khi giá niêm yết cao nhất là 380.000 đồng.
Ngọc Tú hy vọng tuyển Việt Nam có thể thắng Thái Lan với tỷ số 2-1, nhưng cô nghiêng về phương án hòa hơn (1-1). Thái Lan có lợi thế là đội hình được bổ sung thêm so với King's Cup 2019.
Không tỏ ra thận trọng trước tuyển Thái Lan, Nguyễn Trọng Tú, 25 tuổi, một người làm kỹ thuật về than cho công ty Hàn Quốc, tại Bangkok, cho biết anh tin  Việt Nam sẽ giành chiến thắng. 
Trọng Tú phân tích các cầu thủ Việt Nam hiện nay "không còn quá thua kém cầu thủ Thái Lan như khoảng 8 năm trước". Họ được đào tạo tốt hơn các thế hệ trước, có thể lực và kỷ luật tốt hơn. Trong khi đó, các chân sút Thái Lan không quá chú trọng đội tuyển quốc gia, mà tập trung vào thi đấu cho các câu lạc bộ khác nhau, các giải trong nước nên không có nhiều thời gian hiểu nhau. 
Trọng Tú ước tính khoảng 3.000 fan Việt sẽ có mặt ở sân Thammasat, bao gồm cả những người mua vé ở khán đài dành cho người Thái. Anh cùng các bạn mình, tổng cộng hơn 10 người, sẽ đến sân theo dõi trực tiếp trận đấu.  
"Tôi chỉ thấy vấn đề đá trên sân khách là bất lợi của tuyển Việt Nam, nhưng bù lại họ sẽ có sự cổ vũ lớn của đông đảo cổ động viên", Trọng Tú nói.  