TITLE: Iran phóng thích thủy thủ trên tàu chở dầu Anh - VnExpress

KEY WORDS: Iran phóng thích thủy thủ đoàn tàu Anh, Stena Impero, Abbas Mousavi

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Mousavi thông báo trên truyền hình nhà nước Iran hôm nay rằng thuyền trưởng tàu Stena Impero đã lựa chọn 7 thành viên trong thủy thủ đoàn để họ được thả tự do. "Họ đã rời tàu và đang tiến hành các thủ tục cuối cùng để về nước", ông nói.
"Chúng tôi không có vấn đề gì với thủy thủ đoàn và thuyền trưởng. Vấn đề là những vi phạm mà con tàu đã mắc phải", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Iran cho biết. Theo Mousavi, 7 thủy thủ này, trong đó có 5 công dân Ấn Độ, một người Nga và một người Latvia, có thể rời Iran trong thời gian sớm nhất.
Tàu dầu Stena Impero. Ảnh: Reuters.
Stena Bulk, công ty vận hành tàu Stena Impero, cùng ngày cũng xác nhận Iran đã thông báo trả tự do cho 7 trong số 23 thành viên thủy thủ đoàn nhưng chưa nắm được thông tin cụ thể về thời gian phóng thích.
"Chúng tôi rất vui mừng vì 7 thủy thủ có thể sớm kết thúc chuỗi ngày thử thách về trở về với gia đình. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn đang đợi sự xác nhận chính thức ngày họ được thả", Erik Hanell, giám đốc điều hành của Stena Bulk, tuyên bố.
Stena Bulk cho biết 16 thủy thủ còn lại sẽ vẫn ở trên tàu để đảm bảo Stena Impero được vận hành một cách an toàn.
Lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran ngày 19/7 bắt tàu dầu Anh Stena Impero tại eo biển Hormuz với cáo buộc "không tôn trọng các quy tắc hàng hải quốc tế". Đây được xem là hành động đáp trả của Iran sau khi Thủy quân lục chiến Hoàng gia Anh bắt tàu Grace 1 ngoài khơi Gibraltar hôm 4/7.
Sau nhiều nỗ lực đàm phán và trao đổi tài liệu song phương, Grace 1 được Gibraltar thả hôm 15/8, bất chấp sự phản đối mạnh mẽ và lệnh bắt từ Mỹ. "Siêu tàu dầu" Iran sau đó đổi tên thành Adrian Darya 1, rời Gibraltar ngày 18/8 và thực hiện hành trình tới Địa Trung Hải. Con tàu tắt thiết bị phát đáp từ chiều 2/9, khi đang ở vùng biển Địa Trung Hải phía tây Syria.
Căng thẳng ở Vùng Vịnh leo thang từ khi Mỹ tuyên bố rút khỏi thỏa thuận hạt nhân năm 2015 được ký giữa Iran với 6 cường quốc, đồng thời tăng cường các lệnh trừng phạt nhắm vào Tehran. Đáp lại, Iran thường xuyên đưa ra những tuyên bố cứng rắn và khẳng định sẽ không đàm phán với Mỹ nếu các lệnh trừng phạt không được dỡ bỏ.
Nguyễn Hoàng (Theo Reuters) 