TITLE: Lầu Năm Góc bị phản đối vì cấp tiền xây tường biên giới - VnExpress

KEY WORDS: tường biên giới, Mỹ, tranh cãi, Donald Trump, Lầu Năm Góc, Bộ Quốc phòng Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Một đoạn hàng rào biên giới tại bang California, Mỹ. Ảnh: Reuters.
Bộ Quốc phòng Mỹ ngày 3/9 thông báo sẽ dừng 127 dự án quân sự vốn bị hoãn ở bên ngoài lãnh thổ và các dự án không được xúc tiến ở trong nước để lấy ngân sách 3,6 tỷ USD xây tường biên giới với Mexico.
Trong thư gửi tới các nghị sĩ Mỹ thông báo quyết định trên, Bộ trưởng Quốc phòng Mark T. Esper đã liệt kê 11 dự án mà tiền sẽ được chuyển tới, bao gồm xây mới và thay thế một số hàng rào dọc biên giới phía tây nam. Việc xây dựng 282 km tường có thể bắt đầu sớm nhất trong vòng 100 ngày và được tiến hành trên vùng đất thuộc sở hữu của Bộ Quốc phòng Mỹ, như cơ sở huấn luyện không quân Barry Goldwater tại bang Arizona.
Thông báo bất ngờ từ Lầu Năm Góc lập tức thổi bùng lên những ý kiến tranh cãi. "Đây là hành động lấy trộm tiền từ các công trình xây dựng quân sự, cả ở trong và ngoài nước, sẽ làm suy yếu an ninh quốc gia, chất lượng cuộc sống và tinh thần của binh sĩ Mỹ. Điều đó thực sự khiến nước Mỹ trở nên kém an toàn hơn", Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi nói.
Lãnh đạo phe thiểu số tại thượng viện Mỹ Chuck Schumer gọi quyết định của Lầu Năm Góc không khác gì "cú tát vào mặt" các thành viên lực lượng vũ trang. "Quyết định này sẽ làm tổn hại tới những dự án quan trọng đã được lên kế hoạch từ trước nhằm hỗ trợ các quân nhân tại những cơ sở quân sự ở New York, trên khắp nước Mỹ và trên toàn thế giới", Schumer cho hay.
Thượng nghị sĩ Dân chủ Jack Reed, thành viên Ủy ban Quân vụ Thượng viện, cũng lên tiếng phản đối. "Nỗ lực chặn người nhập cư của Tổng thống Trump đã thất bại ngay từ những ngày đầu. Giờ đây, Trump cho thấy ông ấy sẵn sàng lấy ngân sách từ các binh sĩ và nạn nhân thảm họa để chuyển chúng cho nỗ lực bảo vệ uy tín chính trị. Cuối cùng, nó có thể khiến người Mỹ gặp rủi ro", ông tuyên bố.
Hạ nghị sĩ Dân chủ bang Florida Debbie Wasserman Schultz, lãnh đạo Tiểu ban Đánh giá Công trình, chịu trách nhiệm giám sát việc xây dựng của quân đội Mỹ, cho biết tiểu ban sẽ tiếp tục chống lại quyết định chuyển hướng sử dụng ngân sách từ Bộ Quốc phòng.
"Tất cả những dự án bị ảnh hưởng đều đã trải qua quá trình đánh giá kéo dài nhiều năm về tính phù hợp và sự cần thiết của công trình", hạ nghị sĩ Dân chủ bang California John Garamendi, chủ tịch Tiểu ban Sẵn sàng chiến đấu và Hỗ trợ Quản lý Quân đội, cho hay. Trả lời phỏng vấn, Garamendi nói ông chưa trao đổi với Bộ trưởng Esper nhưng cảnh báo "đây sẽ là một cuộc đối thoại không thoải mái cho" ông chủ Lầu Năm Góc.
Các thành viên đảng Dân chủ thuộc Ủy ban Thẩm định Thượng viện, trong một bức thư gửi tới Bộ trưởng Esper trong đêm 3/9, yêu cầu Bộ cung cấp rõ hơn thông tin về việc quyết định được đưa ra như thế nào và "vì sao một bức tường biên giới lại quan trọng với an ninh quốc gia cũng như sự an toàn của các thành viên lực lượng vũ trang và gia đình họ hơn những dự án bị hoãn thực hiện".
Liên đoàn Tự do Dân sự Mỹ (ACLU) cho biết sẽ kiện lên tòa án nhằm chặn quyết định dùng ngân sách chi tiêu quân sự để xây tường biên giới của Lầu Năm Góc. "Chúng tôi sẽ sớm quay trở lại tòa án để ngăn nỗ lực mới nhất từ Tổng thống Trump cướp các quỹ quân sự để dùng cho bức tường bài ngoại", luật sư ACLU Dror Ladin nói.
Trump hồi đầu năm ban bố tình trạng khẩn cấp quốc gia để có thể sử dụng khoảng 8 tỷ USD ngân sách từ các bộ ngành, trong đó có quỹ xây dựng quân sự, cho dự án xây tường biên giới mà không cần quốc hội phê chuẩn. 
Thượng viện Mỹ ngày 14/3 thông qua dự luật chấm dứt tuyên bố tình trạng khẩn cấp quốc gia, tuy nhiên, ông chủ Nhà Trắng đã ký văn bản phủ quyết dự thảo trên chỉ một ngày sau đó, đánh dấu lần đầu tiên Trump sử dụng quyền lực hành pháp để bác bỏ quyết định của quốc hội kể từ khi nhậm chức.
Người phát ngôn Lầu Năm Góc Jonathan Hoffman cho hay họ đã xem xét tới chiến lược quốc phòng trước khi đưa ra quyết định chuyển đổi ngân sách từ các dự án xây dựng quân sự sang xây tường biên giới. Bộ Quốc phòng khẳng định các dự án quân sự chỉ bị dừng xây dựng, không phải bị hủy bỏ hoàn toàn nhưng việc cấp lại tiền cho chúng sẽ tùy thuộc vào quốc hội.
Dự án sẽ "giảm nhu cầu về nhân sự và tài sản tại những địa điểm mà hàng rào được dựng lên và cho phép Bộ Quốc phòng triển khai nhân sự và tài sản tại các khu vực khác", Bộ trưởng Esper viết trong thư gửi các nghị sĩ.
Dù không dùng từ "bức tường", động thái này được thực hiện dường như nhằm phục vụ cho chiến dịch tái tranh cử của Tổng thống Trump, chứng minh rằng ông đã giữ lời hứa xây bức tường ở biên giới phía nam với Mexico nhằm ngăn chặn tình trạng nhập cư trái phép từ cuộc đua vào Nhà Trắng hồi năm 2016, chuyên gia đánh giá.
Vũ Hoàng (Theo New York Times) 