TITLE: Ấn Độ chi hơn 14 tỷ USD mua vũ khí Nga - VnExpress

KEY WORDS: Ấn Độ mua 14, 5 tỷ USD vũ khí Nga, Ấn Độ mua vũ khí Nga, vũ khí Nga, tên lửa S-400, tiêm kích Nga

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Shugaev cho biết hợp tác quân sự là yếu tố quan trọng nhất trong quan hệ chiến lược Nga - Ấn, với hàng loạt hợp đồng đã được ký trong năm ngoái và năm nay. Ông nói với truyền thông Nga hôm qua rằng tổng giá trị 14,5 tỷ USD của các đơn hàng này là bước đột phá thực sự, vượt xa thời gian trước đó.
Theo Shugaev, Ấn Độ đã ký nhiều hợp đồng vũ khí quan trọng với Nga như thỏa thuận mua tên lửa S-400 trị giá 5,4 tỷ USD, 4 tàu hộ vệ đa năng Đề án 11356 cùng số lượng lớn tiêm kích và tên lửa cho không quân, bất chấp áp lực từ Mỹ.
Xe phóng đạn thuộc tổ hợp S-400 của Nga. Ảnh: Sputnik.
"Chúng tôi đang đàm phán hợp đồng cung cấp và chuyển giao công nghệ sản xuất tên lửa phòng không vác vai Igla-S cho Ấn Độ. Nga đã thắng gói thầu trị giá một tỷ USD", quan chức Nga nói thêm.
Ấn Độ là một trong những khách hàng lớn nhất của ngành công nghiệp quốc phòng Nga. Nước này đã chỉ nhiều tỷ USD để mua vũ khí Nga, đồng thời nhận chuyển giao nhiều công nghệ để tăng tỷ lệ nội địa hóa trong trang bị quân sự.
New Delhi hồi cuối tháng 8 chuyển khoản tiền đầu tiên trong hợp đồng mua hệ thống phòng không S-400, nhưng chưa rõ số tiền đặt cọc được chuyển cho Moskva theo hình thức nào. Truyền thông Nga hồi tháng 7 cho biết Ấn Độ có thể thanh toán hợp đồng bằng euro qua một ngân hàng do Nga chỉ định để tránh lệnh trừng phạt của Mỹ.
Vũ Anh (Theo TASS) 