TITLE: Nga đề xuất thu cũ, đổi mới tiêm kích Malaysia - VnExpress

KEY WORDS: Nga muốn đổi tiêm kích MiG-35 lấy MiG-29 Malaysia, tiêm kích MiG-35, Nga, Malaysia, tiêm kích MiG-29

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tổng thống Nga Vladimir Putin tán thành đề xuất "thu cũ, đổi mới" tiêm kích này nhằm tăng cường quan hệ hợp tác quân sự với Malaysia, Viktor Kladov, trợ lý đặc biệt của ông chủ Điện Kremlin, nói trong cuộc phỏng vấn với New Straits Times hôm 30/8 tại Triển lãm Hàng không Vũ trụ Quốc tế (MAKS) 2019 ở ngoại ô thủ đô Moskva.
Đề xuất mua lại 18 tiêm kích MiG-29N không còn hoạt động trong biên chế không quân Malaysia để đổi lấy hai phi đội MiG-35 hiện đại được Kladov gửi tới Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad trong cuộc gặp ở Kuala Lumpur vài ngày trước đó.
Kladov cho biết ông đã nói với Thủ tướng Mahathir rằng động cơ trên tiêm kích MiG-35 không xả nhiều khói như MiG-29, chiến đấu cơ này cũng được trang bị hệ thống máy tính điều khiển hiện đại và hàng loạt vũ khí thông minh, giúp giảm tải cho phi công khi tác chiến.
Tiêm kích MiG-35 bay biểu diễn tại triển lãm MAKS hôm 31/8. Ảnh: Marina Lystseva.
Malaysia đặt mua 18 tiêm kích MiG-29N và phiên bản huấn luyện MiG-29UB trị giá hàng trăm triệu USD từ Nga vào năm 1995, trong đó một phần chi phí được thanh toán bằng dầu cọ. Tuy nhiên, phi đội này đã bị đắp chiếu từ năm 2017 do chi phí bảo dưỡng cao.
Nhiều quốc gia cũng tỏ ý muốn đặt mua chiến đấu cơ MiG-35 tại triển lãm MAKS năm nay. "Tập đoàn xuất khẩu vũ khí Nga Rosoboronexport và Tập đoàn Máy bay Thống nhất (UAC) đang làm việc với các đối tác", giám đốc Cơ quan Hợp tác Kỹ thuật Quân sự Liên bang Nga Dmitry Shugaev nói, nhưng không tiết lộ các quốc gia quan tâm tới dòng MiG-35.
MiG-35 do tập đoàn Mikoyan sản xuất, là bản nâng cấp sâu của tiêm kích đa năng MiG-29M2 và MiG-29K. Nó được trang bị hệ thống điện tử và vũ khí vượt trội so với các thế hệ trước đó, bao gồm radar mảng pha quét điện tử chủ động (AESA) Zhuk-AE cùng hệ thống chỉ thị mục tiêu quang học OLS-35.
Hệ thống Zhuk-AE có thể phát hiện máy bay đối phương trong tầm 200 km và tàu chiến từ khoảng cách 300 km, bám bắt 30 mục tiêu và tấn công 6 mục tiêu cùng lúc. Cụm cảm biến hồng ngoại và đo xa laser OLS-35 giúp MiG-35 định vị và bí mật khóa mục tiêu từ khoảng cách 90 km mà không bị phát hiện.
Vũ Anh (Theo New Straits Times) 