TITLE: Người phụ nữ Mỹ giấu em bé trong hành lý - VnExpress

KEY WORDS: người phụ nữ Mỹ giấu em bé trong hành lý xách tay, người phụ nữ Mỹ bị nghi buôn người, bé 6 ngày tuổi bị giữ trong hành lý xách tay

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Người phụ nữ chỉ xuất trình được hộ chiếu cá nhân khi bị giữ lại ở sân bay quốc tế Ninoy Aquino vào khoảng 6h20 (5h20) hôm nay, phát ngôn viên Cục Quản lý Xuất nhập cảnh Philippines Melvin Mabulac cho biết. Khi nhân viên kiểm tra một chiếc vali xách tay quá khổ, họ phát hiện em bé 6 ngày tuổi ở bên trong.
Người phụ nữ Mỹ bị giữ tại sân bay ở Manila ngày 4/9. Ảnh: CNN.
"Cô ấy không có bất kỳ tài liệu thông hành nào cho em bé", người phát ngôn nói và cho biết thêm cô này định lên chuyến bay để rời khỏi Philippines.
Người phụ nữ tự nhận là dì của đứa trẻ nhưng không cung cấp bất kỳ bằng chứng nào. Vụ này được bàn giao cho Phòng chống buôn người của Cục Điều tra Quốc gia Philippines.
Phương Vũ (Theo CNN) 