TITLE: Tàu cao tốc đâm xe tải - VnExpress

KEY WORDS: tàu cao tốc Nhật Bản, xe tải, Tokyo, va chạm

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tai nạn khiến toa đầu tiên của đoàn tàu cao tốc tuyến Tokyo - Yokohama bị trật bánh, còn xe tải đâm vào tường chắn bên kia đường và bốc cháy, khiến hàng trăm quả cam, chanh rơi dọc đường ray.
"Lực lượng cứu hộ đã chuyển 30 người bị thương tới bệnh viện, trong đó có một người không qua khỏi", một quan chức sở cứu hỏa cho biết.
Đầu tàu hư hỏng nặng sau vụ va chạm với xe tải hôm nay. Ảnh: AP.
Lái tàu đã kích hoạt phanh khẩn cấp khi phát hiện xe tải nhưng không kịp, theo công ty điều hành tàu cao tốc Keikyu. Công ty đang điều tra nguyên nhân tai nạn.
"Vận tốc tối đa của tàu là 120 km/h, chúng tôi cho rằng lúc xảy ra tai nạn, tàu đang di chuyển với vận tốc này", phát ngôn viên của Keikyu nói. "Trên tàu có trang bị hệ thống phát hiện bất thường trong trường hợp khẩn cấp. Hệ thống này đã kích hoạt và tín hiệu báo động đang nhấp nháy vì phát hiện có xe tải kẹt trên đường ray".
Một người đàn ông ngồi ở toa tàu đầu tiên nghe thấy tiếng động lớn và lực tác động của vụ va chạm khiến mọi người nghiêng ngả. "Tôi nhìn thấy lửa bốc lên ngày càng dữ dội hơn. Mọi người đổ xô ra ngoài. Cảnh tượng vô cùng hỗn loạn", ông này cho hay.
 
 
Tàu cao tốc va chạm xe tải
Khói bốc lên ở hiện trường tai nạn. Video: Twitter/PtRetort
Hồi đầu năm, 14 người bị thương nhẹ khi đoàn tàu không người lái ở ngoại ô Tokyo đi sai làn và đâm vào rào chắn. Hồi tháng 4/2005, một chuyến tàu cao tốc gần Osaka bị chệch đường ray ở khúc cua, đâm vào một tòa chung cư khiến lái tàu và 106 hành khách thiệt mạng, hơn 550 người bị thương.
Hồng Hạnh (Theo AFP) 