TITLE: Đường dây lừa phụ nữ Brazil làm gái mại dâm - VnExpress

KEY WORDS: Brazil, Hàn Quốc, ngành công nghiệp giải trí Hàn Quốc, phụ nữ Brazil bị lừa vào đường dây mại dâm tại Hàn Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cảnh sát Hàn Quốc đang điều tra quy mô của một đường dây mại dâm sau khi giải cứu 7 phụ nữ Brazil trong độ tuổi 20-30 tại một số nhà thổ ở hai thành phố Ilsan và Paju hồi tháng trước. Họ cũng bắt 5 người bị tình nghi tổ chức hoạt động mại dâm và buôn bán phụ nữ.
Nhóm phụ nữ Brazil bị lừa sang Hàn Quốc hồi đầu tháng 7 sau khi liên hệ với một người đàn ông trên mạng xã hội và được người này tặng vé máy bay khứ hồi miễn phí. "Họ được hứa hẹn rằng có thể trở thành người mẫu hoặc ca sĩ nhạc pop tại Hàn Quốc", một phát ngôn viên cảnh sát cho hay.
Xe tuần tra của cảnh sát Hàn Quốc. Ảnh: AP.
Khi tới Hàn Quốc, nhóm phụ nữ bị tước hộ chiếu và bị nhốt trong hai căn nhà tại Ilsan và Paju, hai thành phố ở phía bắc thủ đô Seoul. Sau đó, họ bị bán cho một cửa hàng massage với giá 2 triệu won (1.650 USD) mỗi người.
Cảnh sát bắt đầu chiến dịch giải cứu nhóm phụ nữ sau khi một người trong số họ gọi điện cầu cứu đại sứ quán Brazil tại Hàn Quốc. Cảnh sát đột kích một tiệm massage tại Ilsan và giải cứu 3 phụ nữ Brazil. Vài ngày sau, họ giải cứu 4 phụ nữ khác tại một căn nhà ở Paju.
"Chúng tôi cho rằng có thể còn nhiều người khác liên quan tới hoạt động này và có kẻ cầm đầu điều hành đường dây", người phát ngôn cảnh sát Hàn Quốc cho biết. Ông cũng cho hay việc các nạn nhân từ Nam Mỹ xuất hiện trong một vụ án mại dâm tại Hàn Quốc là trường hợp hiếm thấy.
Ngành công nghiệp giải trí trị giá 4,7 tỷ USD của Hàn Quốc đã thu hút sự chú ý của dư luận thế giới. Nhiều thanh niên mong muốn được trở thành ca sĩ, vũ công ở Hàn Quốc, kể cả những tài năng trẻ đến từ nước ngoài.
Thu Hương (Theo CNN) 