TITLE: Venezuela điều tên lửa tới sát biên giới Colombia - VnExpress

KEY WORDS: Venezuela điều tên lửa tới sát biên giới Colombia, Ivan Duque

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
"Tổng thống Colombia Ivan Duque không chỉ đẩy đất nước của mình vào một cuộc chiến tồi tệ mà còn âm mưu ngụy tạo chứng cứ để tấn công Venezuela", Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro hôm qua phát biểu trên truyền hình quốc gia nước này.
Lãnh đạo Venezuela cũng cáo buộc ông Duque đang cố tình bày ra những "màn diễn chính trị rẻ tiền" nhằm che giấu những xung đột vũ trang trong nước và lôi kéo sự ủng hộ của cộng đồng quốc tế.
Tên lửa Buk của Venezuela khai hỏa trong cuộc diễn tập hồi năm 2015. Ảnh: Reuters.
Trước đó, Maduro cũng lệnh cho toàn bộ đơn vị quân đội ở biên giới chuyển sang trạng thái sẵn sàng chiến đấu nhằm đối phó với mối đe dọa từ các hành động gây hấn của Colombia.
Động thái được đưa ra sau khi một số thành viên nhóm du kích Lực lượng Vũ trang Cách mạng Colombia (FARC) đăng video thông báo tái vũ trang. Chính phủ Colombia cho rằng video của FARC được quay trên lãnh thổ Venezuela, làm dấy lên lo ngại về nguy cơ nước này mở chiến dịch tấn công vào nhóm du kích trên lãnh thổ nước láng giềng.
Bộ Ngoại giao Colombia từ chối bình luận, trong khi một số quan chức chính quyền nước này bác bỏ khả năng mở chiến dịch quân sự nhằm vào Venezuela.
Venezuela và Colombia từng nhiều lần điều động lực lượng quân sự đến biên giới vì mục đích chính trị, nhưng những bất đồng trước đây thường được hai bên giải quyết một cách hòa bình.
FARC là nhóm vũ trang được hình thành từ thập niên 1970, hoạt động mạnh ở khu vực rừng núi đông nam Colombia và bị nhiều nước coi là tổ chức khủng bố. FARC chấm dứt các hoạt động quân sự, giải trừ và giao nộp vũ khí cho Liên Hợp Quốc từ năm 2017.
Nguyễn Hoàng (Theo RT) 