TITLE: Indonesia trả lại hơn 200 container rác - VnExpress

KEY WORDS: Indonesia trả lại rác, hàng trăm container rác ở Indonesia bị trả lại, hoạt động nhập khẩu rác thải, ô nhiễm rác thải nhựa

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Gần 200 container trong số đó đã được vận chuyển ra khỏi Surabaya, thành phố lớn thứ hai của Indonesia, để trả lại cho Mỹ, Anh, Đức, Surjantoro nói với các phóng viên hôm nay.
49 container còn lại bị bắt trên đảo Batam, gần Singapore, đã được vận chuyển bằng tàu quay lại nơi xuất phát từ Mỹ, Đức, Pháp, Australia, Hong Kong (Trung Quốc).
Nhân viên hải quan Indonesia giơ một tờ báo trong container rác thải tại Surabaya hôm 9/7. Ảnh: AP.
Ngoài số rác trên, giới chức Jakarta đang chuẩn bị trả lại khoảng 150 container rác thải, trong khi hải quan Indonesia kiểm tra hơn 1.000 container khác. Các container bị nghi chứa rác nhựa và cả các vật liệu cấm, vi phạm quy định nhập khẩu rác của nước này. "Hàng nhập khẩu không được phép nhiễm chất độc hại và nguy hiểm", Surjantoro nói.
Indonesia gần đây thắt chặt giám sát đối với hoạt động nhập khẩu rác vào nước này trong bối cảnh lượng lớn rác thải chuyển hướng đến các quốc gia Đông Nam Á. Trung Quốc, quốc gia từng nhập khẩu rác nhựa hàng đầu thế giới, tuyên bố ngừng hoạt động này hồi năm ngoái nhằm bảo vệ môi trường.
Theo Tổ chức Bảo tồn Thiên nhiên Thế giới (WWF), khoảng 300 triệu tấn nhựa được sản xuất mỗi năm và vòng đời của chúng kết thúc tại các bãi rác hoặc đại dương khắp thế giới, gây ra một cuộc khủng hoảng rác nhựa toàn cầu.
Mai Lâm (Theo AFP) 