TITLE: Mỹ trừng phạt mạng lưới chuyển dầu Iran - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ trừng phạt Iran, Mỹ ra lệnh trừng phạt với Iran, khủng hoảng Iran 2019

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Chính quyền Iran đang thúc đẩy một tổ chức khủng bố làm đường dây chính để che giấu và bán hàng trăm triệu USD dầu bất hợp pháp, nhằm theo đuổi chương trình nghị sự bất chính", Thứ trưởng Tài chính Mỹ Sigal Mandelker ngày 4/9 thông báo về lệnh trừng phạt tại Washington.
Bộ Tài chính Mỹ cho rằng Lực lượng Quds, đơn vị đặc nhiệm thuộc Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) chủ yếu hoạt động ở nước ngoài, đã hỗ trợ cả Tổng thống Syria Assad và dân quân Hezbollah của Lebanon thông qua các chuyến chuyển hàng dầu thô, chủ yếu đến Syria. Bộ Tài chính Mỹ hơn 10 năm trước đã coi Quds là lực lượng hậu thuẫn các tổ chức khủng bố.
Tàu Adrian Darya 1 ở bờ biển Gibraltar ngày 15/8. Ảnh: AFP.
Trong số 10 cá nhân bị trừng phạt có Rostam Qasemi, cựu bộ trưởng dầu mỏ Iran và con trai ông. Chi nhánh của một công ty Ấn Độ liên quan đến tàu Adrian Darya cũng nằm trong danh sách đen. Adrian Darya là tàu dầu Iran đã bị Anh giữ hồi tháng 7 với nghi ngờ chở hàng cho Syria trước khi được thả vào giữa tháng 8.
Bộ Tài chính Mỹ đóng băng bất kỳ tài sản nào tại Mỹ của các cá nhân và thực thể bị trừng phạt, đồng thời cấm công dân hoặc công ty Mỹ làm ăn với họ. Ngoài ra, Bộ Ngoại giao Mỹ treo thưởng 15 triệu USD cho người cung cấp thông tin có thể phá vỡ cơ chế tài chính của IRGC.
Quan hệ giữa Mỹ và Iran xấu đi kể từ khi Trump rút khỏi thỏa thuận hạt nhân Iran hồi năm ngoái và tăng cường các biện pháp trừng phạt Tehran để gây áp lực khiến họ từ bỏ hạt nhân. Căng thẳng tiếp tục dâng cao sau khi Tehran bắn hạ một máy bay không người lái của Mỹ và các vụ bắt tàu chở dầu ở eo biển Hormuz.
Phương Vũ (Theo AFP) 