TITLE: Trung Quốc kêu gọi Mỹ tăng cường hiểu biết lẫn nhau - VnExpress

KEY WORDS: Trung Quốc, Mỹ, chiến tranh thương mại Mỹ Trung, quan hệ Mỹ Trung, phó thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc, Mỹ đánh thuế với Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Trung Quốc kiên quyết phản đối chiến tranh thương mại, điều này không có lợi cho Trung Quốc, Mỹ cũng như thế giới", Phó Thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc nói khi hội đàm với thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa David Perdue và Steve Daines tại Bắc Kinh ngày 3/9.
Ông Lưu, nhà đàm phán thương mại hàng đầu của Trung Quốc với Mỹ, bày tỏ hy vọng hai bên có thể làm sâu sắc thêm hiểu biết lẫn nhau và giải quyết đúng đắn các vấn đề trên cơ sở bình đẳng và tôn trọng.
Chủ tịch Quốc hội Trung Quốc Lật Chiến Thư gặp Perdue và Daines vào ngày 2/9, kêu gọi các nhà lập pháp Mỹ xử lý "khác biệt và các vấn đề nhạy cảm" giữa hai nước một cách xây dựng. Ông Lật cho biết quốc hội Trung Quốc sẵn sàng hợp tác với quốc hội Mỹ để tăng cường hợp tác và xử lý vấn đề thông qua đối thoại.
Phó thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc (giữa), thượng nghị sĩ David Perdue (trái) và Steve Daines tại Bắc Kinh ngày 3/9. Ảnh: Xinhua.
Các đòn thuế trả đũa lẫn nhau giữa Mỹ và Trung Quốc có hiệu lực từ ngày 1/9. Quần áo, thực phẩm, đồ gia dụng, tai nghe bluetooth và tivi nằm trong số những mặt hàng tiêu dùng Trung Quốc trị giá 110 tỷ USD bị Mỹ áp mức thuế mới 15% từ 1/9. Vòng áp thuế thứ hai sẽ có hiệu lực vào 15/12, giáng vào gần như toàn bộ những mặt hàng còn lại của Trung Quốc.
Trung Quốc áp thuế trả đũa từ 5% đến 10% lên 75 tỷ USD hàng hóa Mỹ, gồm cả dầu thô. Ước tính hơn 1.700 trong tổng số 5.078 mặt hàng có nguồn gốc từ Mỹ bị áp mức thuế mới. Số mặt hàng còn lại chịu thuế 10% từ 15/12. Mỹ - Trung dự kiến có cuộc đàm phán thương mại tại Washington vào tháng này.
Wang Yong, giám đốc Trung tâm Kinh tế Chính trị Quốc tế tại Đại học Bắc Kinh, cho rằng chuyến thăm của các thượng nghị sĩ diễn ra vào thời điểm quan trọng trong bối cảnh cuộc chiến thương mại leo thang.
"Những thượng nghị sĩ Mỹ này ủng hộ Mỹ - Trung xích lại gần nhau hơn và họ đã thiết lập quan hệ chặt chẽ với Trung Quốc. Họ đến Trung Quốc để đại diện cho lợi ích quốc gia và rõ ràng họ không muốn chiến tranh thương mại kéo dài", Wang nói. "Chuyến thăm của họ có ý nghĩa lớn vì họ đóng vai trò quan trọng trong quốc hội, vào thời điểm cả hai chính đảng Mỹ đang thúc đẩy lập trường cứng rắn hơn chống lại Trung Quốc".
Phương Vũ (Theo SCMP) 