TITLE: Trung Quốc bắt 100 người xem bói trực tuyến - VnExpress

KEY WORDS: đường dây lừa đảo xem bói trực tuyến, 100 người trong đường dây xem bói bị bắt, thầy Kanxiang Zen

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Giới chức thị xã Ninh Quốc, An Huy, đông nam Trung Quốc khởi động cuộc điều tra về đường dây từ tháng 5, sau khi nhận được những phản ánh về hoạt động của nhóm "thầy bói" này trên mạng xã hội Weibo.
Một nhóm khác hoạt động trên Twitter với tên gọi là "Thầy Kanxiang Zen" được điều hành bởi người đàn ông họ Zhang với 12 triệu người theo dõi.
Những người theo dõi "Thầy Kanxiang Zen" cho hay họ được hứa hẹn "ban phước" nếu quyên góp để ủng hộ một ngôi đền nổi tiếng. Thế nhưng, sau khi quyên tặng 10.000 tệ ( gần 1.400 USD), một nạn nhân phát hiện địa chỉ nhận tiền là một nơi cư trú ở thị xã Tuyên Thành, chứ không phải "ngôi đền" nào. Tài khoản "Thầy Kanxiang Zen" đã bị xóa.
Quảng cáo xem bói, cầu phúc trực tuyến có niêm yết sẵn giá trên mạng ở Trung Quốc. Ảnh: SCMP.
Qua điều tra, cảnh sát phát hiện Zhang liên kết với 7 nhóm tội phạm khác ở An Huy và tỉnh lân cận Giang Tô. Những nhóm này điều hành khoảng 60 tài khoản bói toán trên Weibo và một trong các tài khoản có tới hơn 10 triệu người theo dõi.
Các nhóm này có cả công ty truyền thông và hoạt động như doanh nghiệp bán chuyên, tuyển dụng chính thức và tổ chức các hội nghị thường xuyên để lên kế hoạch lừa đảo. Có nhóm đã hoạt động ít nhất hai năm.
Một số nghi phạm còn quảng cáo dịch vụ bói toán trên trang web thương mại điện tử Taobao và We Chat. Giới chức thị xã Ninh Quốc đang kêu gọi các nạn nhân trình báo, mở rộng điều tra. 
Hồi tháng 7, cảnh sát Trùng Khánh đã bắt 210 người trong đường dây lừa đảo bói toán trực tuyến, với tổng số tiền 3,41 triệu USD.
Mai Lâm (Theo SCMP) 