TITLE: Phòng không Nga diệt hai máy bay không người lái - VnExpress

KEY WORDS: Nga bắn hạ hai máy bay không người lái, Hmeymim

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Hai máy bay không người lái (UAV) bị các tổ hợp phòng thủ bố trí tại căn cứ Hmeymim bắn rơi, tạo ra vụ nổ làm rung chuyển khu vực xung quanh, nhưng sân bay sau đó vẫn hoạt động bình thường, theo truyền thông Syria.
Hai UAV được phiến quân Hồi giáo điều khiển từ tỉnh Idlib gần đó, mang theo thuốc nổ để thực hiện vụ tấn công tự sát vào căn cứ Nga. Chúng bị tiêu diệt từ khoảng cách an toàn nên không gây bất cứ thiệt hại hay thương vong nào đối với binh sĩ trong căn cứ, Bộ Quốc phòng Nga cho biết trong tuyên bố hôm qua.
Tổ hợp phòng không Pantsir (phải) Nga triển khai tại căn cứ Hmeymim. Ảnh: Sputnik.
Căn cứ không quân Hmeymim của Nga từng nhiều lần bị phiến quân tại Idlib tấn công bằng pháo phản lực và UAV mang thuốc nổ. Nhóm Hayat Tahrir al-Sham (HTS) thân al-Qaeda hồi tháng trước huy động 6 UAV để tập kích sân bay, nhưng bị phòng không Nga phát hiện và tiêu diệt.
Nga bắt đầu chiến dịch quân sự tại Syria vào cuối tháng 9/2015 và tiến hành nhiều chiến dịch yểm trợ hỏa lực không quân để giúp quân đội Syria giải phóng phần lớn lãnh thổ khỏi các nhóm phiến quân Hồi giáo. Quân đội Nga duy trì hiện diện quân sự lâu dài tại hai căn cứ là cảng Tartus và sân bay Hmeymim để thực hiện các sứ mệnh quốc tế trong tương lai.
Vị trí căn cứ Hmeymim của Nga ở Syria. Đồ họa: BBC.
Nguyễn Hoàng (Theo RT) 