TITLE: Nghị sĩ Anh chặn kế hoạch Brexit của Thủ tướng - VnExpress

KEY WORDS: Brexit, Anh rời EU, chính trị Anh, nghị sĩ Anh bác kế hoạch Brexit của Thủ tướng, Thủ tướng Anh thất bại khi thúc đẩy Brexit

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Liên minh gồm các nhà lập pháp đối lập và nghị sĩ "bất tuân" từ chính đảng Bảo thủ của Thủ tướng Johnson đã giành chiến thắng trong hai lần biểu quyết của hạ viện về dự luật với tỷ lệ 329 phiếu thuận, 300 phiếu chống và sau đó là 327 phiếu thuận, 299 phiếu chống ngày 4/9. Dự luật sẽ cần được thượng viện Anh thông qua.
Với kết quả này, kế hoạch của Johnson là Anh rời EU vào đúng hạn 31/10 dù có hay không thỏa thuận đang bị lung lay. Johnson nói rằng ông không muốn kịch bản Brexit không thỏa thuận xảy ra nhưng ông phải để mở lựa chọn đó để thể hiện Anh không yếu thế, nhằm xúc tiến được một thỏa thuận với EU.
Thủ tướng Anh Boris Johnson tại hội nghị G7 ở Pháp cuối tháng trước. Ảnh: Reuters.
Johnson chỉ trích dự luật trì hoãn Brexit "phá hủy khả năng đàm phán của chính phủ" và kêu gọi tổ chức bầu cử sớm vào ngày 15/10 với hy vọng sẽ chiến thắng, giành lại thế đa số tại hạ viện và sau đó đảo ngược luật. "Nếu tôi vẫn là thủ tướng sau cuộc bỏ phiếu ngày 15/10 thì chúng ta sẽ rời EU vào ngày 31/10 với một thỏa thuận mà tôi hy vọng rằng sẽ tốt hơn rất nhiều", ông nói.
Tuy nhiên, Johnson cần có sự đồng ý của 2/3 số thành viên hạ viện, tức 434 phiếu, để tổ chức bầu cử. Ông tiếp tục thất bại khi chỉ giành được 298 phiếu. 
Brexit vốn được lên kế hoạch xảy ra vào ngày 29/3, hai năm sau khi Theresa May kích hoạt Điều 50 của Hiệp ước Lisbon, cơ chế quy định cách quốc gia thành viên rời khỏi khối. Nhưng thời hạn này đã bị trì hoãn vài lần, một phần vì quốc hội Anh ba lần bác bỏ thỏa thuận mà chính quyền May thống nhất với EU.
Các nhà đàm phán Brexit của Johnson sẽ gặp các đối tác EU hai lần một tuần trong suốt tháng 9. Thủ tướng Anh cho rằng ông có thể đạt được thỏa thuận trong một hội nghị thượng đỉnh của EU diễn ra ngày 17-18/10 nhưng các đối thủ nghi ngờ về điều này. Kịch bản Brexit không thỏa thuận có thể gây ra thiệt hại kinh tế đáng kể cho Anh.
Các nghị sĩ Anh đang chạy đua để dự luật trì hoãn Brexit được thượng viện thông qua trước khi quốc hội dừng hoạt động vào tuần tới. Johnson đình chỉ quốc hội Anh từ giữa tháng 9 cho đến ngày 14/10 nhằm cản trở nỗ lực này.
Phương Vũ (Theo AFP) 