TITLE: Thanh niên da màu bị tra tấn bằng dây điện - VnExpress

KEY WORDS: Brazil, nam thanh niên da màu Brazil bị đánh vì ăn cắp, nạn phân biệt chủng tộc tại Brazil

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Đoạn video quay cảnh hành hạ thanh niên da màu này được một nhà báo gửi cho thám tử cảnh sát Pedro Luis de Souza vào chiều 2/9, thúc đẩy ông mở cuộc điều tra. Ông đã hỏi chuyện nạn nhân và xác định được hai người tra tấn cậu là bảo vệ tại siêu thị Ricoy ở Sao Paulo.
Nam thanh niên cho biết cậu bị hai bảo vệ phát hiện đã lấy cắp 4 thanh chocolate và chặn lại khi đang rời siêu thị hồi tháng 8. "Họ trói cậu ấy lại và dùng dây điện đánh cho tới khi cậu ấy thề rằng sẽ không tái phạm", de Souza nói. Ông cho biết tội tra tấn người khác có thể lĩnh án tù lên tới 8 năm.
Thám tử cảnh sát de Souza trong cuộc phỏng vấn hôm 3/9. Ảnh: Ponte.
Trong đoạn video, nạn nhân bị lột truồng và khóc thút thít, kêu lên đau đớn mỗi khi bị quất bằng dây điện. "Mày có còn quay lại nữa không?", một bảo vệ hỏi. Người thanh niên lắc đầu, không thể nói được vì đang bị nhét giẻ vào miệng.
Hai bảo vệ sau đó đe dọa sẽ giết thanh niên da màu nếu cậu ta tiết lộ chuyện này với người khác. Cậu ta cho biết đây là lần thứ ba bị hai bảo vệ này đánh vì ăn cắp tại siêu thị.
Đoạn video sau đó lan truyền rộng rãi trên mạng xã hội tại Brazil. Nhiều người so sánh sự việc với cách đối xử với những nô lệ da đen tại Brazil trong quá khứ.
"Đây giống như cảnh tượng trong nhiều thế kỷ trước vậy", thám tử de Souza nói. Ông cho rằng nam thanh niên là "một người vô gia cư không có khả năng phản kháng, một nạn nhân của xã hội".
Trước phản ứng của dư luận, siêu thị Ricoy ra thông báo cho biết hai bảo vệ này được thuê từ một công ty hợp đồng và đã bị cho thôi việc.
Thu Hương (Theo Guardian) 