TITLE: Khách rút súng dọa nhân viên nhà hàng - VnExpress

KEY WORDS: cửa hàng Popeyes Mỹ, khách hàng Mỹ rút súng dọa vì hết bánh, bánh sandwich gà

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Một nhóm khách vào nhà hàng này tối 2/9 và gọi món sandwich gà, nhưng nổi cáu khi quản lý thông báo món này đã hết sạch. Một thanh niên trong nhóm rút ra một khẩu súng ngắn và đòi bằng được món sandwich gà, theo lời kể của trung úy Larry Crowson, thành viên lực lượng cảnh sát Houston.
Người quản lý nhà hàng Popeyes thông báo một lần nữa rằng họ hết bánh, đồng thời báo với cảnh sát. Nhóm khách hàng rời đi trước khi cảnh sát tới hiện trường, không có ai bị thương sau sự việc.
Khách hàng cầm chiếc sandwich gà tại một cửa hàng Popeyes ở Kyle, Texas ngày 22/8. Ảnh: AP.
Trung úy Crowson cho hay cảnh sát Houston đang xem lại hình ảnh từ camera giám sát để điều tra danh tính người có hành vi dùng súng đe dọa nhân viên nhà hàng.
Poypeyes là một trong những chuỗi nhà hàng đồ ăn nhanh được yêu thích tại Mỹ và nhiều nước trên thế giới. Sandwich gà giòn là một trong những món được ưa chuộng nhất ở đây và thường hết hàng rất nhanh.
Mai Lâm (Theo AP) 