TITLE: Anh tịch thu lượng ma túy lớn nhất lịch sử - VnExpress

KEY WORDS: Anh tịch thu 1, 3 tấn ma túy, container ma túy, buôn bán ma túy ở Anh, cảng Felixstowe

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Số heroin bị tịch thu tại cảng Felixstowe, hạt Suffolk, Anh hôm 30/8. Ảnh: NCA
Cơ quan Chống tội phạm Quốc gia (NCA) và Lực lượng Biên phòng Anh phát hiện số ma túy trên được giấu trong một lô khăn tắm và áo choàng tắm trên tàu Gibraltar đỗ ở cảng Felixstowe, hạt Suffolk hôm 30/8, theo thông cáo được NCA đăng trên website hôm 4/9. 
"Đây là vụ tịch thu heroine kỷ lục ở Anh và là một trong những vụ lớn nhất ở châu Âu", ông Matt Horne, phó cục trưởng phụ trách điều tra của NCA, nói. Số ma túy này có thể được bán với giá lên tới 120 triệu bảng (gần 150 triệu USD) trên đường phố. 
Tình báo của NCA trước đó phát hiện số ma túy này sẽ được tàu Gibraltar chở đến cảng Antwerp, Bỉ. Khi nó dừng lại ở cảng Felixstowe, giới chức đã mất gần 6 giờ để "tráo ruột" container chở ma túy trước khi để con tàu tiếp tục hành trình.
Khi tàu Gibraltar đến Bỉ hôm 1/9, container này được dỡ xuống và tiếp tục được chuyển tới Rotterdam, Hà Lan bằng xe tải. Cảnh sát Bỉ và Hà Lan đã phối hợp theo dõi lộ trình của lô hàng, sau đó bắt 4 nghi phạm.
Giới chức Anh hôm 2/8 cũng tịch thu gần 400 kg heroine được giấu trong lô khăn tắm ở Felixstowe, cảng container lớn nhất nước này. Số heroine này trị giá 48 triệu USD theo giá đường phố và cũng được chuyển tới Rotterdam thông qua cảng Antwerp. Ba nghi phạm liên quan đến số hàng này đã bị bắt.
Anh Ngọc (Theo CNN) 