TITLE: Mỹ - Trung đàm phán thương mại vào tháng 10 - VnExpress

KEY WORDS: chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, đàm phán thương mại Mỹ - Trung, Mỹ, Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Phó Thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc, Đại diện Thương mại Mỹ Robert Lighthizer cùng Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin đã có cuộc điện đàm vào sáng nay, Bộ Thương mại Trung Quốc hôm nay ra tuyên bố. Hai bên đã đồng ý tổ chức một vòng đàm phán thương mại khác tại Washington, vào đầu tháng tới và các cuộc tham vấn sẽ được thực hiện vào giữa tháng 9 để chuẩn bị cho cuộc họp. Lãnh đạo Mỹ - Trung đều đồng ý nên cùng nhau hợp tác và có những hành động thiết thực để tạo điều kiện thuận lợi cho các cuộc đàm phán.
Ngoài phó Thủ tướng Lưu Hạc, cuộc điện đàm còn có sự tham gia của Bộ trưởng Thương mại Trung Quốc Chung Sơn, Thống đốc Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc Dịch Cương và Phó Chủ tịch Ủy ban Cải cách và Phát triển Quốc gia Ning Jizhe.
Phát ngôn viên Bộ Thương mại Mỹ xác nhận về cuộc điện đàm nhưng không xác nhận thời gian cho cuộc họp sắp tới vào tháng 10.
Tổng thống Mỹ Donald Trump (trái) và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình (phải) tại hội nghị thượng đỉnh G20 ở Osaka, Nhật Bản, ngày 29/6. Ảnh: Reuters.
Tuyên bố trên được đưa ra trong bối cảnh triển vọng đàm phán thương mại Mỹ - Trung được nhận định ngày càng trở nên xa vời. Theo kế hoạch trước đó, hai nền kinh tế lớn nhất thế giới thảo luận trực tiếp tại Washington vào tháng 9. Tuy nhiên, căng thẳng tiếp tục gia tăng khi vòng áp thuế mới giữa hai bên bắt đầu từ 1/9. Giới quan sát nhận định rất khó để có đột phá dẫn tới kết thúc thương chiến.
Ngọc Ánh (Theo CNBC) 