TITLE: 7 tiêm kích J-20 bay theo đội hình - VnExpress

KEY WORDS: Tiêm kích J-20 lập đội hình bay lớn chưa từng có, tiêm kích tàng hình J-20, không quân Trung Quốc, quân đội Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Không quân Trung Quốc phô diễn tiêm kích tàng hình J-20 cùng nhiều loại máy bay hiện đại nhất trong biên chế như oanh tạc cơ chiến lược H-6K và vận tải cơ hạng nặng Y-20 trong video được đăng nhân kỷ niệm 74 năm kết thúc cuộc chiến chống đế quốc Nhật.
Đây là lần đầu tiên hình ảnh 7 tiêm kích J-20 cùng xuất hiện trong một đội hình được công khai. Không quân Trung Quốc không cho biết nội dung bay của biên đội J-20, nhưng giới chuyên gia nhận định đây là bài huấn luyện chuẩn bị cho lễ duyệt binh kỷ niệm 70 năm quốc khánh Trung Quốc vào ngày 1/10.
Quân đội Trung Quốc trước đó thông báo sẽ tổ chức cuộc duyệt binh lớn nhất từ trước tới nay vào ngày 1/10 và ra mắt nhiều vũ khí tối tân tại quảng trường Thiên An Môn ở Bắc Kinh.
 
 
Tiêm kích J-20 lập đội hình bay lớn chưa từng có
Biên đội 7 chiếc J-20 trong video được Trung Quốc công bố hôm 3/9. Video: Twitter.
"Các tiêm kích thường chỉ hoạt động theo biên đội hai hoặc ba chiếc trong điều kiện tác chiến thực tế. Video này nhằm thể hiện Trung Quốc đã chế tạo, đưa vào biên chế số lượng lớn chiến đấu cơ J-20 và chúng luôn sẵn sàng chiến đấu", chuyên gia quân sự Song Zhongping tại Hong Kong nhận xét.
Không quân Nga cũng tổ chức biên đội 6 tiêm kích tàng hình Su-57 bay hộ tống Tổng thống Vladimir Putin hồi tháng 5 nhằm phô diễn sức mạnh, đồng thời đánh dấu việc dòng chiến đấu cơ này bắt đầu được sản xuất hàng loạt.
Xuất hiện công khai lần đầu tiên vào tháng 11/2016 tại triển lãm hàng không Chu Hải, J-20 được quảng bá là tiêm kích thế hệ 5 tối tân do Trung Quốc tự thiết kế và sản xuất, có khả năng đọ sức ngang ngửa cùng các tiêm kích tàng hình hiện đại nhất của Mỹ.
Trung Quốc đưa J-20 vào biên chế hồi cuối năm 2017, nhằm đối phó việc Mỹ triển khai tiêm kích F-35 đến khu vực châu Á - Thái Bình Dương, cũng như Hàn Quốc và Nhật Bản nhận bàn giao các phi cơ F-35A đầu tiên.
Tuy nhiên, nhiều chuyên gia quốc tế vẫn nghi ngờ khả năng thực sự của dòng máy bay này. Trung Quốc gặp nhiều khó khăn trong công nghệ chế tạo động cơ và phải biên chế dòng J-20 trước thời hạn bằng cách trang bị cho nó động cơ do Nga sản xuất để "chữa cháy", khiến năng lực tác chiến bị hạn chế đáng kể, ảnh hưởng đến tính tàng hình và khả năng cơ động của J-20.
Vũ Anh (Theo Sputnik) 