TITLE: Phiến quân tuyên bố sát hại nhiều đặc nhiệm Nga - VnExpress

KEY WORDS: Phiến quân tuyên bố sát hại nhiều đặc nhiệm Nga, Idlib

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Các đặc nhiệm Nga rơi vào ổ phục kích của phiến quân Mặt trận Giải phóng quốc gia (NLF) tại thị trấn Aajaz ở đông Idlib khi tìm cách đánh tập hậu nhóm này, NLF ngày 4/9 ra tuyên bố cho biết.
Phiến quân nói rằng một số binh sĩ đặc nhiệm Nga đã thiệt mạng, vài người khác bị thương trong cuộc tấn công. Theo một số nhà hoạt động ủng hộ phiến quân Syria, lực lượng đặc nhiệm Nga mất ít nhất 9 binh sĩ sau chiến dịch thâm nhập bất thành. 
Bộ Quốc phòng Nga hiện chưa đưa ra bình luận nào về thông tin của phiến quân.
Lực lượng đặc nhiệm Nga hoạt động ở Syria. Ảnh: Almasdar News.
Nhiều báo cáo hồi tháng 8 cũng cho biết lực lượng đặc nhiệm Nga đã triển khai hoạt động sau phòng tuyến của phiến quân ở Idlib và Hama, nhưng không tiết lộ thông tin cụ thể.
Idlib được coi là "chảo lửa" ở tây bắc Syria do nhiều nhóm phiến quân tập trung tại đây sau khi bị quân đội chính phủ đánh bại ở nhiều nơi khác. Nga và Thổ Nhĩ Kỳ hồi tháng 9/2018 đạt được thỏa thuận thành lập vùng đệm phi quân sự tại Idlib, nhưng nhóm Hay'at Tahrir Al-Sham thân al-Qaeda và NLF do Thổ Nhĩ Kỳ hậu thuẫn đã không tuân thủ thỏa thuận rút khỏi khu vực giao tranh.
Từ tháng 4, quân đội Syria bắt đầu mở chiến dịch tấn công Idlib nhằm giành lại lãnh thổ từ tay phiến quân. Dưới sự yểm trợ hỏa lực của không quân Nga, quân đội Syria đã chiếm lại được một số làng và thị trấn ở vùng giáp ranh giữa tỉnh Hama và Idlib.
Nguyễn Hoàng (Theo Almasdar News) 