TITLE: Trung Quốc có thể đã ra điều kiện mua nông sản Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, Trung Quốc có thể đã ra điều kiện mua nông sản Mỹ, Trung Quốc ngừng mua nông sản Mỹ, đàm phán thương mại Mỹ - Trung

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Trung Quốc đưa ra đề nghị trong cuộc điện đàm tuần này với những quan chức thương mại hàng đầu của Mỹ, hai nguồn tin hôm qua cho biết. Bắc Kinh muốn hoãn lệnh tăng thuế lên 30% với 250 tỷ USD hàng hóa của nước này, dự kiến có hiệu lực từ ngày 1/10. 
Tùy thuộc vào quá trình đàm phán, Tổng thống Mỹ Trump cũng sẽ xem xét việc hoãn đợt áp thuế vào ngày 15/12 với hầu hết hàng nhập khẩu còn lại từ Trung Quốc, bao gồm laptop, smartphone và nhiều mặt hàng tiêu dùng khác, nguồn tin nói thêm. 
Các nhà tài trợ chính trị và giám đốc điều hành các công ty lớn tại Mỹ được cho là cũng cố gắng thuyết phục Trump lùi lệnh áp thuế tháng 12 để tránh gây tổn hại tới người tiêu dùng. 
Một trang trại trồng đậu tương ở thành phố Maxwell, bang Iowa, Mỹ. Ảnh: Xinhua.
Cố vấn kinh tế Nhà Trắng Larry Kudlow hôm qua cho biết các cuộc đàm phán thương mại "đang nóng lên", trong bối cảnh các quan chức Trung Quốc sẽ đến Washington trong những tuần tới. "Tôi không muốn dự đoán bất cứ điều gì. Tôi chỉ muốn nói rằng thật tốt khi họ đến đây và tình hình đã dịu hơn", Kudlow nói trên kênh CNBC. 
Bộ Thương Mại Trung Quốc hôm 5/9 thông báo các lãnh đạo phụ trách đàm phán thương mại Mỹ - Trung đồng ý gặp mặt vào tháng 10, nhưng chưa xác nhận thời gian cụ thể. Các cuộc tham vấn sẽ được thực hiện vào giữa tháng 9 để chuẩn bị cho cuộc họp. 
Trung Quốc hôm 6/8 tuyên bố ngừng mua nông sản Mỹ nhằm đáp trả việc Trump áp thuế 10% với 300 tỷ USD hàng hóa. Động thái này dẫn tới sự leo thang chiến tranh thương mại với những đòn thuế "ăn miếng trả miếng" từ hai bên. Tuy nhiên, giới chuyên gia nhận định những phát ngôn mềm mỏng hơn gần đây từ cả hai bên là dấu hiệu hạ nhiệt của xung đột.
Ánh Ngọc (Theo Politico) 