TITLE: Nữ sinh bị đuổi khỏi lớp ngày khai giảng - VnExpress

KEY WORDS: học sinh bị đuổi khỏi lớp, quy định đồng phục, Anh, Nottinghamshire, nữ sinh, quần đồng phục

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Nữ sinh không được nêu tên ở Học viện George Spencer, Nottinghamshire, miền trung nước Anh, cảm thấy vô cùng "tức giận và xấu hổ" khi bị đuổi khỏi lớp hôm 3/9. Graham, bố của nữ sinh, cho hay quy định đồng phục mới của nhà trường quá cứng nhắc bởi năm ngoái, cô bé cũng mặc đúng mẫu quần này.
"Nó là một mẫu quần học sinh đơn giản, bình thường, không phải quần thời trang", ông nói. "Tôi nghĩ rằng con bé lớn quá nhanh, khiến gấu quần bị ngắn hơn một chút so với cổ giày. Nó không đáng để con gái tôi bị đuổi khỏi lớp và bị tách khỏi các bạn cả ngày như thế".
Ông cho biết con gái mình đã bị đưa tới một phòng khác cùng với 15 học sinh bị coi là vi phạm quy định về trang phục, khiến cô bé cảm thấy rất buồn.
"Tôi đồng ý rằng học sinh cần tuân thủ quy định của nhà trường, nhưng biện pháp trừng phạt phải phù hợp. Lỗi không chỉ nằm ở con trẻ, mà còn ở bố mẹ nữa, tại sao chỉ trừng phạt mỗi bọn trẻ?"
Quần của nữ sinh dài chưa tới mắt cá chân và bị nhà trường cho là vi phạm quy định đồng phục. Ảnh: BBC.
Học viện George Spencer cho hay quy định mới yêu cầu học sinh phải mặc quần kiểu dáng đơn giản, che được mắt cá chân và tất, chạm vào cổ giày.
"Học viện đã thay đổi quy định đồng phục để phù hợp với những trường khác. Chúng tôi không có ngoại lệ cho bất kỳ học sinh nào", phát ngôn viên học viện cho biết, nói thêm nhà trường sẵn sàng trao đổi thêm với ông Graham.
Học sinh ở Nottinghamshire không phải những người duy nhất phản đối quy định mới về đồng phục của nhà trường vào đầu năm học. Phụ huynh một trường cấp hai tại Sussex đã lên kế hoạch biểu tình hôm nay, sau khi giáo viên chủ nhiệm cảnh báo học sinh sẽ bị mời khỏi lớp nếu không mặc quần dài vì lo ngại các nữ sinh sẽ mặc váy quá ngắn và học sinh chuyển giới bị kỳ thị.
Hồng Hạnh (Theo BBC/Independent) 