TITLE: Canada nói Trung Quốc 'giam người' như công cụ chính trị

KEY WORDS: Trung Quốc, Canada, căng thẳng Trung Quốc - Canada, Mạnh Vãn Chu, Trung Quốc bắt công dân Canada

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Giam người tùy tiện như công cụ để đạt mục đích chính trị trong nước hoặc quốc tế là điều đáng lo ngại không chỉ với Canada mà toàn bộ đồng minh của chúng tôi", Thủ tướng Canada trả lời báo chí tại thành phố Toronto hôm 5/9.
Ông khẳng định các quốc gia như Mỹ, Anh, Pháp và Đức coi đó là hành vi không thể chấp nhận trong cộng đồng quốc tế vì lo ngại Trung Quốc sẽ sử dụng chiến thuật này để gây sức ép. "Chúng ta cần tìm ra cách  hợp tác với họ, nhưng cũng cần hiểu  rằng Trung Quốc chơi theo một bộ quy tắc rất khác với phương Tây", Thủ tướng Canada nói thêm.
Thủ tướng Canada Justin Trudeau. Ảnh: AP.
Quan hệ giữa Canada và Trung Quốc xấu đi sau khi Canada bắt giám đốc tài chính Huawei Mạnh Vãn Chu theo yêu cầu của Mỹ tháng 12 năm ngoái. 9 ngày sau, Trung Quốc bắt hai công dân Canada gồm cựu nhân viên ngoại giao Michael Kovrig và doanh nhân Michael Spavor với cáo buộc gián điệp. Giới quan sát cho rằng đây là động thái trả đũa của Bắc Kinh.
Kovrig và Spavor là hai trong số những người bị bắt ở Trung Quốc và bị cáo buộc làm gián điệp hoặc cố đánh cắp bí mật nhà nước. Công dân nước ngoài gần đây nhất bị Trung Quốc bắt là học giả Australia Yang Jun. Ông bị bắt hồi tháng 1 ngay sau khi từ Mỹ về Trung Quốc.
Dù vậy, quan hệ giữa Canada và Trung Quốc đã có khởi sắc khi hai bên chấp thuận đề cử đại sứ mới của nhau sau nhiều tháng không có đại diện ngoại giao. Ngoại trưởng Canada Chrystia Freeland nói rằng động thái này là bước tiến trong bối cảnh căng thẳng giữa hai nước.
Huyền Lê (Theo AFP) 