TITLE: Triều Tiên cáo buộc Hàn Quốc nuôi mộng tấn công phủ đầu - VnExpress

KEY WORDS: Triều Tiên cáo buộc Hàn Quốc nuôi mộng tấn công phủ đầu, căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên, siêu tiêm kích F-35A, không quân Hàn Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
"Hành động liều lĩnh này cho thấy những kẻ hiếu chiến ở Hàn Quốc vẫn nuôi mộng tung đòn đánh phủ đầu nhằm vào chúng tôi", hãng KCNA hôm qua cho biết, đề cập việc Hàn Quốc nhận bàn giao và biên chế loạt tiêm kích tàng hình F-35A do Mỹ chế tạo.
"Hoạt động tăng cường lực lượng của Hàn Quốc là lý do để Triều Tiên áp dụng biện pháp loại bỏ các mối đe dọa an ninh quốc gia bằng cả hành động trực tiếp và gián tiếp", KCNA cho biết thêm, dường như đề cập tới loạt vụ thử tên lửa gần đây của Bình Nhưỡng.
Tiêm kích F-35A Hàn Quốc bay huấn luyện tại Mỹ năm 2018. Ảnh: AFP.
Hàn Quốc công bố thương vụ mua 40 máy bay tàng hình F-35A với trị giá khoảng 7 tỷ USD hồi năm 2014 nhằm tăng cường năng lực tác chiến. Đây được coi là thành phần quan trọng trong chương trình tấn công phủ đầu của Seoul mang tên "Chuỗi Tiêu diệt" nhằm răn đe Bình Nhưỡng.
Hai máy bay đầu tiên tới Hàn Quốc hôm 29/3, chúng được bàn giao cho không quân Hàn Quốc từ trước nhưng được sử dụng để huấn luyện phi công tại bang Arizona của Mỹ. Seoul tới nay đã nhận 6 chiếc F-35A từ Mỹ.
Triều Tiên từng cảnh báo việc Hàn Quốc mua tiêm kích F-35A có thể mang lại hậu quả thảm khốc. "Đó hành động thù địch làm leo thang căng thẳng quân sự, cũng là thách thức rõ ràng với các nỗ lực kiến tạo hòa bình", trang web tuyên truyền của Triều Tiên Uriminzokkiri cho biết trong bài xã luận hôm 7/4.
Vũ Anh (Theo Yonhap) 