TITLE: Trời chuyển màu tím sau bão Dorian - VnExpress

KEY WORDS: siêu bão Dorian đổ bộ Mỹ, bầu trời Florida tím sau bão Dorian, bão Dorian đi qua bờ đông nước Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Amy Pope-Latham, một người dân sống ở thành phố Jacksonville, bang Flordia kể rằng cô đã nhìn lên bầu trời bên ngoài căn hộ của mình và được chứng kiến những đám mây màu xám chuyển dần sang màu cam cháy rồi thành "màu tím tuyệt đẹp và dần đậm hơn trong vài phút".
"Tôi sống ở Jacksonville, chúng tôi ở trong nhà cả ngày và liên tục kiểm tra dự báo để xem bão Dorian đang ở đâu", Amy nói.
Berivan Keskin, người đã sống ở Jacksonville được hai năm và chưa từng trải qua cơn bão nào ở đây, cũng được chứng kiến bầu trời tím khi đang nấu bữa tối cho gia đình.
Bức ảnh bầu trời màu tím hôm 4/9 ở Jacksonville, bang Florida do Amy Pope-Latham chụp. Ảnh: CNN.
Ngoài Amy và Berivan, nhiều người dân Florida cũng được chứng kiến khoảnh khắc này, với những bức ảnh "bầu trời tím" tràn ngập mạng xã hội.
Các nhà khoa học gọi đây là hiện tượng tán xạ, một thuật ngữ mô tả sự chuyển hướng ánh sáng bởi các hạt nhỏ. Những đám mây ở tầm thấp trong bão Dorian phân tán ánh sáng theo bước sóng dài và máy ảnh thu được màu tím.
Dorian, một trong những siêu bão được dự báo là "quái vật", với sức gió tối đa lên tới gần 300 km/h đã tàn phá các đảo Abaco và Grand Bahama của quốc đảo Bahamas, làm ít nhất 20 người thiệt mạng. Sau đó, bão di chuyển chậm về phía bờ biển bang Carolina, Mỹ với cường độ giảm.
Mai Lâm (Theo CNN) 