TITLE: Triều Tiên có tổng tham mưu trưởng quân đội mới - VnExpress

KEY WORDS: Triều Tiên có tổng tham mưu trưởng quân đội mới, Pak Jong-chon, lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, tư lệnh pháo binh

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Thông báo bổ nhiệm tướng Pak Jong-chon làm tổng tham mưu trưởng quân đội được lãnh đạo Kim Jong-un đưa ra tại một cuộc họp, hãng thông tấn trung ương Triều Tiên KCNA tối 6/9 cho biết. Tướng Pak sẽ kế nhiệm vị trí từ Ri Yong gil, sĩ quan cấp cao quân đội Triều Tiên, chuyên gia về hoạt động quân sự, người giữ chức vụ này từ năm 2013.
Việc tướng Pak được thăng chức từ vị trí tư lệnh pháo binh là dấu hiệu cho thấy Triều Tiên có thể đang hướng tập trung vào mục tiêu phát triển một loại vũ khí mới, Ahn Chan-il, người đào tẩu Triều Tiên hiện làm công tác nghiên cứu ở Seoul, Hàn Quốc, nhận định.
Tướng Pak Jong-chon (giữa) tháp tùng lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un (ngoài cùng bên trá) trong một cuộc thị sát. Ảnh: Rodong Sinmun.
Theo Ahn, Triều Tiên dường như đang cảm thấy bị đe dọa sau khi Hàn Quốc hồi đầu năm biên chế các chiến đấu F-35 hiện đại có khả năng tàng hình trước sóng radar.
"Điều đáng chú ý nữa là tướng Pak thường xuyên xuất hiện bên cạnh ông Kim trong các vụ thử vũ khí mới", Ahn nói. " Với việc Pak trở thành tổng tham mưu trưởng, nhiều khả năng Bình Nhưỡng sẽ đặt ưu tiên cho lực lượng pháo binh, bên cạnh hệ thống tên lửa mới".
Pak từng tháp tùng lãnh đạo Triều Tiên khi ông giám sát vụ thử nghiệm cái mà Triều Tiên gọi là "tên lửa dẫn đường chiến thuật kiểu mới" hồi tháng 8. Ông cũng có mặt khi Kim Jong-un đi thị sát cuộc thử nghiệm "hệ thống tên lửa dẫn đường đa nòng mới phát triển" hồi tháng 7.
Pak được thăng chức trong bối cảnh các cuộc đàm phán hạt nhân cấp độ làm việc giữa Bình Nhưỡng và Washington đang bế tắc, bất chấp một thỏa thuận hồi tháng 6 giữa lãnh đạo Kim Jong-un và Tổng thống Mỹ Donald Trump nhằm tái khởi động quá trình này. Bình Nhưỡng chưa đáp lại lời kêu gọi tiếp tục đàm phán từ Mỹ, đồng thời cảnh báo những kỳ vọng của Triều Tiên về một thỏa thuận với Mỹ "đang biến mất".
Vũ Hoàng (Theo AFP) 