TITLE: Người giấu bé sơ sinh trong túi xách bị truy tố - VnExpress

KEY WORDS: Người phụ nữ Mỹ giấu trẻ sơ sinh trong hành lý, Jennifer Erin Talbot, buôn người, buôn bán trẻ em

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Jennifer Erin Talbot (áo cam) bị dẫn giải sau cuộc họp báo hôm 5/9 ở Manila, Philippines. Ảnh: AP.
Talbot hôm 5/9 xuất hiện với chiếc áo màu cam, tay bị còng, đầu cúi gằm và mắt ngân ngấn nước trong cuộc họp báo do Cục Điều tra Quốc gia Philippines (NBI) tổ chức ở thủ đô Manila.
Ông Manuel Dimaano, trưởng bộ phận điều tra sân bay quốc tế của NBI, cho biết Talbot bị bắt tại sân bay Ninoy Aquino, Manila hôm 4/9 vì dùng một túi xách cỡ lớn để giấu đứa trẻ sơ sinh khi chuẩn bị lên chuyến bay của Delta Airlines trở về Mỹ.
Sau khi đi qua quầy xuất cảnh mà không bị phát hiện, Talbot được cho là đã lấy đứa trẻ ra khỏi túi và bế đến cửa lên máy bay. Tuy nhiên, tại đây, bà này không xuất trình được giấy tờ thông hành nào của bé trai, khiến nhân viên hãng hàng không trình báo sự việc với giới chức.
Talbot bị NBI truy tố tội buôn người và có thể phải ngồi tù chung thân nếu bị tuyên có tội. "Cô ta bị truy tố theo Đạo luật Chống Buôn người năm 2003", người phát ngôn NBI Auralyn Pascual nói.
Talbot khi bị phát hiện giấu trẻ sơ sinh tại sân bay ở Manila ngày 4/9. Ảnh: CNN.
Talbot khai với giới chức rằng cậu bé là con của một đôi vợ chồng chưa kết hôn và xuất trình bản cam kết chấp thuận cho cậu bé đi Mỹ, được cho là do người mẹ của đứa trẻ viết nhưng không ký tên. Giới chức đã tìm ra mẹ của bé trai và sẽ truy tố người này, nhưng chưa xác định được cha của em là ai. Đứa trẻ hiện được giao cho cơ quan phúc lợi của chính phủ chăm sóc.
Anh Ngọc (Theo USA Today) 