TITLE: Khủng hoảng Venezuela: Tổng thống tự phong Juan Guaido bị điều tra tội phản quốc

KEY WORDS: Guaido bị điều tra tội phản quốc, khủng hoảng Venezuela, tổng thống tự phong

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Chúng tôi đã mở cuộc điều tra Chủ tịch Quốc hội Juan Guaido vì đàm phán bất hợp pháp để từ bỏ tuyên bố chủ quyền lịch sử của đất nước với vùng lãnh thổ Esequibo. Đây là tội phản quốc", Bộ trưởng Tư pháp Tarek William Saab cho biết trong cuộc họp báo ở Caracas ngày 7/9.
Xuất hiện trên truyền hình ngày 5/9, Tổng thống Nicolas Maduro kêu gọi các công tố viên nộp đơn tố cáo tội phản quốc của Guaido khi "âm mưu giao nộp Esequibo cho các công ty đa quốc gia". Cáo buộc dựa trên bản ghi âm một quan chức Mỹ khuyên cố vấn của Guaido "giao Esequibo cho tập đoàn dầu khí Exxon Mobil và các công ty đa quốc gia khác".
Hội đồng Lập hiến Venezuela đã tước quyền miễn trừ của Guaido hồi tháng 4. Thủ lĩnh phe đối lập còn đối mặt với cáo buộc vi phạm lệnh cấm xuất cảnh và tiếm quyền sau khi tự xưng là tổng thống lâm thời.
Lãnh đạo phe đối lập Juan Guaido tham dự phiên họp của Quốc hội Venezuela tại Caracas ngày 20/8. Ảnh: Reuters.
Guaido hiện vẫn tự do và tiếp tục hoạt động chống lại Tổng thống Maduro. Mỹ, nước hỗ trợ Guaido nhiều nhất, cảnh báo chính quyền Venezuela về "hậu quả nghiêm trọng" nếu chính trị gia 36 tuổi bị bắt.
Vùng lãnh thổ giàu tài nguyên Esequibo có diện tích 159.000 km vuông nằm trong tranh chấp kéo dài giữa Venezuela và Guyana. Năm 2015, Exxon Mobil thỏa thuận với Guyana để khoan thăm dò và công bố Esequibo có trữ lượng dầu mỏ đáng kể khiến tranh chấp càng trở nên trầm trọng.
Khủng hoảng tại Venezuela leo thang sau khi Guaido tự xưng là "tổng thống lâm thời" ngày 23/1 và cáo buộc Maduro gian lận bầu cử. Mỹ cùng nhiều nước tuyên bố ủng hộ Guaido. Nga, Cuba và một số nước khác khẳng định Maduro là tổng thống hợp hiến của Venezuela.
Kế hoạch đảo chính hồi cuối tháng 4 của Guaido nhằm lật đổ Maduro thất bại do các lực lượng vũ trang Venezuela tuyên bố tiếp tục trung thành với Tổng thống và không hưởng ứng lời kêu gọi của thủ lĩnh đối lập.
Nguyễn Tiến (Theo AFP) 