TITLE: Mỹ chỉ trích cố tổng thống Zimbabwe - VnExpress

KEY WORDS: cố tổng thống Zimbabwe, mỹ chỉ trích cố tổng thống Zimbabwe, cựu tổng thống Zimbabwe qua đời, Mugabe qua đời

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Robert Mugabe đã giúp giải phóng Zimbabwe, nhưng các hành vi vi phạm nhân quyền và quản lý kinh tế sai lầm đã khiến hàng triệu người lâm vào cảnh nghèo đói và phản bội hy vọng của người dân đối với đất nước", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Morgan Ortagus viết trong tuyên bố ngày 6/9. "Chúng tôi tiếp tục ủng hộ nguyện vọng của người dân Zimbabwe vì một tương lai tốt đẹp hơn, thịnh vượng hơn".
Cựu tổng thống Zimbabwe Mugabe tại Harahe tháng 7/2018. Ảnh: Reuters.
Cựu tổng thống Zimbabwe Mugabe ngày 6/9 qua đời ở tuổi 95. Ông được ca ngợi là anh hùng dân tộc khi giúp Zimbabwe giành độc lập vào năm 1980. Nhưng dưới sự lãnh đạo trong gần 4 thập kỷ của ông, Zimbabwe đi từ một trong những đất nước giàu có nhất châu Phi trở thành quốc gia nghèo nhất thế giới.
Trong 37 năm cầm quyền, ông liên tiếp từ chối chỉ định người kế nhiệm và bị cáo buộc đàn áp những người bất đồng chính kiến, can thiệp bầu cử. Tháng 11/2017, quân đội Zimbabwe tổ chức binh biến để buộc Mugabe từ chức.
Dưới áp lực của quân đội và đảng ZANU-PF cầm quyền, ông chấp nhận từ chức ngày 21/11/2017 và chuyển giao quyền lực trong hòa bình cho Mnangagwa, người từng là cấp phó của ông.
Trong những năm cầm quyền cuối cùng, Mugabe đã vài lần đến Singapore chữa bệnh. Các quan chức Zimbabwe cho biết ông bị đục thủy tinh thể và bác bỏ thông tin rằng ông bị ung thư tuyến tiền liệt.
Phương Vũ (Theo AFP) 