TITLE: Trung Quốc chỉ trích Thủ tướng Canada - VnExpress

KEY WORDS: Trung Quốc nói Thủ tướng Canada xuyên tạc sự thật, Thủ tướng Canada, Mạnh Văn Chu

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Phát biểu của lãnh đạo Canada xuyên tạc sự thật và tạo ra những cáo buộc giả. Canada đã tùy tiện bắt công dân của một nước thứ ba và đang hợp tác với Mỹ để bịa ra sự kiện Mạnh Vãn Chu", ông Cảnh nói trong buổi họp báo tại Bắc Kinh ngày 6/9.
Tuyên bố được người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc đưa ra một ngày sau khi Thủ tướng Justin Trudeau cáo buộc Bắc Kinh sử dụng "biện pháp giam người tùy tiện như công cụ để đạt mục đích chính trị". Trudeau cho rằng Trung Quốc sẽ sử dụng chiến thuật này để gây sức ép đối với Canada, Mỹ, Anh và Pháp.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng. Ảnh: AP.
Quan hệ giữa Bắc Kinh và Ottawa xấu đi sau khi Canada bắt giám đốc tài chính Huawei Mạnh Vãn Chu hồi tháng 12/2018 theo yêu cầu của Mỹ. Bà Mạnh đang bị quản thúc tại Vancouver để chờ phiên tòa xem xét việc dẫn độ bà về Mỹ.
Trung Quốc vài ngày sau đó bắt hai công dân Canada là cựu nhân viên ngoại giao Michael Kovrig và doanh nhân Michael Spavor với cáo buộc hoạt động gián điệp. Hai công dân Canada khác là Fen Wei và Robert Lloyd Schellenberg cũng bị tòa án Trung Quốc kết án tử hình vì tội buôn ma túy.
Canada cho rằng bản án tử hình đối với hai công dân này là "tàn nhẫn, vô nhân đạo" và kêu gọi Trung Quốc cho họ hưởng khoan hồng.
Căng thẳng giữa hai nước mở rộng sang lĩnh vực thương mại sau khi Trung Quốc cấm nhập khẩu lô dầu hạt cải và thịt lợn trị giá hàng tỷ USD từ Canada. Tuy nhiên, quan hệ hai nước gần đây có dấu hiệu khởi sắc khi hai bên chấp thuận đề cử đại sứ mới của nhau sau nhiều tháng không có đại diện ngoại giao. Ngoại trưởng Canada Chrystia Freeland nói rằng động thái này là bước tiến trong bối cảnh căng thẳng giữa hai nước.
Nguyễn Tiến (Theo AFP) 