TITLE: Siêu bão Dorian mạnh trở lại - VnExpress

KEY WORDS: Siêu bão Dorian mạnh trở lại, siêu bão Dorian, siêu bão đổ bộ Mỹ, bão Dorian

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Một phần thành phố Charleston, bang Nam Carolina đang ngập trong mực nước gần nửa mét do các trận mưa lớn, trong khi gió mạnh từ biển khiến cây cối nghiêng ngả.
Siêu bão Dorian trước đó suy yếu và trở thành cơn bão cấp 2 trong thang đo 5 cấp của Mỹ. Tuy nhiên, nó đã mạnh trở lại và đạt cấp 3 khi ở cách thành phố Charleston khoảng 130 km về phía đông nam. Bão tiếp tục di chuyển về hướng bắc với sức gió khoảng 184 km/h.
Siêu bão Dorian di chuyển ngoài khơi nước Mỹ hôm 5/9. Ảnh: NOAA.
Hàng trăm nghìn người ở các bang Nam Carolina, Bắc Carolina và Georgia đã được sơ tán, trong khi bang Florida lại ít chịu ảnh hưởng, dù từng được dự báo sẽ là nơi bão Dorian đổ bộ đầu tiên tại Mỹ. Ít nhất 200.000 hộ dân đã mất điện ở Nam Carolina và Georgia, trong khi 22 công trình tránh trú bão được triển khai để hỗ trợ những người sơ tán.
"Chúng ta gặp may mắn ở Florida, rất, rất may mắn", Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay cho biết.
Trung tâm Bão Quốc gia Mỹ cảnh báo sóng lớn sẽ gây ngập lụt dọc bờ biển đông nam nước Mỹ, trong đó các con sóng cao hơn hai mét sẽ đổ bộ vào Nam Carolina. Lượng mưa được dự báo có thể lên tới hơn 300 mm trong vòng 24 giờ tiếp theo.
Đường đi dự báo của Dorian ngày 5-6/9. Đồ họa: Google Maps.
Bão Dorian quét qua quốc đảo Bahamas từ chiều 1/9 với sức gió gần tâm bão lên tới 300 km/h, xé nát nhiều nhà cửa và khiến ít nhất 20 người thiệt mạng. Thủ tướng Bahamas Hubert Trinis khẳng định cơn bão có "mức độ tàn phá chưa từng thấy và trên diện rộng", tuyên bố sẽ tập trung mọi nguồn lực và toàn bộ sức mạnh để hỗ trợ người dân ở các khu vực bị tàn phá trong bão.
Vũ Anh (Theo AFP) 