TITLE: Cựu tổng thống Zimbabwe qua đời

KEY WORDS: cựu tổng thống Zimbabwe, cựu tổng thống Zimbabwe qua đời, Robert Mugabe

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Tôi vô cùng đau buồn thông báo rằng người sáng lập đất nước, cựu tổng thống Robert Mugabe đã qua đời", Tổng thống Zimbabwe Emmerson Mnangagwa hôm nay đăng trên Twitter.
Mnangagwa đánh giá Mugabe là "biểu tượng của giải phóng", một người theo chủ nghĩa châu Phi đã cống hiến cả cuộc đời cho giải phóng dân tộc và trao quyền cho người dân. "Đóng góp của ông cho lịch sử đất nước chúng ta và lục địa sẽ không bao giờ bị lãng quên. Cầu mong linh hồn ông vĩnh viễn được an nghỉ", đương kim Tổng thống Zimbabwe viết.
Chính quyền Zimbabwe không cung cấp thêm thông tin về nguyên nhân Mugabe qua đời cũng như nơi ông từ trần.
Ông Mugabe dự Diễn đàn Kinh tế Thế giới về châu Phi tại Durban, Nam Phi tháng 5/2017 khi còn là tổng thống Zimbabwe. Ảnh: Reuters.
Mugabe sinh năm 1924, được ca ngợi là anh hùng dân tộc khi giúp Zimbabwe giành độc lập vào năm 1980. Nhưng dưới sự lãnh đạo trong gần 4 thập kỷ của ông, Zimbabwe đi từ một trong những đất nước giàu có nhất châu Phi trở thành quốc gia nghèo nhất thế giới.
Trong 37 năm cầm quyền, ông liên tiếp từ chối chỉ định người kế nhiệm và bị cáo buộc đàn áp những người bất đồng chính kiến, can thiệp bầu cử. Tháng 11/2017, quân đội Zimbabwe tổ chức binh biến để gây áp lực buộc Mugabe từ chức.
Dưới áp lực của quân đội và đảng ZANU-PF cầm quyền, ông chấp nhận từ chức ngày 21/11/2017 và chuyển giao quyền lực trong hòa bình cho Mnangagwa, người từng là cấp phó của ông.
Trong những năm cầm quyền cuối cùng, Mugabe đã vài lần đến Singapore chữa bệnh. Các quan chức Zimbabwe cho biết ông bị đục thủy tinh thể và bác bỏ thông tin rằng ông bị ung thư tuyến tiền liệt.
Huyền Lê (Theo AFP) 