TITLE: Cựu vương Malaysia từng bí mật kết hôn - VnExpress

KEY WORDS: hoa khôi Nga, cựu vương Malaysia, cựu vương Mohmamad V, hoa khôi Nga ly hôn cựu vương

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
"Tôi hỏi anh ấy từng kết hôn và có con hay chưa. Anh ấy nói đã ly hôn vào năm 2015 vì người vợ Cộng hòa Czech nói dối rằng cô ta vẫn độc thân. Theo giấy tờ, cô ta chưa ly hôn người chồng ở Czech vào thời điểm đó", hoa khôi Nga Oksana Veovodina đăng bài viết trên mạng xã hội Instagram hôm 4/9, kể lại thời gian hẹn hò với cựu vương Malaysia Muhammad V.
Trước đó, cựu vương Malaysia chỉ từng công khai kết hôn với Kangsadal Pipitpakdee, một hậu duệ hoàng tộc ở miền nam Thái Lan, vào năm 2004 và ly hôn sau đó 4 năm vì không có con. 
Cựu vương Muhammad V và Voevodina trong đám cưới hồi tháng 11/2018 ở Nga. Ảnh: Instagram.
Cựu vương Malaysia nói với Veovodina rằng phụ nữ luôn lợi dụng tiền bạc của ông và không ai sinh con cho ông. "Anh ấy nói có con là mơ ước lớn nhất trong đời", Veovodina cho hay, nói thêm rằng cô biết cựu vương sẽ là cha của các con cô ngay trong lần đầu gặp.
Ông Muhammad V, 49 tuổi, bí mật kết hôn với Oksana giữa năm ngoái trước khi bất ngờ thoái vị hồi tháng 1/2019, trở thành vị vua Malaysia đầu tiên tự nguyện rời ngai vàng kể từ năm 1957. Bài đăng của Veovodina xuất hiện giữa lúc ngày càng nhiều tin đồn cho rằng cô và cựu vương Malaysia đã ly hôn.
Veovodina nói rằng vợ chồng cô có một con trai ba tháng tuổi là Ismail Leon. Tuy nhiên, luật sư của cựu vương Malaysia nghi ngờ đứa bé không phải con của ông. Veovodina hôm 4/9 chỉ trích luật sư vì "nói dối với truyền thông về mối quan hệ cha con" của cựu vương và Ismail.
Nhiều người đã bình luận trên bài đăng của Veovodina, yêu cầu cô ngừng chia sẻ những câu chuyện riêng tư của hai vợ chồng để tôn trọng phẩm giá của cựu vương Malaysia, trong khi một số người cáo buộc cô cũng lợi dụng tiền bạc của ông. Có người còn cho rằng câu chuyện lãng mạn mà Veovodina đang kể sẽ kết thúc bằng việc thừa nhận vợ chồng cô đã ly hôn.
Huyền Lê (Theo Business Insider) 