TITLE: Em trai Thủ tướng Anh từ chức vì bất đồng với anh trai về Brexit

KEY WORDS: Thủ tướng Anh, Boris Johnson, em trai Thủ tướng Anh từ chức, Jo Johnson, Brexit

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Bộ trưởng Kinh doanh, nghị sĩ đảng Bảo thủ Jo Johnson quyết định từ chức vì "bị giằng xé giữa lòng trung thành gia đình, lợi ích quốc gia" và những "căng thẳng không thể giải quyết", theo bài đăng trên Twitter của ông sau khi nộp đơn từ chức.
Quyết định từ chức được ông Johnson đưa ra chỉ vài ngày sau khi Thủ tướng Boris Johnson khai trừ 21 nghị sĩ đảng Bảo thủ vì bỏ phiếu chống lại chính sách Brexit để đưa Anh rời Liên minh châu Âu (EU). Phóng viên BBC cho rằng Jo Johnson thất vọng vì các nghị sĩ bị "thanh trừng" và anh em họ có quan điểm khác nhau về Brexit.
Thủ tướng Anh Boris Johnson (phải) và em trai Jo Johnson. Ảnh: Financial Times.
Jo Johnson từng bỏ phiếu "Ở lại" trong cuộc trưng cầu dân ý về Brexit tại EU năm 2016, trong khi anh trai ông lãnh đạo chiến dịch "Rời bỏ". Phát biểu tại một sự kiện ở West Yorkshire, Boris Johnson gọi em là "chàng trai tuyệt vời" và "bộ trưởng tài giỏi", song nhấn mạnh họ có "cách tiếp cận khác nhau" về EU.
Jo Johnson từ chức bộ trưởng năm ngoái để phản đối thỏa thuận Brexit của cựu thủ tướng Theresa May với EU. Tuy nhiên, ông tái gia nhập chính phủ vào mùa hè sau khi đảng Bảo thủ bầu anh trai ông làm Thủ tướng kế nhiệm bà May.
Phát ngôn viên văn phòng Thủ tướng Anh nói rằng ông Boris Johnson hiểu quyết định từ chức không dễ dàng đối với em trai mình, trong khi cựu bộ trưởng nội các David Gauke cho biết rất nhiều nghị sĩ "phải đấu tranh với lòng trung thành mâu thuẫn trong những tuần gần đây và đó là tổn thất lớn đối với quốc hội, chính phủ và đảng Bảo thủ".
Gia đình Thủ tướng Anh từ lâu đã được biết đến là có quan điểm mâu thuẫn về Brexit. Cha của ông là Stanley, cựu quan chức của Ủy ban châu Âu, và người chị Rachel Johnson, ủng hộ Anh ở lại EU. Rachel cho biết "gia đình thường tránh chủ đề Brexit, đặc biệt trong các bữa ăn, vì không muốn làm khó dễ Thủ tướng".
Boris Johnson quyết liệt thúc đẩy Brexit từ khi nhậm chức 6 tuần trước. Ông tuyên bố đình chỉ quốc hội Anh từ giữa tháng 9 cho đến ngày 14/10, rút ngắn thời gian các nghị sĩ có để thông qua luật nào nhằm ngăn Anh rời EU vào đúng hạn 31/10.
Johnson nói rằng ông muốn đạt được một thỏa thuận với EU nhưng nhấn mạnh  kể cả không có thỏa thuận, Anh vẫn cần rời khối vào cuối tháng tới. Động thái này vấp phải nhiều chỉ trích từ đảng đối lập và cả các nghị sĩ trong chính đảng Bảo thủ của Johnson. Hàng chục nghìn người đã xuống đường biểu tình tại các thành phố và thị trấn trên khắp nước Anh.
Liên minh gồm các nhà lập pháp đối lập và nghị sĩ "bất tuân" từ chính đảng Bảo thủ đã giành chiến thắng trong hai lần biểu quyết của hạ viện về dự luật, buộc Boris Johnson trì hoãn Brexit đến ngày 31/1/2020 nếu ông không thể đạt được thỏa thuận với EU trước ngày 19/10.
Huyền Lê (Theo BBC) 