TITLE: Kim lọt vào tim bé gái - VnExpress

KEY WORDS: Kim lọt vào tim bé gái Trung Quốc, Kim trong tim bé gái Trung Quốc, Trung Quốc, phát hiện kim trong người

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Bé gái 11 tuổi, ở Cáp Nhĩ Tân, tỉnh Hắc Long Giang, đông bắc Trung Quốc, tuần trước được đưa tới bệnh viện nhi thành phố vì cảm thấy đau ở ngực. Các bác sĩ nghi ngờ cô bé bị viêm cơ tim nhưng kết quả xét nghiệm máu loại trừ khả năng này.
Một cây kim. Ảnh: A threaded needle
Sau khi chụp cắt lớp phần tim, họ kinh ngạc phát hiện một cây kim với một đầu có lỗ. Cây kim di chuyển theo mỗi nhịp tim của bệnh nhân khiến việc điều trị rất phức tạp. Sau hai ca phẫu thuật, các bác sĩ đã lấy được vật thể này ra ngoài và bé gái hiện nằm tại khoa chăm sóc đặc biệt trong tình trạng ổn định.
Cô bé là học sinh môn cử tạ tại một trường thể thao ở địa phương và không biết cây kim đã lọt vào cơ thể mình bằng cách nào.
Các bác sĩ cho rằng khó có khả năng bé gái đã nuốt kim vì trong trường hợp đó, nó sẽ nằm ở khí quản. Khả năng cây kim đã đâm qua da và vào trong tim cô bé cũng rất thấp.
Cảnh sát đang điều tra sự việc.
Anh Ngọc (Theo SCMP) 