TITLE: Pakistan không cho Ấn Độ sử dụng không phận - VnExpress

KEY WORDS: Ram Nath Kovind, Ấn Độ, Pakistan, Kashmir, không phận

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Quyết định này được đưa ra sau khi cân nhắc hành vi ứng xử của Ấn Độ", Bộ trưởng Ngoại giao Pakistan Shah Mehmood Qureshi ra tuyên bố hôm nay. 
Động thái trên được thực hiện trong bối cảnh căng thẳng giữa Pakistan và Ấn Độ ngày càng gia tăng sau khi New Delhi thông qua đạo luật hủy cơ chế tự trị của Kashmir vào tháng 8. Đáp lại, Pakistan tuyên bố hạ cấp quan hệ ngoại giao, đình chỉ hoạt động thương mại song phương, đồng thời đe dọa đóng cửa không phận với Ấn Độ. 
Tổng thống Ấn Độ Ram Nath Kovind. Ảnh: NDTV.
Kashmir hiện được chia làm hai phần do Ấn Độ và Pakistan kiểm soát, nhưng cả hai nước đều đòi chủ quyền với toàn bộ khu vực. Bất chấp thỏa thuận ngừng bắn được ký kết vào năm 2003, đụng độ giữa binh sĩ hai bên ở vùng biên giới này vẫn tiếp diễn. Năm ngoái, 820 vụ nổ súng xảy ra ở Kashmir, cả Ấn Độ và Pakistan đều cáo buộc lẫn nhau vi phạm thoả thuận. Phát ngôn viên quân đội Pakistan từng cảnh báo khủng hoảng ở Kashmir có thể bùng phát thành một cuộc xung đột hạt nhân.
Ngọc Ánh (Theo AFP) 