TITLE: Vận tải cơ lao khỏi đường băng - VnExpress

KEY WORDS: Vận tải cơ Myanmar trượt khỏi đường băng, vận tải cơ Trung Quốc, vận tải cơ Y-8, trượt khỏi đường băng, sự cố hàng không

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Sự cố xảy ra khi chiếc Y-8F-200 của không quân Myanmar cất cánh thực hiện chuyến bay huấn luyện định kỳ lúc 10h30 hôm nay (11h giờ Hà Nội) để . Một trong hai động cơ bên trái bị hỏng, khiến phi cơ không thể rời mặt đất và lao ra ngoài đường băng.
"Không có người bị thương trong sự cố. Máy bay đã được kéo về nhà chứa", phát ngôn viên quân đội Myanmar Zaw Min Tun cho biết. Ít nhất 10 chuyến bay từ nước ngoài tới Myanmar đã bị hủy, hoạt động tại sân bay Yangon được khôi phục lúc 15h20.
Chiếc Y-8 sau khi trượt  khỏi đường băng sáng 5/9. Ảnh: MADA.
Đây là sự cố hàng không thứ 4 của Myanmar trong năm nay, trong đó nghiêm trọng nhất là vụ máy bay của hãng hàng không Biman Bangladesh Airlines trượt khỏi đường băng khi hạ cánh, khiến 17 người bị thương hôm 8/5.
Y-8 là một trong những vận tải cơ phổ biến nhất của Trung Quốc, được Tập đoàn máy bay Thiểm Tây chế tạo dựa trên mẫu máy bay Antonov An-12 của Liên Xô từ năm 1981 tới nay. Myanmar đặt mua 6 chiếc Y-8F-200 và nhận bàn giao hồi đầu năm 2016.
Vận tải cơ Y-8 có 4 động cơ turbine cánh quạt, thường dùng để vận chuyển binh lính, thả hàng tiếp tế, thả lính dù, trinh sát và đóng vai trò trạm cấp cứu di động. Y-8 có thể chứa tới 20 tấn hàng, tương đương với 96 lính bộ binh hoặc 82 lính dù được trang bị đầy đủ.
Hồi tháng 6/2017, một chiếc Y-8-200F của không quân Myanmar đâm xuống vùng biển phía nam nước này, khiến toàn bộ 122 người trên máy bay thiệt mạng.
Vũ Anh (Theo Reuters) 