TITLE: Nhiều lính hải quân Mỹ bị béo phì - VnExpress

KEY WORDS: Binh sĩ Mỹ béo phù, hải quân, Stephen Armes

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Nguyệt san Giám sát Y tế (MSMR) của quân đội Mỹ số tháng 8 cho biết tỷ lệ binh sĩ bị béo phì không ngừng gia tăng ở mọi quân chủng kể từ năm 2014, trong đó hải quân cao nhất là 22%, không quân 18,1%, lục quân 17,4 % và thủy quân lục chiến 8,3%.
Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ, một người bị coi là béo phì khi có Chỉ số Khối Cơ thể (BMI) lớn hơn 30. BMI được tính theo công thức lấy trọng lượng (kg) chia cho bình phương chiều cao (m).
Các binh sĩ hải quân Mỹ trong một buổi rèn luyện thể chất. Ảnh: US Navy.
Theo MSMR, tỷ lệ béo phì trong quân đội Mỹ trên thực tế có thể còn cao hơn bởi hầu hết số liệu về cân nặng và chiều cao đều được các binh sĩ tự khai và có thể không chính xác.
"Béo phì ảnh hưởng tiêu cực đến hoạt động thể chất và khả năng sẵn sàng chiến đấu cũng như dẫn đến nhiều vấn đề sức khỏe lâu dài như cao huyết áp, tiểu đường, bệnh tim mạch, đột quỵ, ung thư và nguy cơ tử vong", báo cáo nhấn mạnh.
Lầu Năm Góc cũng bày tỏ lo ngại rằng công tác tuyển mộ tân binh trong tương lai sẽ gặp khó khăn khi các số liệu cho thấy 1/3 thanh niên Mỹ không đáp ứng đủ tiêu chuẩn nhập ngũ do thừa cân.
Để khắc phục tình trạng này, quân đội Mỹ từ năm ngoái đã thực hiện một số biện pháp điều chỉnh về dinh dưỡng, trong đó các binh sĩ lục quân và thủy quân lục chiến sẽ được phục vụ thực đơn hàng ngày tương tự các vận động viên của Hiệp hội Thể thao liên đại học Mỹ.
"Tỷ lệ béo phì ở lục quân và thủy quân lục chiến đã ở mức thấp, đã đến lúc cần thay đổi thực đơn cho binh sĩ ở các quân chủng khác", trưởng bộ phận thể chất của thủy quân lục chiến Mỹ Stephen Armes tuyên bố.
Nguyễn Hoàng (Theo Sputnik) 