TITLE: Bộ trưởng Brazil chê Đệ nhất phu nhân Pháp xấu

KEY WORDS: Tổng thống Pháp, Đệ nhất phu nhân Pháp, Bộ trưởng Brazil, Bộ trưởng Brazil chê Đệ nhất phu nhân Pháp xấu

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Bộ trưởng Guedes khi phát biểu tại diễn đàn kinh tế ở thành phố Fortaleza, đông bắc Brazil hôm 5/9 đã than phiền rằng truyền thông thay vì đưa tin về thành tựu của đất nước lại quá chú trọng vào những phát ngôn của Tổng thống Jair Bolsonaro.
"Những gì tôi thấy trên báo chí là thông tin Bolsonaro xúc phạm cựu tổng thống Chile Michelle Bachelet hoặc nói vợ Tổng thống Pháp Emmanuel Macron xấu", Bộ trưởng Kinh tế Brazil phát biểu trước các doanh nhân. "Ông ấy đúng là đã nói như vậy và đấy là sự thật, người phụ nữ đó thực sự xấu".
Khi những người tham dự diễn đàn cười ồ, Bộ trưởng Guedes cười theo, sau đó bảo họ im lặng và nói: "Không có người phụ nữ xấu, chỉ có phụ nữ bị nhìn sai góc độ".
Đệ nhất phu nhân Pháp Brigitte Macron. Ảnh: AFP.
Guedes sau đó ra thông cáo xin lỗi, "mong nhận được sự tha thứ vì trò đùa liên quan đến Đệ nhất phu nhân Pháp". Bộ trưởng Brazil nói rằng ông chỉ định nói rằng các vấn đề cấp bách của đất nước không nhận được sự chú ý xứng đáng trên truyền thông. "Tôi không có ý định công kích cá nhân", thông cáo của Guedes có đoạn.
Tổng thống Brazil tuần trước hứng chỉ trích sau khi tán thành một bình luận chê bai vẻ ngoài của Đệ nhất phu nhân Pháp Brigitte Macron. Một người ủng hộ Bolsonaro chia sẻ trên mạng xã hội bức ảnh ghép so sánh hai đệ nhất phu nhân khác biệt về tuổi tác của Pháp và Brazil, đồng thời cho rằng ông Macron "chắc hẳn ghen tỵ" với lãnh đạo Nam Mỹ. Bình luận dưới bức ảnh, Tổng thống Bolsonaro viết: "Đừng làm nhục ông ấy" kèm biểu tượng cười lớn.
Tổng thống Pháp rất tức giận về phát ngôn của người đồng cấp Brazil, gọi hành động của Bolsonaro là "cực kỳ thô lỗ". Tổng thống Brazil sau đó đã xóa bình luận của mình. 
Brigitte, 66 tuổi, từng là giáo viên của ông Macron, người kém bà 24 tuổi, trước khi họ kết hôn vào năm 2007. Bà từng trải qua một đời chồng và có 3 con.
Quan hệ giữa Pháp và Brazil bắt đầu xấu đi sau khi Bolsonaro hủy cuộc họp với Ngoại trưởng Pháp ở thủ đô Brasilia vào phút chót để đi cắt tóc. Ngay sau đó, vào đêm trước hội nghị thượng đỉnh G7, Macron đăng Twitter bày tỏ lo ngại về vụ cháy rừng Amazon và gọi đây là một cuộc khủng hoảng quốc tế, khiến Bolsonaro rất tức giận. Tổng thống Brazil cho rằng ý tưởng trên "gợi nhớ đến một tư duy thuộc địa không còn phù hợp ở thế kỷ 21".
Huyền Lê (Theo Bloomberg) 