TITLE: Đặc công Malaysia chết vì trúng đạn khi đang thao diễn

KEY WORDS: Đặc công chết vì trúng đạn thao diễn, Thiếu tá Mohd Zahir Armaya, quân đội Malaysia

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Armaya được phân công đóng vai một thủ lĩnh khủng bố trong cuộc diễn tập mô phỏng cuộc đụng độ giữa một nhóm khủng bố và lực lượng vũ trang được tổ chức tại căn cứ Lok Kawi ở bang Sabah, phía bắc Malaysia hôm 4/9. Tất cả những người tham gia cuộc diễn tập bắn đạn thật này đều mặc áo chống đạn.
Trong lúc diễn tập, thiếu tá Armaya dùng khẩu súng ngắn bắn vào một sĩ quan, khiến anh này ngã khuỵu xuống đau đớn. Người này sau đó bật dậy, dùng súng ngắn bắn trả vào Armaya, người đang mặc áo chống đạn và sau lưng có một chai thuốc đỏ để đánh dấu mục tiêu.
Phát súng khiến Armaya ngã xuống, bất tỉnh và được kéo sang lề thao trường. Đội quân y đã sơ cứu cho Armaya trước khi đưa anh vào viện cấp cứu, nhưng sĩ quan này qua đời tại bệnh viện.
Thiếu tá Mohd Zahir Armaya. Ảnh: Free Malaysia Today
Hơn 1.000 người dự đám tang Armaya ở Kuala Lumpur hôm 4/9. Thi thể anh được chôn cất ở nghĩa trang Hồi giáo Tambun tại thành phố Ipoh, cách Kuala Lumpur khoảng 180 km về phía bắc.
Armaya có vợ và 5 con, con nhỏ nhất 5 tháng tuổi, lớn nhất 9 tuổi. Bố của Armaya, rất buồn và sốc khi nhận được tin dữ. "Bố con tôi rất gắn bó, gần đây mới gặp nhau. Tôi biết rằng viên đạn đã đi xuyên áo chống đạn, găm vào người con tôi", ông nói.
Chánh thanh tra cảnh sát Abdul Hamid Bador hôm nay cho biết nhà chức trách đang điều tra để xác định nguyên nhân tai nạn. "Tôi biết quân đội có quy trình hoạt động tiêu chuẩn và cuộc diễn tập được tổ chức tốt, nhưng tai nạn vẫn xảy ra", Bador nói. "Cơ quan cảnh sát Sabah sẽ sớm công bố nguyên nhân".
Đám tang của Armaya hôm 4/9. Ảnh: Bernama
Mirdat Mohamad, chú của Armaya, hy vọng sớm có kết quả điều tra. "Chúng tôi muốn có một cuộc điều tra công bằng, một phiên tòa công minh và một kết thúc hợp lý. Nếu đây là sơ suất, hy vọng điều tương tự sẽ không xảy ra trong tương lai", người đàn ông 54 tuổi bày tỏ. "Chúng tôi sẽ để sự việc cho cảnh sát và quân đội xử lý".
Hồng Hạnh (Theo CNA) 