TITLE: Tàu ngầm phóng liên tiếp 4 tên lửa đạn đạo - VnExpress

KEY WORDS: Tàu ngầm phóng liên tiếp 4 tên lửa đạn đạo, tên lửa đạn đạo, tàu ngầm hạt nhân Mỹ, Mỹ phóng tên lửa đạn đạo

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
4 tên lửa đều không mang đầu đạn, được phóng theo từng cặp vào rạng sáng 4/9 và 6/9. Đây là một phần đợt kiểm tra tính năng và độ tin cậy của tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm Trident II sau quá trình đại tu, kéo dài niên hạn phục vụ.
"Lực lượng răn đe trên biển luôn là thành phần quan trọng với nền an ninh quốc gia Mỹ từ thập niên 1960. Đợt phóng thử lần này tiếp tục thể hiện độ tin cậy của các tên lửa đã qua nâng hạn", phó đô đốc Johnny Wolfe, giám đốc Chương trình Vũ khí Chiến lược của hải quân Mỹ, cho biết hôm 7/9.
Tên lửa Trident II được tàu ngầm USS Nebraska phóng sáng 4/9. Ảnh: US Navy.
Quan chức Mỹ khẳng định loạt phóng tên lửa này được lên kế hoạch và diễn ra định kỳ, không phải động thái phản ứng với những sự kiện trên thế giới gần đây.
Tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm Trident II do tập đoàn Lockheed Martin nghiên cứu và phát triển, trang bị cho các tàu ngầm hạt nhân chiến lược lớp Ohio từ năm 1990. Các tên lửa được thiết kế để hoạt động tới năm 2024, nhưng dự án đại tu sẽ giúp chúng được biên chế đến cuối thập niên 2040.
Mỗi quả Trident II có trị giá hơn 30 triệu USD, dài 13,6 m, nặng 59 tấn, đạt tầm bắn tới 11.000 km và có thể mang 8-14 đầu đạn có khả năng hồi quyển độc lập (MIRV), cho phép tấn công nhiều mục tiêu ở cách xa nhau chỉ với một tên lửa.
Đây là một phần trong bộ ba răn đe hạt nhân của Mỹ, bên cạnh tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Minutemen III phóng từ mặt đất và vũ khí hạt nhân trang bị cho máy bay ném bom chiến lược. Ngoài hải quân Mỹ, tên lửa Trident II D5 chỉ được cung cấp cho hải quân Anh, đồng minh thân cận của Washington.
Vũ Anh (Theo US Navy) 