TITLE: LHQ không muốn giảm nhân viên ở Triều Tiên - VnExpress

KEY WORDS: viện trợ lương thực, Triều Tiên, Liên Hợp Quốc, nhân viên viện trợ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Các hoạt động hiện tại của Liên Hợp Quốc (LHQ) đã tạo ra dấu ấn nhất định và việc tiếp tục duy trì năng lực viện trợ như hiện nay là rất quan trọng để đảm bảo sự hỗ trợ liên tục về an ninh lương thực, nước sạch và chương trình dinh dưỡng cũng như huy động các nguồn lực", Dujarric nói với các phóng viên ngày 5/9.
Ông cho hay LHQ "đang trao đổi với chính phủ Triều Tiên về vấn đề cắt giảm nhân viên viện trợ quốc tế ở nước này".
Tuyên bố của LHQ được đưa ra một ngày sau khi Triều Tiên đề nghị tổ chức này cắt giảm nhân viên quốc tế đang được triển khai tại đất nước với lý do hoạt động không hiệu quả. Bình Nhưỡng muốn số lượng nhân viên quốc tế trong Chương trình Phát triển LHQ (UNDP) giảm từ 6 xuống còn 1-2 người, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) từ 6 xuống còn 4 và Quỹ Nhi đồng LHQ (UNICEF) cũng cắt giảm 1-2 nhân viên trong số 13 người ở nước này.
Trong thư gửi LHQ hôm 21/8, Kim Chang Min, tổng thư ký Ủy ban điều phối quốc gia Triều Tiên về LHQ, cho rằng các chương trình hỗ trợ của tổ chức này "không mang lại kết quả như mong muốn do bị chính trị hóa bởi các thế lực thù địch".
Nông dân Triều Tiên cấy lúa tại một cánh đồng gần thủ đô Bình Nhưỡng hồi tháng 5/2016. Ảnh: Reuters.
LHQ ước tính 10,3 triệu người Triều Tiên, tức gần một nửa dân số, đang bị thiếu đói. Bình Nhưỡng hồi tháng hai cũng cảnh báo người dân có thể phải đối mặt với tình trạng thiếu lương thực trong năm nay và đổ lỗi cho các biện pháp trừng phạt nhằm vào nước này, cũng như tình trạng hạn hán, lũ lụt hoành hành.  
Động thái trên diễn ra trong bối cảnh các cuộc đàm phán phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên đang bị đình trệ. Hồi tháng 8, Hàn Quốc đã lên tiếng thuyết phục Triều Tiên nhận viện trợ lúa gạo sau khi nước này thông báo với Chương trình Lương thực Thế giới (WFP) rằng họ sẽ không nhận lương thực Seoul đề nghị viện trợ thông qua LHQ, với lý do các cuộc tập trận Mỹ - Hàn vẫn diễn ra.
Ngọc Ánh (Theo Reuters) 