TITLE: Quân đội Mỹ chưa định bắt siêu tàu dầu Iran - VnExpress

KEY WORDS: Quân đội Mỹ chưa định bắt siêu tàu dầu Iran, siêu tàu dầu Iran, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mark Esper, Anh bắt siêu tàu dầu Iran

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Chúng tôi thường không đề cập tới các kế hoạch, nhưng hiện tại không có kế hoạch hành động nào như vậy trên bàn của tôi", Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mark Esper hôm qua nói trong cuộc họp báo tại Anh sau khi được hỏi liệu quân đội Mỹ có định bắt siêu tàu dầu Adrian Darya 1 của Iran hay không.
Một số quan chức Mỹ cho biết Washington chưa tính đến hành động quân sự như triển khai lực lượng đổ bộ để bắt tàu Iran, nhằm tránh gây gia tăng căng thẳng vượt ngoài tầm kiểm soát.
Bộ trưởng Esper cũng khẳng định ông ủng hộ nỗ lực đưa Iran quay lại đối thoại. "Theo quan điểm của tôi, việc Pháp và các nước khác kéo Iran trở lại bàn đàm phán là điều tốt. Tuy nhiên, tôi không phụ trách vấn đề này, đó là công việc của Bộ Ngoại giao Mỹ", người đứng đầu Lầu Năm Góc nói thêm.
Siêu tàu dầu Iran thả neo ngoài khơi vùng lãnh thổ Gibraltar của Anh hôm 18/8. Ảnh: Reuters.
Siêu tàu dầu Adrian Darya 1 là tâm điểm chú ý trong căng thẳng ngày càng leo thang giữa Iran và Mỹ. Con tàu trước đây mang tên Grace 1, bị thủy quân lục chiến Anh kết hợp với cảnh sát biển Gibraltar bắt hôm 4/7 do nghi ngờ nó chở dầu tới Syria, vi phạm lệnh trừng phạt của Liên minh châu Âu (EU).
Ngày 15/8, Gibraltar thả tàu sau khi nhận được cam kết bằng văn bản từ Iran rằng nó sẽ không chuyển 2,1 triệu thùng dầu cho Syria. Một tòa án liên bang Mỹ đã ra lệnh bắt tàu do nghi ngờ nó có liên hệ với IRGC, tổ chức bị Washington liệt vào danh sách khủng bố. Tuy nhiên, đề nghị trên bị Gibraltar từ chối.
Grace 1 sau đó đổi tên thành Adrian Darya 1 và khởi hành tới Địa Trung Hải. Phát ngôn viên chính phủ Iran hôm 26/8 thông báo đã bán hết hơn 2 triệu thùng dầu trên tàu này, nhưng không tiết lộ bên mua. Tàu tắt thiết bị phát đáp từ chiều 2/9 khi đang ở vùng biển thuộc Địa Trung Hải nằm giữa đảo Cyprus và Syria.
Bộ Tài chính Mỹ quyết định trừng phạt thuyền trưởng của tàu Adrian Darya 1, đồng thời đưa nó vào danh sách đen với cáo buộc hỗ trợ Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) buôn lậu dầu.
Vũ Anh (Theo Reuters) 