TITLE: Tòa án cho phép gà trống tiếp tục gáy - VnExpress

KEY WORDS: gà trống Maurice, Rochefort, vụ kiện, nông thôn Pháp

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Thẩm phán tòa án quận Rochefort trong phán quyết hôm qua bác bỏ khiếu nại của cặp vợ chồng hưu trí về tiếng gáy của gà trống Maurice tại thị trấn Saint-Pierre-d'Oleron trên đảo Oleron, miền tây nước Pháp. Tòa yêu cầu nguyên đơn thanh toán 1.000 euro tiền bồi thường cho bà Corinne Fesseau, chủ của gà trống Maurice, vì tổn thất trong vụ kiện.
"Tôi không nói nên lời. Chúng tôi chắc chắn đã làm họ phải thất vọng", Fesseau nói sau khi phiên tòa kết thúc. "Đó là chiến thắng cho tất cả những ai ở trong hoàn cảnh giống tôi. Tôi hy vọng đây sẽ là tiền lệ cho những người khác. Bây giờ mọi thứ sẽ được bảo vệ như tiếng chuông nhà thờ, tiếng ếch kêu... Có lẽ nên có một bộ luật Maurice để bảo vệ tất cả tiếng ồn chốn thôn quê".
Julien Papineau, luật sư bào chữa cho Fesseau và gà trống Maurice, cho biết họ đã thắng vì "theo luật pháp của Pháp, nguyên đơn phải chứng minh được rằng tiếng gà gáy là hành vi gây phiền toái, nhưng họ đã không làm được".
Corinne Fesseau và gà trống Maurice tại thị trấn Saint-Pierre-d'Oleron, Pháp, ngày 5/6. Ảnh: AFP. 
Vụ kiện giữa vợ chồng hàng xóm và bà Fesseau ở thị trấn Saint-Pierre-d'Oléron đã kéo dài suốt hai năm. Cặp vợ chồng hưu trí chuyển tới đảo Oleron thơ mộng để nghỉ dưỡng vào năm 2004, rất lâu trước khi gà trống Maurice ra đời.
Năm 2017, họ quyết định đâm đơn kiện gà trống Maurice vì cho rằng tiếng gáy lúc 6h30 mỗi sáng của nó khiến sự yên bình trong kỳ nghỉ của họ bị xáo trộn.
Cặp vợ chồng lớn tuổi muốn tòa án buộc Maurice phải ngừng gáy hoặc chuyển đi nơi khác. Vụ kiện nhanh chóng thu hút sự chú ý của cả nước Pháp, với 140.000 người ký vào đơn thỉnh nguyện "Cứu lấy Maurice" hay mặc những chiếc áo phông với dòng chữ "Hãy cho tôi cất tiếng".
Nhiều người nói vụ kiện gà trống Maurice là "cuộc xâm lăng" của những người thành thị đang cố can thiệp vào lối sống vùng nông thôn. Các nhà phê bình coi đây là một phần của mối đe dọa lớn hơn với di sản nông thôn nước Pháp do những thị dân không hiểu hoặc cố tình không hiểu cuộc sống thôn quê gây ra.
Gà trống Maurice và chủ nhân của nó không phải là đối tượng duy nhất bị phàn nàn bởi những người hàng xóm mới đến. Tuần này, một phụ nữ ở khu chăn nuôi vịt tại Landes đã bị kiện ra tòa khi hàng xóm than phiền về tiếng vịt kêu mỗi ngày. Kế hoạch "Ủng hộ vịt Hardy" sau đó cũng được đưa ra và nhận được khoảng 5.000 chữ ký ủng hộ.
Ngọc Ánh (Theo Guardian) 