TITLE: Xe thiết giáp hộ tống tên lửa hạt nhân - VnExpress

KEY WORDS: xe thiết giáp hộ tống tên lửa hạt nhân, Hãng Remdizel, Taifun

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Xe thiết giáp này được sản xuất theo đơn đặt hàng của Tổng cục 12, đơn vị chịu trách nhiệm cất trữ, vận chuyển và bảo dưỡng các loại vũ khí chiến lược của Bộ Quốc phòng Nga. Nó sẽ được sử dụng để bảo vệ, hộ tống các tên lửa chiến lược trên đường vận chuyển, Igor Zakharovich kỹ sư thiết kế trưởng của Remdizel,  nói trong cuộc phỏng vấn hôm qua.
Zakharovich cho biết xe đã vượt qua tất cả các đợt kiểm nghiệm tại nhà máy và sẵn sàng cho các đợt thử nghiệm cấp nhà nước trong thời gian tới.
Tên lửa hạt nhân Yars (trước) và các xe thiết giáp hộ tống phía sau. Ảnh: Sputnik.
Theo truyền thông Nga, mẫu thiết giáp mới là một thành viên thuộc dòng Taiphoon (Cuồng phong). Đây là dòng xe bọc thép 4 hoặc 6 bánh lốp, được phát triển để thực hiện nhiều nhiệm vụ khác nhau như chống mìn, chở quân hay cứu thương. Một số thiết giáp Taiphoon đã được biên chế và được lực lượng quân cảnh Nga sử dụng khi thực hiện nhiệm vụ tại Syria.
Nguyễn Hoàng (Theo RT) 