TITLE: Mỹ kêu gọi đồng minh đối phó Nga, Trung - VnExpress

KEY WORDS: Mark Esper, Bộ Quốc phòng Mỹ, Nga, Trung Quốc, đe dọa

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Nga và Trung Quốc ngày càng thể hiện rõ ý đồ phá vỡ trật tự thế giới bằng cách giành quyền phủ quyết đối với vấn đề kinh tế, ngoại giao và an ninh của các quốc gia khác", Esper phát biểu hôm nay tại Viện Các quân chủng Hoàng gia Anh, London.
"Mỹ đang đối đầu trực diện với thách thức này, nhưng nếu muốn duy trì thế giới mà chúng ta đã cùng nhau tạo ra qua nhiều thế kỷ cùng nhau cống hiến, chúng ta đều phải cùng đứng lên đối phó với tình hình", ông nhắn gửi tới các đồng minh châu Âu. Đây là bài phát biểu đầu tiên của Esper tại một sự kiện lớn kể từ khi nhậm chức Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ vào ngày 23/7.
Esper đã liệt kê nhiều quan ngại về Trung Quốc, từ cách nước này sử dụng sức mạnh kinh tế cho đến cáo buộc đánh cắp công nghệ. "Tôi xin cảnh báo những người bạn châu Âu rằng đây không phải vấn đề ở một nơi xa xôi không ảnh hưởng gì đến các bạn", Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ nói thêm.
Người đứng đầu Lầu Năm Góc cũng nhấn mạnh những rủi ro do Nga gây ra như nguy cơ can thiệp bầu cử hay vấn đề Syria, cho rằng chính sách đối ngoại của Moskva "coi thường các chuẩn mực quốc tế".
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mark Esper phát biểu tại Lầu Năm Góc, Virginia, hôm 28/8. Ảnh: Reuters.
Các quan chức chính quyền Tổng thống Donald Trump coi sự trỗi dậy của Trung Quốc và Nga là những mối đe dọa lớn trong kỷ nguyên cạnh tranh giữa các siêu cường.
Trong bối cảnh đó, quan hệ Washington – Bắc Kinh ngày càng căng thẳng vì nhiều vấn đề như chiến tranh thương mại leo thang, các lệnh trừng phạt của Mỹ nhắm vào quân đội Trung Quốc hay quan hệ giữa Mỹ và đảo Đài Loan. Năm ngoái, Lầu Năm Góc đã liệt Trung Quốc và Nga như trọng tâm của chiến lược quốc phòng mới, đánh dấu sự thay đổi sau hơn một thập kỷ chỉ tập trung vào cuộc chiến chống phiến quân Hồi giáo.
Quan hệ Mỹ - Nga cũng ngày càng xấu đi kể từ khi Washington rút khỏi Hiệp ước Các lực lượng Hạt nhân Tầm trung (INF) hồi tháng trước sau khi cáo buộc Moskva vi phạm điều khoản của thỏa thuận.
Ngọc Ánh (Theo Reuters) 