TITLE: Ấn Độ sắp mua 10 trinh sát cơ Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Ấn Độ sắp chi 3 tỷ USD mua trinh sát cơ Mỹ, hải quân Ấn Độ, trinh sát cơ Mỹ, trinh sát cơ Thần biển, P-8I Poseidon

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Chính phủ Ấn Độ đã thông qua kế hoạch mua 10 máy bay tuần thám P-8I hồi tháng 6 và Hội đồng Mua sắm Quốc phòng, cơ quan quản lý hoạt động mua bán vũ khí của Bộ Quốc phòng Ấn Độ, sẽ phê duyệt thương vụ trong tuần tới.
"Hải quân Ấn Độ muốn xây dựng phi đội 22 máy bay tuần thám biển P-8I càng sớm càng tốt. Hợp đồng này sẽ bảo đảm nguồn cung khí tài trong 4 năm tới, bù đắp khoảng trống sau khi các máy bay trinh sát do Nga chế tạo bị loại biên", nguồn tin giấu tên trong Bộ Quốc phòng Ấn Độ hôm qua cho biết.
Ấn Độ sẽ mua 10 chiếc P-8I trực tiếp từ nhà sản xuất Boeing, còn hệ thống radar, vũ khí và thiết bị trinh sát nhiều khả năng được chuyển giao thông qua chương trình Bán trang bị quân sự cho nước ngoài (FMS) của chính phủ Mỹ.
Máy bay P-8I Ấn Độ bay huấn luyện hồi tháng 5/2019. Ảnh: Hải quân Ấn Độ.
Hải quân Ấn Độ mua 10 máy bay tuần thám, săn ngầm Il-38 và Tu-142M của Liên Xô trong giai đoạn 1977-1987. Phi đội 5 chiếc Tu-142M đã bị loại biên hồi năm ngoái, còn những chiếc Il-38 đã được nâng cấp lên chuẩn Il-38SD sẽ hoạt động đến năm 2023.
New Delhi từng mua 8 chiếc P-8I hồi đầu năm 2009 với mức giá 2,1 tỷ USD, cùng 4 máy bay khác trị giá một tỷ USD dự kiến được bàn giao trong năm 2020. Phiên bản P-8I được chế tạo theo yêu cầu của Ấn Độ, có một số điểm khác mẫu P-8A Mỹ như trang bị cảm biến dị thường từ trường (MAD) và hệ thống điện tử do Ấn Độ tự chế tạo.
Vũ Anh (Theo Sputnik) 