TITLE: 'Siêu tàu dầu' Iran có thể sắp cập cảng Syria - VnExpress

KEY WORDS: Adrian Darya 1, Grace 1, siêu tàu dầu Iran, Syria

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Công ty Công nghệ Vũ trụ Mỹ Maxar Technologies Inc cho biết hôm nay các thiết bị vệ tinh đã chụp được hình ảnh "siêu tàu dầu" Iran đang ở rất gần cảng Tartus, Syria. Đây là lần đầu tiên vị trí Adrian Darya 1 được xác định kể từ khi con tàu tắt thiết bị phát đáp chiều 2/9 trong lúc đang ở vùng biển thuộc Địa Trung Hải, nằm giữa đảo Cyprus và Syria, khiến các tổ chức theo dõi hàng hải quốc tế không nắm được hải trình của con tàu.
Tháng trước, thông tin hỗn loạn về điểm đến của "siêu tàu dầu" Iran liên tục được đưa ra, cho thấy các nước ven Địa Trung Hải đang lo ngại về nguy cơ bị Mỹ trừng phạt khi tiếp nhận con tàu. Bộ Tài chính Mỹ liệt Adrian Darya 1 vào danh sách đen từ ngày 30/8 với cáo buộc hỗ trợ Vệ binh Cách mạng Iran buôn lậu dầu.
Siêu tàu dầu Iran neo đậu ngoài khơi Gibraltar, Anh, ngày 6/7. Ảnh: Reuters.
Ngày 5/9, Văn phòng Kiểm soát Tài sản Nước ngoài (OFAC) thuộc Bộ Tài chính Mỹ tiếp tục đe dọa bất cứ ai không phải công dân Mỹ tiếp nhiên liệu cho tàu dầu Iran cũng như mọi khoản thanh toán liên quan đến việc tiếp liệu đều phải đối mặt với nguy cơ bị trừng phạt.
Washington cho hay sẽ coi mọi sự trợ giúp dành cho "siêu tàu dầu" Adrian Darya 1 là hành vi hỗ trợ Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran, tổ chức bị Mỹ liệt vào danh sách các nhóm khủng bố. Bộ Ngoại giao Mỹ cũng cảnh báo bất kỳ hoạt động chuyển dầu nào tới Syria của siêu tàu dầu này đều bị quy vào tội "tài trợ khủng bố".
Siêu tầu dầu Adrian Darya 1, trước đây được gọi là Grace 1, bị thủy quân lục chiến và cảnh sát biển Anh bắt ngoài khơi lãnh thổ Gibraltar hồi đầu tháng 7 với cáo buộc chở dầu tới Syria, vi phạm lệnh trừng phạt của Liên minh châu Âu (EU). Tàu được thả ngày 15/8 sau nhiều nỗ lực đàm phán và trao đổi tài liệu song phương giữa Iran và Anh, bất chấp sự phản đối mạnh mẽ từ Mỹ.
Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran cho biết họ đang thuê con tàu và không cần phải cử tàu chiến hộ tống Adrian Darya 1. 
Ngọc Ánh (Theo Reuters) 