TITLE: Cụ 73 tuổi sinh đôi - VnExpress

KEY WORDS: Mangayamma Yaramati, hiếm muộn, thụ tinh trong ống nghiệm, người cao tuổi, Ấn Độ

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Yaramati ở bang Andhra Pradesh, cho biết bà và người chồng Sitarama Rajarao, 82 tuổi, luôn khao khát có một mụn con nhưng không thể thụ thai cho đến khi biết tới phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm (IVF). Chỉ hai tháng sau khi làm IVF, cụ đã mang thai.
Ông Rajarao nói vô cùng hạnh phúc khi thấy vợ sinh con bởi trước đây họ đã thử qua nhiều phương pháp và được nhiều bác sĩ điều trị.
"Đây là thời khắc hạnh phúc nhất trong cuộc đời tôi", cụ Yaramati nói.
Cụ Yaramati luôn cảm thấy bị kỳ thị trong làng và thường bị gạt khỏi các buổi sinh hoạt cộng đồng vì không có khả năng làm mẹ. "Họ gọi tôi là người phụ nữ không thể có con", Yaramati chia sẻ.
Hai bé gái sinh đôi tại bệnh viện tư ở thành phố Guntur, bang Andhra Pradesh, Ấn Độ ngày 4/9. Ảnh: The Hindu.
Bác sĩ đỡ đẻ Uma Sankar hôm qua cho biết sức khỏe của mẹ và bé đều ổn định. Tuy nhiên, một ngày sau khi cặp song sinh chào đời, ông Rajarao bị đột quỵ và hiện phải điều trị tại bệnh viện.
Năm 2016, bà Daljinder Kaur, một phụ nữ Ấn Độ khác ở độ tuổi 70, cũng hạ sinh một bé trai thành công nhờ thụ tinh trong ống nghiệm.
Ngọc Ánh (Theo BBC) 