TITLE: Hạ viện Mỹ điều tra Phó tổng thống Mike Pence

KEY WORDS: hạ viện Mỹ điều tra phó tổng thống, Phó tổng thống Mỹ Mike Pence, Trump, Tổng thống Mỹ Donald Trump

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Chủ tịch Ủy ban Giám sát Hạ viện Elijah Cummings hôm 5/9 viết thư cho Nhà Trắng, tập đoàn Trump Organization, Cơ quan Mật vụ Mỹ và Văn phòng Phó tổng thống để yêu cầu cung cấp tài liệu về chuyến thăm Ireland của Phó tổng thống Mike Pence hồi đầu tuần.
"Ủy ban đang tìm kiếm thông tin về quyết định của Phó tổng thống Pence nghỉ lại Khách sạn Quốc tế Trump tại Doonbeg. Doonbeg nằm cách Dublin, nơi tổ chức các cuộc họp của Phó tổng thống với quan chức Ireland, gần 300 km", Cummings viết trong thư. Chi phí ước tính cho chuyến đi tới Ireland của Pence khoảng 3,6 triệu USD, bao gồm chi phí an ninh, vận chuyển, lưu trú và nhân sự cần thiết.
Theo Chủ tịch Ủy ban Giám sát Hạ viện, khu nghỉ dưỡng kết hợp sân golf của Trump tại Doonbeg, Ireland là "khoản đầu tư có vấn đề" và làm ăn không có lãi trong nhiều năm. "Ủy ban cho rằng không nên sử dụng tiền thuế của người dân Mỹ để làm giàu cho cá nhân Tổng thống Trump cùng gia đình và các công ty của ông. Việc nghỉ tại đó có thể dẫn đến xung đột lợi ích và vi phạm hiến pháp", Cummings viết.
Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence sau cuộc gặp với Thủ tướng Anh Boris Johnson tại London ngày 5/9. Ảnh: AFP.
Trước đó, Marc Short, chánh văn phòng Phó tổng thống, cho biết chính Tổng thống Trump đã đề nghị Pence ở lại khu nghỉ dưỡng. Tuy nhiên, Trump tuyên bố chưa từng đưa ra đề nghị này với Pence.
Trong một lá thư khác, Chủ tịch Ủy ban Tư pháp Hạ viện Jerrold Nadler và Chủ tịch Tiểu ban Tư pháp Steve Cohen cũng dẫn việc Phó tổng thống Pence ở lại khách sạn của Trump ở Ireland để yêu cầu cung cấp tài liệu cho cuộc điều tra của họ về việc Nhà Trắng sẽ tổ chức Hội nghị Thượng đỉnh G7 năm sau tại khu nghỉ dưỡng của Trump ở Florida.
Tổng thống Trump hồi tháng 8 thông báo sẽ xem xét việc tổ chức hội nghị G7 2020 tại khu nghỉ dưỡng của mình ở Florida, nhưng khẳng định không có ý đồ thu lợi cá nhân từ việc này.
Trump vẫn sở hữu các khách sạn, sân golf cùng nhiều công ty dù ông nói đã bàn giao hoạt động điều hành cho con trai trước khi nhậm chức Tổng thống Mỹ hồi tháng 1/2017. Các nhóm giám sát cho rằng Trump không có các biện pháp cụ thể để đảm bảo ông không thu lợi trực tiếp từ các quyết định trên cương vị Tổng thống của mình.
Nguyễn Tiến (Theo Reuters, Fox News) 