TITLE: Thủ tướng Đức ngồi ghế trong lễ đón tại Trung Quốc

KEY WORDS: Thủ tướng Đức, Angela Merkel, Thủ tướng Đức Angela Merkel, Thủ tướng Đức thăm Trung Quốc, Lý Khắc Cường

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Thủ tướng Đức Angela Merkel được hộ tống tới Đại lễ đường Nhân dân ở trung tâm thủ đô Bắc Kinh, Trung Quốc bằng đoàn xe Hồng Kỳ nổi tiếng, loại xe dành cho các quan chức cấp cao nhất tại nước này. Lễ đón theo truyền thống tại quảng trường trước Đại lễ đường do Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường chủ trì và diễn ra trong thời tiết nắng nóng gần 30 độ.
Thủ tướng hai nước chào đón phái đoàn Đức và Trung Quốc, sau đó họ đi bộ quanh  lối đi trải thảm đỏ của đội cận vệ danh dự và dàn quân nhạc. Khi dàn quân nhạc cử quốc thiều Đức, bà Merkel ngồi xuống ghế và quan sát, bên cạnh là Thủ tướng Trung Quốc đang đứng.
Thủ tướng Đức Merkel (trái) ngồi ghế trong lễ đón trước Đại lễ đường Nhân dân ở Bắc Kinh hôm nay, bên cạnh là Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường. Ảnh: AP.
Phóng viên đặc biệt chú ý đến tình trạng sức khỏe của Thủ tướng Đức, nhưng đánh giá qua vẻ ngoài thì bà trông khá khỏe mạnh khi ở Bắc Kinh.
Thủ tướng Đức hồi tháng 7 đã hai lần ngồi ghế khi tiếp đón người đồng cấp Moldova Maia Sandu và Thủ tướng Đan Mạch Mette Frederiksen. Hành động này bị cho là vi phạm nghi thức ngoại giao.
Thủ tướng 64 tuổi trước đó cũng gây lo ngại khi ba lần run bần bật tại các sự kiện trước công chúng trong vòng một tháng, làm dấy lên những lo ngại về tình trạng sức khỏe của bà. Tuy nhiên, bà Merkel khẳng định mình vẫn "rất khỏe", trong khi một quan chức cho biết tình trạng run rẩy lặp lại chủ yếu do tâm lý.
Chuyến thăm Trung Quốc ba ngày từ 5/9 đến 7/9 của bà Merkel diễn ra trong bối cảnh chiến tranh thương mại Mỹ - Trung leo thang và các cuộc biểu tình căng thẳng ở Hong Kong. Thủ lĩnh biểu tình Hong Kong đầu tuần này viết thư đề nghị bà Merkel ủng hộ hoạt động của họ và truyền đạt yêu cầu của họ đến chính phủ Trung Quốc.
Huyền Lê (Theo Sputnik) 