TITLE: Mỹ từ chối mua công nghệ tên lửa siêu vượt âm Nga - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ từ chối mua công nghệ tên lửa siêu vượt âm Nga, tên lửa siêu vượt âm Nga, Tổng thống Mỹ Donald Trump, Tổng thống Nga Vladimir Putin

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
"Mỹ đang giữ lợi thế cạnh tranh lớn trước Nga trong phát triển, thử nghiệm và triển khai an toàn các công nghệ tên lửa", quan chức chính quyền Mỹ giấu tên cho biết hôm 7/9, đề cập thông tin Tổng thống Nga Vladimir Putin chào bán tên lửa siêu vượt âm hiện đại nhất cho người đồng cấp Mỹ Donald Trump.
Quan chức Mỹ không trả lời câu hỏi về các hiệp ước tăng cường kiểm soát vũ khí giữa Washington và Moskva, đồng thời khẳng định chính quyền Mỹ sẽ không bình luận về nội dung đàm thoại giữa Tổng thống Donald Trump với các lãnh đạo thế giới.
Tiêm kích MiG-31 mang tên lửa siêu vượt âm Kinzhal hồi năm 2018. Ảnh: Điện Kremlin.
Lãnh đạo Nga và Mỹ hồi tháng 6 bàn về giải pháp kiểm tra số lượng vũ khí hiện đại của Nga, trong đó có hệ thống tên lửa siêu vượt âm và bổ sung chúng vào các hiệp ước kiểm soát vũ khí, khi gặp nhau bên lề hội nghị thượng đỉnh G20 tại Nhật Bản.
"Tôi nói với Donald rằng: 'Nếu các ngài muốn, chúng tôi sẽ bán một vài khí tài trong số đó và chúng ta có thể cân bằng mọi thứ'", Tổng thống Putin nói hôm 5/9, cho biết ông chủ Nhà Trắng từ chối đề nghị này với lý do Washington đang phát triển những vũ khí tương tự.
Tổng thống Nga cũng tuyên bố nước này sẽ phát triển những mẫu tên lửa bị cấm trong Hiệp ước Các lực lượng hạt nhân tầm trung (INF) để đáp trả vụ Mỹ thử tên lửa hành trình phóng từ mặt đất hôm 18/8. Dù vậy, ông Putin khẳng định Moskva sẽ không triển khai chúng trừ khi Washington hành động trước, đồng thời cảnh báo về mối đe dọa từ lá chắn tên lửa Mỹ dự định bố trí trên lãnh thổ Nhật Bản và Hàn Quốc.
Vũ Anh (Theo TASS) 