TITLE: Putin chào bán tên lửa siêu vượt âm cho Trump - VnExpress

KEY WORDS: Putin chào hàng tên lửa siêu vượt âm cho Trump, tên lửa siêu vượt âm, vũ khí siêu vượt âm, Tổng thống Nga Vladimir Putin, Tổng thống Mỹ Donald Trump

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
"Chúng tôi nói về giải pháp kiểm tra số lượng vũ khí hiện đại của Nga, trong đó có hệ thống tên lửa siêu vượt âm và bổ sung chúng vào các hiệp ước kiểm soát vũ khí", Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay phát biểu tại Diễn đàn Kinh tế Phương Đông (EEF) ở thành phố Vladivostok, đề cập tới cuộc gặp Tổng thống Mỹ Donald Trump ở Nhật Bản cuối tháng 6.
"Tôi nói với Donald rằng: 'Nếu các ngài muốn, chúng tôi sẽ bán một vài khí tài trong số đó và chúng ta có thể cân bằng mọi thứ'", ông chủ Điện Kremlin cho biết thêm. Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ đã từ chối đề nghị này và nói rằng Washington đang phát triển những vũ khí tương tự.
Tổng thống Putin trong một phiên họp tại EEF hôm 4/9. Ảnh: AFP.
Tổng thống Nga trước đó tuyên bố nước này sẽ phát triển những mẫu tên lửa bị cấm trong Hiệp ước Các lực lượng hạt nhân tầm trung (INF) để đáp trả vụ Mỹ thử tên lửa hành trình phóng từ mặt đất hôm 18/8. Dù vậy, ông Putin khẳng định Moskva sẽ không triển khai chúng trừ khi Washington hành động trước, đồng thời cảnh báo về mối đe dọa từ lá chắn tên lửa Mỹ dự định bố trí trên lãnh thổ Nhật Bản và Hàn Quốc.
Quân đội Mỹ hôm 18/8 khai hỏa tên lửa hành trình từ bệ phóng mặt đất ở đảo San Nicolas thuộc bang California, đánh trúng mục tiêu cách đó hơn 500 km. Đây là biến thể của dòng Tomahawk, sử dụng bệ phóng thẳng đứng Mark 41 nhưng không giống loại bệ trang bị cho lá chắn Aegis Ashore được Mỹ triển khai ở Romania.
Mẫu tên lửa tầm trung này vi phạm các điều khoản INF, trong đó cấm Mỹ và Nga phát triển tên lửa hành trình phóng từ mặt đất có tầm bắn 500-5.500 km. Tuy nhiên, Mỹ đã đơn phương rút khỏi INF chỉ hai tuần trước khi tiến hành vụ thử.
Vũ Anh (Theo Reuters) 