TITLE: Cựu hoàng hậu Nhật Bản sắp phẫu thuật ung thư vú - VnExpress

KEY WORDS: Cựu hoàng hậu Nhật Bản Michiko, ung thư vú, Bệnh viện Đại học Tokyo

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cựu hoàng hậu Michiko hôm nay tới Bệnh viện Đại học Tokyo để tiến hành các công tác chuẩn bị cho cuộc phẫu thuật ung thư vú, dự kiến bắt đầu vào 10h ngày 8/9.
Đây là lần đầu tiên cựu hoàng hậu Michiko nhập viện kể từ sau lần bà bị chẩn đoán mắc bệnh zona hồi năm 1997. Bà tới cổng bệnh viện tại quận Bunkyo, Tokyo, vào khoảng 10h15 và được giám đốc bệnh viện Yasuyuki Seto đích thân đón tiếp. Cựu hoàng Akihito không đi cùng vợ mà sẽ tới vào ngày mai. Cuộc phẫu thuật có thể kéo dài 4 tiếng.
Cựu hoàng hậu Nhật Bản Michiko. Ảnh: AP.
Cựu hoàng hậu Michiko bị phát hiện có khối u bên ngực trái khi bà khám sức khỏe định kỳ ngày 12/7. Kết quả sinh thiết cho thấy ung thư vẫn ở giai đoạn sớm và chưa có biểu hiện di căn.
Cựu hoàng hậu Michiko hiện sống cùng chồng tại Cung điện Togu sau khi Nhật hoàng Akihito thoái vị hồi tháng 4. Bà Michiko sinh năm 1934, là thường dân đầu tiên kết hôn với một Thái tử Nhật Bản. Hai người gặp nhau lần đầu trong một trận đấu quần vợt và sau đó kết hôn trong sự kiện khiến dư luận Nhật Bản xôn xao. Con trai cả của bà Michiko là Nhật hoàng Naruhito sinh năm 1960, con trai thứ hai là Hoàng tử Akishino sinh năm 1965.
Vũ Hoàng (Theo Japan Times) 