TITLE: Chiến tranh thương mại: Trump nói Trung Quốc trải qua năm tồi tệ nhất trong nhiều thập kỷ

KEY WORDS: Trump, Trung Quốc, quan hệ Mỹ - Trung, chiến tranh thương mại Mỹ Trung, Mỹ áp thuế lên hàng Trung Quốc, Trung Quốc áp thuế lên hàng Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Trung Quốc đang phải 'xơi' hết thuế", Trump viết trên Twitter ngày 6/9. "Trung Quốc đang trải qua năm tồi tệ nhất trong nhiều thập kỷ. Các cuộc thảo luận đang diễn ra, tốt cho tất cả các bên".
Tổng thống Mỹ cho biết ông gây áp lực với Trung Quốc để đưa họ vào bàn đàm phán, thúc giục họ đưa ra những thay đổi về bảo vệ sở hữu trí tuệ và các khía cạnh quan trọng khác của mối quan hệ thương mại.
Tổng thống Mỹ Trump tại Nhà Trắng ngày 30/8. Ảnh: AFP.
Tuy nhiên, cố vấn kinh tế Nhà Trắng Larry Kudlow cảnh báo trên chương trình truyền hình của CNBC rằng chiến tranh thương mại có thể kéo dài như Chiến tranh Lạnh dưới thời tổng thống Ronald Reagan những năm 1980. "Có nhiều rủi ro, chúng ta phải làm mọi điều thật đúng đắn. Nếu cần mất một thập kỷ để giải quyết vấn đề thì cũng đành chấp nhận như vậy", ông nói.
"Chúng ta phải nhìn vào những tác động sâu rộng. Vì vậy, nếu chúng ta cần mất nhiều thời gian hơn để ra những quyết định đúng đắn thì hãy cứ làm như vậy", Kudlow nói thêm.
Từ ngày 1/9, Trung Quốc tăng thuế 5-10% với 75 tỷ USD hàng hóa Mỹ và sẽ tiếp tục tăng thêm thuế vào ngày 15/12. Đáp trả, Mỹ áp thuế 15% với 110 tỷ USD hàng Trung Quốc và triển khai vòng áp thuế thứ hai vào 15/12. Mỹ cũng sẽ áp thuế 30% với 250 tỷ USD từ ngày 1/10.
Phó thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc dự kiến dẫn đầu phái đoàn đến Washington để đàm phán thương mại vào tháng 10. Kudlow nhận định cuộc thảo luận sẽ được nối lại trong bầu không khí tốt. "Tôi chỉ muốn nói rằng thật tốt khi họ sẽ đến đây và tình hình có vẻ đang dịu đi", Kudlow nói.
Phương Vũ (Theo AFP) 