TITLE: Iran bắt tàu kéo nước ngoài - VnExpress

KEY WORDS: Iran, tàu kéo, Philippines, Stena Impero, MT Riah

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Một tàu kéo nước ngoài đã bị bắt cùng 283.900 lít dầu trị giá 20,2 triệu USD", hãng thông tấn Iran ISNA dẫn lời tướng Hossein Dehaki, lãnh đạo lực lượng an ninh tỉnh miền nam Hormozgan, cho biết. "12 công dân Philippines cũng bị bắt và các biện pháp pháp lý cần thiết đang được thực hiện". Theo Dehaki, nhà chức trách Iran nghi con tàu trên đang buôn lậu nhiên liệu trái phép và đã chặn tàu lại khi nó ở gần quận Sirik trên eo biển Hormuz.
Tàu cao tốc Iran lướt qua tàu chở dầu Stena Impero mang cờ Anh hồi tháng trước. Ảnh: Reuters.
Vụ bắt tàu diễn ra trong bối cảnh căng thẳng ở Vùng Vịnh chưa có dấu hiệu hạ nhiệt sau khi Mỹ hồi năm ngoái đơn phương rút khỏi thỏa thuận hạt nhân Iran. Căng thẳng tiếp tục leo thang sau các vụ tấn công bí hiểm nhằm vào tàu hàng, bắn hạ máy bay không người lái và bắt tàu chở dầu đi qua eo biển Hormuz.
Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi gián Iran (IRGC) ngày 14/7 bắt một tàu chở dầu nước ngoài với cáo buộc buôn lậu nhiên liệu. "Với hai triệu lít dầu và 12 thành viên thủy thủ đoàn, con tàu đang trên đường vận chuyển nhiên liệu lậu từ các tàu Iran cho tàu nước ngoài", IRGC lúc bấy giờ thông báo. Dịch vụ theo dõi hàng hải TankerTrackers cho biết tàu MT Riah mang cờ Panama, hoạt động ở eo biển Hormuz với nhiệm vụ tiếp dầu cho các tàu khác, đã đi vào vùng biển Iran tại thời điểm đó và hệ thống nhận dạng tự động của tàu đã ngừng gửi tín hiệu.
Ngày 19/7, IRGC bắt tàu chở dầu Stena Impero mang cờ Anh với cáo buộc "vi phạm luật hàng hải quốc tế". Ngày 31/7, Iran tiếp tục bắt một tàu nước ngoài khác với 7 thành viên thủy thủ đoàn vì nghi ngờ vận chuyển lậu nhiên liệu song họ không cung cấp định danh tàu cũng như quốc tịch của các thuyền viên.
Vũ Hoàng (Theo AFP) 