TITLE: CSIS phát hiện căn cứ tên lửa mới của Triều Tiên - VnExpress

KEY WORDS: căn cứ tên lửa mới của Triều Tiên, Kumchon-ni, tên lửa đạn đạo tầm trung

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Trung tâm nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế (CSIS), trụ sở tại Washington, ngày 6/9 tiết lộ thêm một căn cứ tên lửa đạn đạo tầm trung bí mật của Triều Tiên ở quận Kumchon-ni, cách Khu Phi quân sự liên Triều (DMZ) 75 km, cách thủ đô Seoul, Hàn Quốc, 165 km về phía đông bắc và cách thủ đô Tokyo, Nhật Bản, 1.000 km về phía tây tây bắc.
Triều Tiên phóng thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Hwasong-15 hồi tháng 11/2017. Ảnh: KCNA.
Các tên lửa phóng từ đây có khả năng nhắm tới một nửa lãnh thổ Nhật Bản hoặc bất kỳ đâu ở Hàn Quốc. Căn cứ trên được cho là đang chứa tên lửa Hwasong-9 và trong tương lại có thể trang bị những loại vũ khí mới hơn như tên lửa nhiên liệu rắn KN-15.
"Tên lửa có thể bao phủ toàn bộ Nhật Bản, trong đó có cả các căn cứ quân sự Mỹ ở Okinawa và xa hơn", báo cáo từ CSIS cho biết. Các ảnh vệ tinh chụp hồi tháng 7 còn cho thấy hàng loạt cơ sở liên quan và nhà ở cho nhân viên làm việc tại đây cũng như tại một căn cứ radar gần đó.
Theo báo cáo, hồi tháng 8/2019, căn cứ đã khởi động và được duy trì tốt theo các tiêu chuẩn Triều Tiên đặt ra. Việc Bình Nhưỡng tiếp tục thay đổi, nâng cấp cơ sở vật chất tại căn cứ này trong những năm qua cho thấy lãnh đạo Triều Tiên rất coi trọng tầm quan trọng của nó.
Vũ Hoàng (Theo Kyodo News) 