TITLE: Quan chức bầu cử Nga bị tấn công - VnExpress

KEY WORDS: Ella Pamfilova, Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Trung ương Nga, bầu cử Nga, đột nhập

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Người đàn ông đeo mặt nạ đột nhập qua cửa sổ và trèo lên sân thượng ngôi nhà, liên tục dùng súng điện tấn công bà Pamfilova rồi bỏ trốn", Bộ Nội vụ Nga hôm nay ra tuyên bố. Cơ quan này cho biết nhà của bà Pamfilova nằm ở khu Istra kế cận thủ đô Moskva của Nga.
Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Trung ương Nga không bị thương trong vụ tấn công và vẫn tới Moskva dự một hội nghị vào hôm nay. Tuy nhiên, bà sau đó đã hủy một cuộc gặp đã lên kế hoạch từ trước với các phóng viên.
Vụ tấn công nhắm vào bà Pamfilova diễn ra chỉ hai ngày trước khi Nga tổ chức cuộc bầu cử cấp vùng, bao gồm cả thủ đô Moskva. Bà Pamfilova và các đồng nghiệp từng từ chối đăng ký tranh cử cho một số ứng viên có tư tưởng đối lập.
Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Trung ương Nga Ella Pamfilova. Ảnh: Sputnik.
Tháng trước, hàng chục nghìn người dân đã xuống đường biểu tình tại thủ đô Moskva, St Petersburg và một số thành phố khác để phản đối chính quyền. Các nhà quan sát gọi đây là cuộc biểu tình chính trị lớn nhất đất nước trong 8 năm gần đây.
Nhiều kênh YouTube đã phát trực tiếp các cuộc biểu tình, một số video thu hút hơn 50.000 người theo dõi. Cơ quan giám sát truyền thông Nga (Roscomnadzor) sau đó yêu cầu Google ngừng quảng cáo "các sự kiện bất hợp pháp" trên nền tảng lưu trữ video này.
Ngọc Ánh (Theo Reuters) 