TITLE: Iran dọa làm giàu uranium vượt mức 20% - VnExpress

KEY WORDS: Behrouz Kamalvandi, làm giàu uranium, thỏa thuận hạt nhân, Iran

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Chúng tôi đã bắt đầu dỡ bỏ những hạn chế mà thỏa thuận hạt nhân áp đặt với chương trình nghiên cứu và phát triển của mình. Điều này sẽ thúc đẩy sự phát triển nhanh chóng của các máy ly tâm", Behrouz Kamalvandi, người phát ngôn Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Iran, cho biết hôm nay.
Động thái của Iran được đưa ra sau khi Tổng thống Hassan Rouhani thúc giục châu Âu hôm 3/9 tăng tốc nỗ lực cứu vãn Kế hoạch Hành động Chung Toàn diện (JCPOA), nếu không sẽ tiếp tục giảm bớt cam kết trong thỏa thuận.
"Các bên châu Âu tham gia thỏa thuận nên biết rằng không còn nhiều thời gian nữa và nếu họ muốn hành động (để cứu vãn thỏa thuận hạt nhân), thì hãy nhanh chóng thực hiện", Kamalvandi nói thêm.
Phát ngôn viên Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Iran Behrouz Kamalvandi trong cuộc họp báo ở Tehran, ngày 7/7. Ảnh: AP.
Kể từ khi Mỹ rút khỏi thỏa thuận hạt nhân 2015 và tái áp đặt các biện pháp trừng phạt với Iran, nước này đã thu hẹp một số cam kết trong thỏa thuận. Ngày 7/7, Iran tuyên bố tăng mức làm giàu uranium lên 5%, vượt ngưỡng 3,67% được quy định trong JCPOA.
Hành động trên được xem là bước thứ hai sau khi Iran tuyên bố ngừng một phần nghĩa vụ trong JCPOA vào ngày 8/5, đúng một năm sau khi Washington đơn phương rút khỏi thỏa thuận và tái áp đặt các lệnh trừng phạt lên Tehran.
Bất chấp việc Mỹ rút khỏi thỏa thuận, các quốc gia còn lại của JCPOA vẫn cho rằng đây là giải pháp tốt nhất hiện nay, đồng thời đảm bảo lợi ích của Iran cũng như hạn chế lệnh trừng phạt của Washington đối với Tehran.
Ngọc Ánh (Theo Reuters) 