TITLE: Cựu tù nhân của Triều Tiên thừa nhận làm gián điệp - VnExpress

KEY WORDS: tù nhân của Triều Tiên, gián điệp cho Mỹ ở Triều Tiên, gián điệp cho CIA ở Triều Tiên, quan hệ Mỹ Triều

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Tôi đã tiếp cận với các sĩ quan quân đội và các nhà khoa học Triều Tiên mà tôi biết là họ cần tiền", Kim Dong-chul nói trong chương trình của đài truyền hình Đức NDR, được công bố ngày 6/9.
Kim Dong-chul từng là nhà truyền giáo và doanh nhân ở Triều Tiên, điều hành một khách sạn ở đặc khu kinh tế Rason gần biên giới Trung Quốc và Nga từ năm 2001. Sau khi cựu lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il qua đời năm 2011, ông được một nhân viên Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) tại Hàn Quốc tuyển mộ. "Khi đó có rất nhiều tin đồn về những người có thể kế nhiệm và hướng đi trong tương lai của đất nước", ông nói.
Kim Dong-chul tại Triều Tiên tháng 4/2016. Ảnh: KCNA.
Đồng ý thu thập thông tin tình báo về chính quyền Triều Tiên và chương trình vũ khí, Kim Dong-chul được trang bị một chiếc đồng hồ đeo tay có máy ảnh giấu kín và một thiết bị nghe lén có thể đeo bên trong tai. Ông đã chụp ảnh những con tàu mà CIA trước đây chỉ có hình ảnh vệ tinh không chính xác và mua thông tin từ nhà khoa học hạt nhân Triều Tiên.
Ông bị bắt vào tháng 10/2015 sau khi nhận một chiếc USB chứa dữ liệu về hạt nhân và thông tin quân sự khác từ một cựu quân nhân Triều Tiên. Tháng 4/2016, ông bị kết án 10 năm lao động khổ sai vì gián điệp và ân mưu lật đổ chính quyền.
Kim Dong-chul là một trong ba tù nhân Mỹ được Bình Nhưỡng trả tự do vào tháng 5/2018, trước thềm hội nghị thượng đỉnh đầu tiên giữa Tổng thống Mỹ Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. 
Kim Dong-chul (giữa) trở về Mỹ tháng 5/2018. Ảnh: AFP.
Phương Vũ (Theo AFP) 