TITLE: Người đàn ông giấu ôtô trong phòng - VnExpress

KEY WORDS: Người đàn ông giấu ôtô trong phòng khách để tránh bão, siêu bão Dorian, bão Dorian tấn công Mỹ, bão đổ bộ Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Chiếc Fortwo chỉ dài hơn 2,5 m và nặng chưa đầy 900 kg, khiến Beltran dễ dàng di chuyển nó từ sân sau vào khoảng trống gần nhà bếp. Người đàn ông Mỹ còn lót thảm bên dưới để bánh xe không làm hỏng sàn nhà.
Beltran sau đó đăng ảnh chiếc xe trong phòng khách lên mạng xã hội Reddit và thu hút gần 70.000 lượt thích. Nhiều người dùng khen ngợi biện pháp này, cho rằng nó sẽ bảo vệ ôtô khỏi bão, đồng thời ngăn nguy cơ gió mạnh thổi bay chiếc xe và gây hư hại cho ngôi nhà và những người xung quanh.
Chiếc xe được Beltran lái vào trong nhà hôm 4/9. Ảnh: Juan Beltran.
"Tôi luôn chuẩn bị sẵn sàng giống như các trận bão trước. Bạn luôn phải cẩn trọng với mỗi cơn bão và xác định rằng có thể bị mất điện, không có đồ ăn và nước uống nếu không chuẩn bị đầy đủ. Tôi luôn có máy phát điện, bếp lửa, ắc quy, đồ ăn đóng hộp và gia cố cửa kính trước khi bão đổ bộ", Beltran cho hay.
Siêu bão Dorian hôm nay suy yếu và trở thành cơn bão cấp 2 trong thang đo 5 cấp của Mỹ. Bão đang tiến vào bang Nam Carolina với sức gió mạnh nhất khoảng 140 km/h. Trung tâm Bão Quốc gia Mỹ cảnh báo sóng lớn sẽ gây ngập lụt dọc bờ biển đông nam nước Mỹ, trong đó các con sóng cao hơn hai mét sẽ đổ bộ vào Nam Carolina. Lượng mưa được dự báo có thể lên tới hơn 300 mm trong ngày 6/9.
Hàng trăm nghìn người ở các bang Nam Carolina, Bắc Carolina và Georgia đã được sơ tán, trong khi bang Florida lại ít chịu ảnh hưởng dù từng được dự báo sẽ là nơi bão Dorian đổ bộ đầu tiên tại Mỹ.
Vũ Anh (Theo CNN) 