TITLE: Philippines quyết không từ bỏ phán quyết Biển Đông - VnExpress

KEY WORDS: Philippines quyết không từ bỏ phán quyết Biển Đông, Salvador Panelo

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Như Tổng thống đã nói, phán quyết Biển Đông mang tính ràng buộc, không thể thay đổi và không thể kháng cáo. Vấn đề hiện nay chỉ là ai sẽ thực thi phán quyết và thực thi như thế nào", Salvador Panelo, phát ngôn viên phủ Tổng thống Philippines nói với các phóng viên tại Manila ngày 5/9.
Panelo nói Philippines sẽ phải tìm kiếm một cơ chế để thi hành phán quyết này, nhưng không nói rõ cơ chế đó là như thế nào.
Khi được hỏi lại rằng điều này có đồng nghĩa với việc Philippines sẽ không từ bỏ phán quyết hay không, Panelo đáp: "Chắc chắn là không từ bỏ rồi. Tôi cho rằng điều đó đã được thể hiện rất rõ trong tuyên bố của Tổng thống".
Phát biểu được đưa ra một ngày sau khi Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte bày tỏ không hài lòng với việc Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tiếp tục bác bỏ phán quyết Biển Đông trong cuộc gặp song phương ở Bắc Kinh cuối tháng 8.
Tổng thống Rodrigo Duterte phát biểu tại căn cứ Clark của không quân Philippines năm 2016. Ảnh: Reuters.
Theo Panelo, ngay cả khi các tranh chấp trên Biển Đông không được giải quyết, Bắc Kinh và Manila vẫn có thể hợp tác trong một số lĩnh vực. "Tổng thống quan tâm giải quyết các lĩnh vực mà Philippines không có xung đột với Trung Quốc", phát ngôn viên này nhấn mạnh.
Philippines đầu năm 2013 nộp hồ sơ kiện "đường 9 đoạn" Trung Quốc đơn phương vẽ ra để tuyên bố chủ quyền trên Biển Đông. Tháng 7/2016, PCA ra phán quyết khẳng định "đường 9 đoạn" không có cơ sở pháp lý theo luật pháp quốc tế. Trung Quốc tuyên bố bác bỏ và không thi hành phán quyết này.
Nguyễn Hoàng (Theo Inquirer) 