TITLE: Cảnh sát phong tỏa trung tâm Bắc Kinh - VnExpress

KEY WORDS: Cảnh sát phong tỏa trung tâm thủ đô Bắc Kinh, duyệt binh Trung Quốc, Trung Quốc duyệt binh, kỷ niệm quốc khánh, đại lộ Trường An

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tuyến đường chính dài 10 km bị đóng cửa để binh sĩ và khí tài quân sự có thể di chuyển đến quảng trường Thiên An Môn. Các khu vực quanh đại lộ Trường An cũng được đóng cửa từ chiều 7/9 đến sáng nay, có thể gây tình trạng kẹt xe ở trung tâm Bắc Kinh.
Lực lượng an ninh chặn đường lên các tòa nhà có thể quan sát đại lộ, đồng thời yêu cầu giới truyền thông nước ngoài không tới văn phòng làm việc vào cuối tuần. Nhiều xe tải gắn biểu ngữ chào mừng quốc khánh Trung Quốc cũng di chuyển tới quảng trường Thiên An Môn trong đêm.
Cảnh sát phong tỏa đại lộ Trường An đêm 7/9. Ảnh: AFP.
Những đợt phong tỏa khu trung tâm Bắc Kinh sẽ diễn ra vào mỗi cuối tuần cho tới ngày 1/10.
Cuộc duyệt binh năm nay có quy mô lớn hơn hai cuộc duyệt binh kỷ niệm kết thúc Thế chiến II vào năm 2015 và 60 năm quốc khánh năm 2009. Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA) dự kiến ra mắt nhiều vũ khí tối tân trong cuộc duyệt binh này. Giới quan sát cho rằng đây sẽ là cuộc duyệt binh lớn nhất của quân đội Trung Quốc từ trước tới nay.
Ngoài lễ duyệt binh, Trung Quốc cũng tổ chức diễu hành lớn cho các khối dân sự trong lễ kỷ niệm ngày quốc khánh. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ tham dự và có bài phát biểu quan trọng tại buổi lễ.
Vũ Anh (Theo AFP) 