TITLE: Thái Lan bắt kẻ lừa nhà đầu tư Việt - VnExpress

KEY WORDS: Thái Lan bắt kẻ lừa nhà đầu tư Việt, cảnh sát Thái Lan, kẻ lừa đảo, nhà đầu tư Việt, tiền ảo

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Mana Chumuang cầm đầu đường dây gồm 3 người Thái Lan và 4 người Việt Nam, chuyên lừa gạt dân địa phương và người nước ngoài đầu tư vào các đồng tiền ảo như One Coin, Bitcoin và Triple Etherium. Mana tự xưng là "nhà đầu tư đại tài" và "pháp sư của tiền điện tử" để dụ dỗ những người nhẹ dạ.
Nhóm lừa đảo kêu gọi các nạn nhân mua tiền điện tử, hứa hẹn về những khoản lãi cao và thu hồi nhanh, khẳng định "tiền lãi sẽ tăng 400% trong 200 ngày". Những kẻ lừa đảo còn nói rằng nhà đầu tư có thể đổi đồng One Coin thành vàng miếng của Thái Lan,  hoặc dùng tiền điện tử để mua xe hoặc thanh toán giao dịch mua bán đất đai.
Mana Chumuang (phải) sau khi bị cảnh sát bắt
Tuy nhiên, các nhà đầu tư phát hiện khoản tiền không sinh lời và bị nhóm của Mana tránh né khi tìm cách liên lạc. Nhiều người Việt và dân bản địa, cũng như nhà đầu tư ở 10 nước châu Á đã trở thành nạn nhân trước khi cảnh sát được thông báo. Tổng giá trị tài sản được đầu tư vào nhóm lừa đảo lên tới 500 triệu baht, tương đương hơn 16 triệu USD.
Mana bị bắt ở thủ đô Bangkok và bác bỏ mọi cáo buộc. Cảnh sát sắp đưa nghi phạm về tỉnh Phichit, cách Bangkok gần 340km, nơi đường dây lừa đảo được thành lập và mở động ra nhiều khu vực. Cuộc điều tra vẫn đang tiếp tục, nhà chức trách có thể bắt thêm nhiều người liên quan.
4 người Việt tham gia nhóm lừa đảo đã trốn về nước. Cảnh sát cho biết tiền của các nhà đầu tư được phân tán đến nhiều nơi, trong đó có bất động sản ở tỉnh Phichit. Tòa án địa phương có thể ra phán quyết tịch thu tài sản để đền bù cho các nạn nhân.
Vũ Trịnh (Theo Khaosod) 