TITLE: Kim Jong-un mắng cấp dưới vì lơ là chống bão - VnExpress

KEY WORDS: KIm Jong-un mắng cấp dưới, bão Lingling, Triều Tiên

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cơn bão Lingling được dự báo đổ bộ Triều Tiên vào chiều nay sau khi quét qua bờ biển Hàn Quốc. Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un triệu tập một cuộc họp khẩn vào hôm qua và cho biết cơn bão có thể gây ra "những tình huống nguy hiểm" nhưng nhiều vị trí trong cơ quan chính quyền không được chuẩn bị kỹ lưỡng.
Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Ảnh: Reuters.
Các quan chức Triều Tiên "vẫn không thay đổi thái độ và bất lực trước cơn bão, không nhận thức được sự nghiêm trọng của nó và có thái độ thờ ơ", hãng thông tấn Triều Tiên KCNA dẫn lời ông Kim nói tại cuộc họp.
Ông cho biết những nỗ lực giảm thiểu thiệt hại của cơn bão sẽ là một "cuộc đấu tranh lớn", đồng thời thêm rằng quân đội Triều Tiên nên "trung thành với nghĩa vụ thiêng liêng" là đảm bảo an toàn cho người dân.
Ở Hàn Quốc, bão Lingling quét qua đã khiến ít nhất ba người thiệt mạng, 270 chuyến bay bị hủy, làm hơn 30.000 hộ gia đình bị cắt điện. Các công viên và sở thú đều đóng cửa dịp cuối tuần vì mưa lớn và gió mạnh. Cơ quan dự báo thời tiết Hàn Quốc cũng cảnh báo về nguy cơ xảy ra lở đất và lũ lụt, đồng thời khuyến cáo người dân không ra ngoài.
Vũ Hoàng (Theo AFP, Yonhap) 