TITLE: Trực thăng Nga hạ cánh khẩn, bốc cháy dữ dội

KEY WORDS: Trực thăng quân sự bốc cháy dữ dội, trực thăng Nga bốc cháy, trực thăng, tai nạn máy bay

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Trục trặc kỹ thuật xảy ra khi trực thăng Mi-8 cất cánh từ sân bay quân sự Sokol ở vùng Saratov, tây nam Nga vào chiều 5/9. Phi công nhanh chóng hạ độ cao, nhưng cú tiếp đất quá mạnh làm gãy càng đáp và khiến trực thăng đập mạnh xuống đất.
Đường ống nhiên liệu bị vỡ và bắt cháy, ngọn lửa nhanh chóng bao trùm chiếc Mi-8 và tạo ra cột khói lớn. Không có người bị thương trong sự việc do tổ lái kịp thoát ra ngay khi lửa bùng phát. Bộ Quốc phòng Nga đang lập ủy ban điều tra nguyên nhân tai nạn.
 
 
Trực thăng quân sự bốc cháy dữ dội
Trực thăng Mi-8 bốc cháy tại sân bay Sokol hôm 5/9. Video: RenTV.
Mi-8/17 là trực thăng hạng trung do Liên Xô thiết kế năm 1961, đưa vào biên chế năm 1967 và liên tục được hiện đại hóa, trong đó phiên bản Mi-171A2 mới nhất được Nga ra mắt hồi năm 2018. Đây cũng là dòng trực thăng được sản xuất nhiều nhất thế giới với hơn 17.000 chiếc, có mặt trong biên chế của 50 quốc gia.
Nhiệm vụ chính của Mi-8/17 là vận tải, nhưng Liên Xô và Nga đã phát triển nhiều biến thể làm nhiệm vụ tấn công mặt đất, yểm trợ bộ binh, trinh sát và chỉ huy trên không.
Vũ Anh (Theo Sputnik) 