TITLE: Nga - Ukraine trao đổi tù nhân - VnExpress

KEY WORDS: trao đổi tù nhân, Nga, Ukraine, nhà tù Lefortovo

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Kênh truyền hình Rossiya 24 phát sóng cảnh xe buýt được cho là chở tù nhân rời khỏi nhà tù Lefortovo ở thủ đô Moskva, Nga. Các phóng viên của AFP tại hiện trường cũng nhìn thấy hai chiếc xe buýt rời khỏi nhà tù được xe cảnh sát hộ tống.
Theo một nguồn tin chính phủ Ukraine, hai nước thống nhất trao đổi 70 tù nhân, 35 người đến từ mỗi bên. Đây là cuộc trao đổi tù nhân lớn đầu tiên giữa Moskva và Kiev kể từ sau khi cuộc xung đột ở miền đông Ukraine bùng phát hồi năm 2014 tới nay.
Bộ Ngoại giao Hà Lan cho hay trong danh sách tù nhân được Ukaraine trao đổi với Nga có cả Volodymyr Tsemakh, cựu chỉ huy lực lượng phòng không phe ly khai miền đông Ukraine, nghi phạm bắn rơi máy bay MH17 năm 2014 khiến 298 người thiệt mạng.
Các công tố viên Hà Lan đã kêu gọi Kiev không cho phép Tsemakh tới Moskva vì điều này có thể gây ảnh hưởng tới cuộc điều tra về chuyến bay MH17. Tòa phúc thẩm Ukraine ra lệnh thả Tsemakh hôm 5/9.
Xe cảnh sát hộ tống xe buýt chở tù nhân rời khỏi nhà tù Lefortovo, Moskva, Nga, hôm nay. Ảnh: AFP.
Trước đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết ngày 5/9 rằng cuộc trao đổi tù nhân quy mô lớn với Ukraine đang được hoàn tất. Putin gọi đây là một bước tiến lớn để bình thường hóa quan hệ kể từ thời điểm Tổng thống Volodymyr Zelensky lên nắm quyền ở Ukraine hồi tháng 5.
Tuy nhiên, Tổng thống Nga cũng cho hay nước này cảm thấy khó đồng ý với những cái tên mà Ukraine đưa ra để trao đổi. Tuần trước, các phương tiện truyền thông đưa tin một cuộc trao đổi tù nhân giữa hai nước đã diễn ra. 24 thủy thủ cùng một nhà làm phim Ukraine được lên máy bay về nước hôm 30/8, ngay sau khi một nhà báo Nga được phóng thích.
Hải quân Nga nổ súng bắt 24 thủy thủ Ukraine cùng ba tàu hải quân ở eo biển Kerch nối liền Biển Đen và Biển Azoz vào tháng 11 năm ngoái. Moskva cáo buộc các thủy thủ đã xâm nhập bất hợp pháp vào vùng biển nước này song Kiev phủ nhận. Sự việc khiến quan hệ hai nước căng thẳng suốt nhiều tháng trước khi thống nhất đàm phán.
Ngọc Ánh (Theo AFP) 