TITLE: Mỹ siết lệnh trừng phạt siêu tàu dầu Iran - VnExpress

KEY WORDS: Adrian Darya 1, Grace 1, siêu tàu dầu Iran, lệnh trừng phạt

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Văn phòng Kiểm soát Tài sản nước ngoài (OFAC) của Bộ Tài chính Mỹ khẳng định bất cứ ai không phải công dân Mỹ tiếp nhiên liệu cho tàu dầu Iran cũng như mọi khoản thanh toán liên quan đến việc tiếp liệu đều phải đối mặt với nguy cơ bị trừng phạt, theo tuyên bố được đăng trên trang web của OFAC ngày 5/9.
Washington cho biết sẽ coi mọi sự trợ giúp dành cho "siêu tàu dầu" Adrian Darya 1 là hành vi hỗ trợ Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran, tổ chức bị Mỹ liệt vào danh sách các nhóm khủng bố. Bộ Ngoại giao Mỹ cũng cảnh báo bất kỳ hoạt động chuyển dầu nào tới Syria của siêu tàu dầu này đều bị quy vào tội "tài trợ khủng bố".
Siêu tàu dầu Iran neo đậu ngoài khơi lãnh thổ Gibraltar của Anh hôm 18/8. Ảnh: Reuters.
Bộ Tài chính Mỹ liệt Adrian Darya 1 vào danh sách đen từ ngày 30/8 với cáo buộc hỗ trợ Vệ binh Cách mạng Iran buôn lậu dầu. Bộ Tài chính Mỹ thường cấm các thực thể bị đưa vào danh sách đen làm ăn với công dân nước này hay thực hiện các giao dịch thông qua hệ thống tài chính Mỹ.
Động thái này cho thấy chính quyền Trump đang siết chặt lệnh trừng phạt với siêu tàu dầu Iran bằng cách nhắm vào các thực thể bên thứ ba có liên quan đến con tàu.
Siêu tầu dầu Adrian Darya 1, trước đây được gọi là Grace 1, bị thủy quân lục chiến và cảnh sát biển Anh bắt ngoài khơi lãnh thổ Gibraltar hồi đầu tháng 7 với cáo buộc chở dầu tới Syria, vi phạm lệnh trừng phạt của Liên minh châu Âu EU. Tàu được thả ngày 15/8 sau nhiều nỗ lực đàm phán và trao đổi tài liệu song phương giữa Iran và Anh, bất chấp sự phản đối mạnh mẽ từ Mỹ.
Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran cho biết họ đang thuê con tàu thuộc sở hữu của Nga này và không cần phải cử tàu chiến hộ tống Adrian Darya 1. Con tàu sau khi được thả đã liên tục thay đổi hành trình trên Địa Trung Hải do liên tục bị nhiều quốc gia trong khu vực từ chối cho cập cảng vì lo ngại bị Mỹ trừng phạt. 
Adrian Darya 1 tắt thiết bị phát đáp từ chiều 2/9 khi đang ở vùng biển thuộc Địa Trung Hải nằm giữa đảo Cyprus và Syria, khiến các tổ chức theo dõi hàng hải quốc tế không nắm được hành trình của con tàu sau đó.
Ngọc Ánh (Theo Reuters) 