TITLE: Thủ tướng Trung Quốc lần đầu lên tiếng về biểu tình Hong Kong - VnExpress

KEY WORDS: Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường, biểu tình Hong Kong, họp báo với thủ tướng Đức Angela Merkel, người biểu tình Hong Kong, chính quyền Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Chính phủ Trung Quốc kiên định chính sách 'một quốc gia, hai chế độ' và 'người Hong Kong cai quản người Hong Kong'", Thủ tướng Lý Khắc Cường hôm nay phát biểu tại họp báo chung tại Bắc Kinh với Thủ tướng Đức Angela Merkel, người đang ở thăm Trung Quốc.
Ông Lý tuyên bố Bắc Kinh ủng hộ các nỗ lực của chính quyền Hong Kong nhằm "chấm dứt bạo lực và hỗn loạn theo luật pháp, khôi phục trật tự nhằm bảo vệ sự ổn định và thịnh vượng lâu dài của Hong Kong".
Thủ tướng Lý Khắc Cường là quan chức cấp cao nhất Trung Quốc lên tiếng về tình hình Hong Kong, kể từ khi các cuộc biểu tình phản đối dự luật dẫn độ sửa đổi bùng nổ ở đặc khu hồi tháng 6.
Thủ tướng Trung Quốc nói thêm rằng người dân nước này có đủ khôn ngoan và năng lực để giải quyết tốt các vấn đề nội bộ. Đáp lại, Thủ tướng Merkel cho biết bà đã thảo luận về vấn đề Hong Kong với ông Lý và cho rằng cần có một giải pháp hòa bình cho thành phố.
Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường tại họp báo chung với Thủ tướng Đức Merkel ở Bắc Kinh ngày 6/9. Ảnh: Reuters.
"Tôi đã nhấn mạnh rằng quyền lợi và tự do của công dân Hong Kong phải được đảm bảo. Trong tình hình hiện nay, bạo lực phải được ngăn chặn và chỉ đối thoại mới giải quyết được vấn đề", bà Merkel nói. Thủ tướng Đức cũng bày tỏ hy vọng rằng các cuộc đối thoại giữa chính quyền Hong Kong và người dân đặc khu sẽ được tiến hành.
Các cuộc biểu tình phản đối dự luật dẫn độ sửa đổi cho phép dẫn độ nghi phạm tới các quốc gia và vùng lãnh thổ khác, trong đó có Trung Quốc đại lục, đã bước sang tuần thứ 13 với nhiều cuộc đụng độ giữa cảnh sát và người biểu tình.
Phát biểu trên truyền hình hôm 4/9, trưởng đặc khu Hong Kong Carrie Lam tuyên bố rằng chính quyền thành phố quyết định rút dự luật dẫn độ, giải quyết một trong 5 yêu cầu của người biểu tình.
Kể từ khi các cuộc biểu tình ở Hong Kong nổ ra, Bắc Kinh đưa ra những tuyên bố cứng rắn về chủ quyền quốc gia, lên án các cuộc biểu tình, cáo buộc các thế lực nước ngoài gây ra tình trạng bất ổn ở đặc khu, đồng thời khẳng định sẽ "không khoanh tay đứng nhìn" nếu tình hình Hong Kong vượt tầm kiểm soát.
Mai Lâm (Theo SCMP) 