TITLE: Putin đề xuất đưa Nga, Trung Quốc vào G7 - VnExpress

KEY WORDS: Putin đề xuất đưa Trung Quốc vào G7, Nga trở lại G7, Trump đề xuất đưa Nga trở lại G7, nhóm các nước công nghiệp phát triển G7, Diễn đàn Kinh tế phương Đông

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Nếu muốn khôi phục nhóm G8, hãy thực hiện điều đó. Tôi nghĩ giờ đây mọi người đều hiểu được việc này", Tổng thống Nga Putin phát biểu tại Diễn đàn Kinh tế phương Đông lần thứ 5 tổ chức ở thành phố Vladivostok hôm 4/9.
"Tổng thống Pháp Emmanuel Macron gần đây cũng phát biểu rằng sự bá quyền của phương Tây đã chấm dứt. Tôi không thể tưởng tượng một tổ chức quốc tế hoạt động hiệu quả mà không có Ấn Độ và Trung Quốc", ông nói thêm. 
Tổng thống Nga Vladimir Putin tại một cuộc họp trong khuôn khổ Diễn đàn Kinh tế phương Đông ở Vladivostok hôm 4/9. Ảnh: Reuters.
Hồi tháng 3/2014, dưới sự thúc giục của cựu tổng thống Mỹ Barack Obama, các lãnh đạo G7 đã loại Nga khỏi nhóm 8 nước công nghiệp phát triển (G8) sau khi Tổng thống Putin sáp nhập bán đảo Crimea vào lãnh thổ.
Tổng thống Mỹ Trump hôm 20/8 cũng đề xuất đưa Nga trở lại G7, đồng thời cho biết Nga thường là đề tài thảo luận khi ông và các lãnh đạo của Anh, Canada, Pháp, Đức, Italy, Nhật Bản gặp nhau mỗi năm. Trump cho rằng Obama muốn loại Nga khỏi nhóm vì Putin "thông minh hơn ông ấy". 
Tuy nhiên, Ngoại trưởng Canada Chrystia Freeland cho rằng nếu muốn trở lại nhóm các nước phát triển, Nga phải thể hiện thiện chí bằng cách từ bỏ bán đảo Crimea và chấm dứt chiến sự ở miền đông Ukraine. 
Ánh Ngọc (Theo SCMP) 