TITLE: Cường kích phóng nhầm rocket - VnExpress

KEY WORDS: Cường kích A-10 Mỹ phóng nhầm rocket, phốt pho, cường kích Mỹ, phóng nhầm rocket

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Quả rocket rơi xuống vùng sa mạc hoang vắng thuộc thao trường Jackal, cách thành phố Tucson của bang Arizona gần 100 km về phía đông bắc. Chưa có báo cáo về thương vong hoặc thiệt hại vật chất, Bộ Quốc phòng Mỹ đang điều tra nguyên nhân vụ phóng nhầm.
Cường kích A-10C biểu diễn tấn công mặt đất ở bang Arizona hồi tháng 3. Ảnh: USAF.
Phốt pho trắng dễ bắt lửa, có khả năng tự bốc cháy khi tiếp xúc với không khí. Chúng có khả năng bám dính vào da, gây bỏng và tổn thương tới phần xương người. Nạn nhân thường tử vong vì vết bỏng nặng và hít phải khói độc từ phản ứng cháy của phốt pho trắng.
Việc sử dụng vũ khí gây cháy như phốt pho trắng trong khu dân cư đã bị cấm theo Nghị định thư III của Công ước về hạn chế hoặc cấm một số vũ khí thông thường năm 1980. Mỹ tái ký nghị định thư này vào năm 2009. Tuy nhiên, phốt pho trắng vẫn được sử dụng để tạo màn khói và phát tín hiệu mà không bị cấm. Quân đội Mỹ từng bị cáo buộc sử dụng phốt pho trắng để tấn công mục tiêu tại Iraq, Lebanon, Afghanistan, Yemen, Syria.
Cường kích A-10 được Mỹ phát triển trong giai đoạn đầu thập niên 1970, đưa vào biên chế năm 1977 và vẫn hoạt động cho tới nay. Điểm nổi bật nhất của nó là pháo 7 nòng GAU-8/A Avenger cỡ 30 mm, có tốc độ bắn  3.900 phát/phút và tầm bắn hiệu quả 1.220 m để yểm trợ hỏa lực cho bộ binh trên chiến trường.
Mỗi chiếc A-10 có thể mang 1.174 viên đạn xuyên giáp lõi uranium nghèo hoặc đạn nổ mảnh, cho phép  tiêu diệt nhiều mục tiêu khác nhau như xe tăng, thiết giáp, phương tiện cơ giới và bộ binh địch. Ngoài ra, A-10 còn mang được tối đa hơn 7 tấn bom, rocket và tên lửa các loại.
Nguyễn Hoàng (Theo RT) 