TITLE: Hong Kong siết chặt an ninh ngăn biểu tình - VnExpress

KEY WORDS: biểu tình Hong Kong, sân bay Hong Kong, cảnh sát Hong Kong, người biểu tình

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Lực lượng cảnh sát chống bạo động được triển khai tại sảnh chính của Hong Kong Airport Express (tàu cao tốc tới sân bay Hong Kong) hôm nay và tiến hành kiểm tra ít nhất một chiếc xe buýt đang hướng đến sân bay. Chỉ hành khách mới được phép vào trong sân bay hoặc sử dụng dịch vụ tàu cao tốc này.
Các biện pháp trên được đưa ra nhằm tránh sự hỗn loạn tương tự cuối tuần trước, khi những người biểu tình chặn đường tới sân bay, ném các mảnh vỡ lên đường ray và phá hoại ga tàu điện ngầm ở Tung Chung trong cuộc đụng độ với cảnh sát. "Các hành vi đã trở nên thái quá", chính quyền đặc khu cho hay.
"Chúng tôi có chút lo lắng khi thấy cảnh sát. Chúng tôi đã xem các cuộc xung đột trên tivi và không muốn trở thành một phần trong đó", Kurt Cruzat, một sinh viên Philippines 20 tuổi chuẩn bị bay tới Israel, nói. "Tôi sẽ rất hạnh phúc khi chúng tôi bình an lên máy bay".
Cảnh sát chống bạo động Hong Kong tuần tra ga tàu điện ngầm hôm nay. Ảnh: AFP.
Những người biểu tình dự định chặn các ngả đường đến sân bay quốc tế Hong Kong vào 7/9. Trong một bài đăng trên SCMP ngày 6/9, cơ quan quản lý sân bay quốc tế Hong Kong, một trong những sân bay bận rộn nhất thế giới, kêu gọi những người biểu tình không nên làm gián đoạn hành trình của hàng chục nghìn du khách đến và đi tại sân bay mỗi ngày. Hôm 12/8, hàng nghìn người biểu tình Hong Kong tràn vào sân bay, khiến hàng trăm chuyến bay bị hủy và sân bay buộc phải đóng cửa suốt nhiều giờ.
Phát biểu trên truyền hình hôm 4/9, bà Lam tuyên bố chính quyền thành phố quyết định rút dự luận dẫn độ, giải quyết một trong 5 yêu cầu của người biểu tình song đa số vẫn coi đây là quyết định muộn màng và quá ít ỏi so với những gì họ mong muốn.
Biểu tình tại đặc khu Hong Kong đã bước sang tuần thứ 14 với những diễn biến ngày càng phức tạp. Các cuộc biểu tình khiến trung tâm tài chính châu Á hứng chịu nhiều thiệt hại trên các lĩnh vực như kinh doanh, du lịch và bất động sản. Bắc Kinh đã nhiều lần cảnh báo sẽ áp dụng nhiều biện pháp và không "khoanh tay đứng nhìn" nếu chính quyền đặc khu không thể kiểm soát tình hình.
Ngọc Ánh (Theo Reuters) 