TITLE: Cuộc chạy bão của người đàn ông mù - VnExpress

KEY WORDS: siêu bão Dorian, Bahamas, người đàn ông mù, con trai bại não

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Nhưng Lowe bị mù và cậu con trai 24 tuổi của ông mắc chứng bại não nên không thể đi lại. Nhưng giữa sự sống và cái chết, ông vẫn quyết định vác cậu con trai trưởng thành lên vai rồi bước khỏi hiên nhà. Biển nước bên ngoài đã dâng lên tới cằm.
Cứ thế, Lowe lần mò giữa cơn lũ để tìm tới ngôi nhà gần nhất vẫn đứng vững. Đó là 5 phút dài như bất tận đối với ông. "Tôi rất sợ, sợ vô cùng", Lowe, 49 tuổi, nói.
Brent Lowe ngồi trước ngôi nhà của người họ hàng tại Nassau hôm 5/9. Ảnh: NYTimes.
Những câu chuyện sống sót kỳ diệu bắt đầu xuất hiện ngày càng nhiều sau khi siêu bão Dorian quét qua Bahamas và gây thiệt hại nặng nề cho quốc đảo này. Đến nay, cơn bão làm ít nhất 30 người thiệt mạng, khiến nhiều khu dân cư chỉ còn là đống đổ nát. Hàng nghìn người lâm vào cảnh vô gia cư, phải tới trú ẩn trong các nhà thi đấu hay nhà thờ.
Đến bây giờ Lowe vẫn không thể quên sự khủng khiếp của cơn bão Dorian khi nó đổ bộ vào Bahamas hôm 1/9. Dù ngồi trong nhà, ông vẫn có thể cảm thấy thứ đang vần vũ ngoài kia dữ dội đến mức nào, nó chắc chắn là cơn bão mạnh nhất từng quét qua Đại Tây Dương. Mắt bão di chuyển ngày một gần và nhóm 8 người trong ngôi nhà bêtông của Lowe không biết phải làm gì để chống đỡ.
Ngoài Lowe và cậu con trai tật nguyền, những người hàng xóm cũng tới tá túc ở nhà ông vì nhà họ đã bị bão đánh sập. Trong số này còn có hai đứa trẻ. Ngày hôm đó, quần đảo Abaco của Bahamas phải chịu hứng những cơn gió có vận tốc lên tới gần 300 km/h. Cả nhóm Lowe cùng trú trong nhà tắm, nơi họ ôm lấy nhau, cầu nguyện, hy vọng được giải cứu. Con trai Lowe nép mình run rẩy trong bồn tắm. Rồi bất ngờ, mái nhà bị gió cuốn phăng, cơn bão tấn công trực tiếp vào 8 con người nhỏ bé.  Mưa ập vào mặt, gió quất vào da thịt, cả nhóm bám lấy nhau, dò dẫm từng bước để tìm nơi trú ẩn khác.
"Tôi chưa bao giờ trải qua thứ gì kinh khủng như thế trong cuộc đời mình", Lowe, người đã quá quen với những cơn bão, kể.
Cả nhóm tới được nhà một người hàng xóm. Lowe và con trai tá túc tại đây khoảng một ngày trước khi xe buýt cứu hộ tới đưa họ tới nơi trú ẩn.
Tối 3/9, Lowe sơ tán tới Nassau, nơi ông được lọc máu. Một căn bệnh mạn tính khiến ông phải lọc máu ba lần mỗi tuần. Con trai Lowe vẫn ở lại Abaco, được chị dâu của ông chăm sóc. "Tôi tới đây với quần áo vẫn mặc từ hôm 31/8", ông nói.
Dù Lowe và con trai đã an toàn, thách thức của ông, theo một cách nào đó, chỉ mới bắt đầu.
Lowe không biết liệu cô con gái cả có vượt qua được cơn bão hay không. Đường dây điện thoại đã ngừng hoạt động suốt nhiều ngày qua và việc liên lạc với Abaco rất khó khăn.
"Ngay trước khi gió ập vào, tôi đã nói chuyện với nó", ông cho hay. "Tôi ước gì mình có thể gọi ai đó và hỏi bởi tôi rất lo lắng cho họ. Tôi lo cho tất cả mọi người".
Ngoài thiệt hại về vật chất, những ảnh hưởng về môi trường mà bão Dorian gây ra cũng đang trở thành vấn đề đáng lo ngại. Công ty năng lượng Na Uy cho biết một kho lưu trữ dầu của họ trên đảo Bahamas đã bị hư hại sau bão khiến dầu rò rỉ ra bên ngoài.
Giới chức Bahamas kêu gọi người dân đoàn kết ứng phó với thảm họa. "Không lời nào đủ để diễn tả sự đau buồn của chúng tôi trước những gì mà người dân Bahamas ở Abaco và Gran Bahama phải trải qua", Bộ trưởng Hàng không và Du lịch Bahamas Dionisio D'Aguilar nói. "Đã đến lúc chúng ta phải đoàn kết lại để đùm bọc những người đang lâm vào cảnh khốn cùng, giúp đất nước ổn định trở lại".
Cảnh tan hoang trên quần đảo Abaco của Bahamas sau khi siêu bão Dorian quét qua. Ảnh: NYTimes.
Như những người hàng xóm khác, Lowe hiện không còn nhà để về.  Cả một đời sống tại vùng ngoại ô Marsh Harbour, nơi ông làm việc tại một lò mổ cá trước khi phải bỏ việc vì mất đi đôi mắt do căn bệnh tiểu đường, giờ đây, tất cả những gì Lowe gây dựng được đều đã bị cơn bão xóa sổ. Dù vậy, ông vẫn muốn quay trở lại Abaco.
"Tôi phải về. Đấy là nơi có gia đình tôi. Con cái tôi ở đó, anh chị em tôi cũng ở đó", ông chia sẻ. Tuy nhiên, Lowe không dám chắc về tương lai của mình. Những thiệt hại cơn bão gây ra quá thảm khốc. Tại khu vực nơi ông sống, 90% nhà cửa không còn.
"Tôi thực sự không biết sẽ sống ở đâu khi quay trở về. Tôi không biết phải làm gì nữa", Lowe nói.
Vũ Hoàng (Theo New York Times) 