TITLE: Người phụ nữ tạo ra 2.500 nhân cách để sinh tồn

KEY WORDS: rối loạn đa nhân cách, vụ án lạm dụng trẻ em ở Australia, người phụ nữ tự tạo nhân cách

TOPIC: vnexpress, thế giới, tư liệu

CONTENT: 
"Tôi bước vào phòng xử án, ngồi xuống, tuyên thệ rồi để các nhân cách khác lên tiếng. Vài giờ sau, tôi trở lại cơ thể mình và bước ra ngoài", Jeni Haynes nói.
Khi còn nhỏ, Jeni nhiều lần bị chính bố mình, Richard Haynes, cưỡng hiếp và tra tấn trong vụ án được cảnh sát Australia gọi là một trong những vụ lạm dụng trẻ em tồi tệ nhất ở nước này. Để chống chọi với tội ác kinh hoàng, bà tạo ra những nhân cách khác để tách mình khỏi nỗi đau. Trải qua quá trình bị lạm dụng cùng cực và dai dẳng, bà có 2.500 nhân cách riêng biệt.
Trong phiên tòa hồi tháng 3, Jeni đã đối mặt với bố mình, đưa ra bằng chứng chống lại ông qua các nhân cách của bà, trong đó có một bé gái 4 tuổi tên Symphony. Đây được cho là trường hợp đầu tiên ở Australia và có thể là trên thế giới khi một nạn nhân được chẩn đoán Rối loạn đa nhân cách (MPD) ra làm chứng bằng các nhân cách khác và khiến bị cáo bị kết tội.
Jeni Haynes khi còn bé. Ảnh: BBC.
Năm 1974, gia đình Haynes chuyển từ London, Anh đến Sydney, Australia. Jeni khi đó 4 tuổi, bắt đầu bị bố lạm dụng tình dục gần như hàng ngày. "Bố tôi tính toán cẩn thận khi làm vậy. Đó là hành vi có chủ ý của ông ta", Jeni nói.
"Ông ta đã nghe thấy tôi cầu xin dừng lại và khóc lóc. Ông ta nhìn thấy nỗi đau đớn và kinh hoàng tôi phải chịu. Nhưng ngày hôm sau, ông ta vẫn làm vậy".
Haynes "tẩy não" Jeni để con gái nghĩ rằng ông có thể đọc được suy nghĩ của cô bé. Ông ta đe dọa rằng chỉ cần Jeni nghĩ đến những lần bị lạm dụng, ông sẽ giết mẹ, anh và em gái, chứ chưa nói đến tiết lộ sự thật với họ. "Cuộc sống nội tâm của tôi bị ông ta xâm nhập. Tôi thậm chí không thể cảm thấy an toàn trong chính tâm trí của mình", Jeni nói.
Haynes hạn chế các hoạt động xã hội của Jeni ở trường. Jeni học cách giữ cho mình mờ nhạt, chìm vào đám đông bởi vì cô sẽ bị trừng phạt nếu được chú ý, chẳng hạn như khi huấn luyện viên bơi lội nói với Haynes rằng nên khuyến khích tài năng thiên bẩm của cô.
Các hành vi lạm dụng tiếp diễn cho đến khi Jeni 11 tuổi và gia đình trở về Anh. Bố mẹ cô ly dị vào năm 1984. Cô tin rằng không ai, kể cả mẹ cô, biết tường tận những gì cô phải trải qua.
Jeni cũng không được chữa trị những vết thương do bị đánh đập và lạm dụng tình dục, chúng phát triển thành thương tật vĩnh viễn. Jeni, hiện 49 tuổi, bị tổn thương không thể khắc phục với thị lực, hàm, ruột, hậu môn và xương cụt. Bà từng phải trải qua nhiều cuộc phẫu thuật.
Richard Haynes cùng các con ở Australia thập niên 1980. Ảnh: BBC.
Giới chuyên ở Australia nói rằng chứng rối loạn đa nhân cách của Jeni liên quan đến những trải nghiệm kinh hoàng của bà khi bị lạm dụng. "Đó một chiến lược sinh tồn", Pam Stavropoulos, chuyên gia về ám ảnh tâm lý thời thơ ấu, nói.
"Chiến lược đối phó với tình cảnh này rất tinh vi, được nhiều người coi là cực đoan. Nhưng bạn phải nhớ rằng đó là cách đứa trẻ tự bảo vệ mình trước các hành vi lạm dụng và chấn thương nặng nề. Đứa trẻ càng bị lạm dụng thì nó càng có nhiều khả năng tách ra các nhân cách để chống chọi", ông nói thêm.
Nhân cách đầu tiên mà Jeni phát triển là cô bé 4 tuổi Symphony. "Cô bé phải chịu đựng từng phút từng giây bị Haynes lạm dụng. Khi ông ta lạm dụng tôi, thực chất ông ấy đang lạm dụng Symphony", Jeni nói.
Dần dần Symphony tạo ra những nhân cách khác để chịu đựng sự đau khổ, mỗi nhân cách có vai trò cụ thể trong việc chịu đựng một khía cạnh tội ác của Haynes. "Các nhân cách khác là 'hàng rào' bảo vệ tôi trước bố tôi", Jeni cho biết.
Khi Jeni đang trò chuyện với phóng viên, Symphony đột nhiên xuất hiện. "Xin chào, tôi là Symphony. Jeni đã bị mắc kẹt, tôi sẽ nói chuyện với cô nếu không phiền".
Giọng của Symphony cao hơn, điệu đà hơn và cô bé nói nhanh hơn. "Tôi đã lấy mọi thứ tôi nghĩ là quý giá đối với tôi, mọi thứ quan trọng và đáng yêu, giấu chúng đi để khi ông ta lạm dụng tôi, ông ta thực chất chỉ lạm dụng một người vô hồn", Symphony nói.
Jeni Haynes ở Australia vào năm ngoái. Ảnh: CBC.
Một vài nhân cách nổi bật khác là Muscles, thiếu niên cao lớn, điềm tĩnh có cánh tay mạnh mẽ. Volcano rất cao và khỏe, mặc quần áo da từ đầu đến chân và có mái tóc vàng. Ricky 8 tuổi mặc bộ đồ màu xám cũ. Judas thấp và có mái tóc đỏ, mặc quần tây màu xám và áo len màu xanh lá cây, Linda cao và mảnh khảnh, mặc một chiếc váy từ thập niên 1950, tóc búi cao thanh lịch. Rick đeo cặp kính rất lớn, giống như loại Richard Haynes từng đeo.
Hồi tháng ba, Jeni được phép làm chứng trước tòa với tư cách Symphony và 5 nhân cách khác, mỗi nhân cách đưa ra những khía cạnh khác nhau về hành vi lạm dụng bà phải chịu đựng. Phiên tòa chỉ được một thẩm phán xét xử, vì các luật sư cho rằng vụ án quá bi thảm đối với bồi thẩm đoàn. Các công tố viên sắp xếp hàng loạt nhà tâm lý học và chuyên gia về rối loạn đa nhân cách để đưa ra bằng chứng về tình trạng và độ tin cậy của những gì Jeni nói.
Symphony kể lại chi tiết hành vi lạm dụng tình dục của Haynes trong 7 năm ở Australia. Muscles đưa ra bằng chứng về những lần hành hung, trong khi Linda nhắc đến tác động từ tội ác của Haynes đối với việc học và các mối quan hệ của Jeni.
Haynes đối mặt với các cáo buộc hiếp dâm, kích dục trẻ dưới 10 tuổi. Ngày 6/9, Haynes, 74 tuổi, bị tòa án Sydney kết án 45 năm tù.
"Chúng tôi đã chờ đợi rất lâu để nói với mọi người chính xác những gì ông ấy đã làm và bây giờ ông ấy không thể khiến chúng tôi im lặng", Jeni nói.
Phương Vũ (Theo BBC) 