TITLE: Nghi phạm bắn MH17 được thả - VnExpress

KEY WORDS: thảm kịch máy bay MH17, Volodymyr Tsemakh, nhân chứng chủ chốt vụ MH17, quan hệ Nga Ukraine

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tsemakh được trả tự do hôm 5/9 và tòa Kiev không cho phép nhà chức trách Ukraine tiếp tục các cuộc điều tra với ông này. Quyết định được đưa ra chỉ vài phút trước khi Tổng thống Nga Vladimir Putin bày tỏ lạc quan về thỏa thuận trao đổi tù nhân sắp tới với Ukraine.
Tsemakh, 58 tuổi, cựu chỉ huy lực lượng phòng không phe ly khai miền đông Ukraine, bị đặc vụ Ukraine ngày 27/6 bắt cóc tại khu vực do phe ly khai kiểm soát ở Cộng hòa Nhân dân Donestk tự xưng. Truyền thông nhà nước Nga dẫn lời vợ của Tsemakh cho biết ông bị những kẻ bắt cóc tiêm thuốc an thần và đưa đi bằng xe lăn.
Tsemakh sau đó được chuyển về nhà giam ở Kiev vào ngày 5/7. Ông này từng phụ trách lực lượng phòng không của quân ly khai ở Snizhne, gần nơi máy bay MH17 của hãng hàng không Malaysia Airlines bị trúng tên lửa BUK ngày 17/7/2014, khiến 298 người thiệt mạng.
Truyền thông Ukraine cho rằng Tsemakh có thể là nhân chứng quan trọng cho cuộc điều tra quốc tế về thảm kịch này, nhưng chính quyền Ukraine từ chối bình luận. Theo cáo trạng của tòa án Ukraine được truyền thông đăng tải hồi tháng 6, Tsemakh bị nghi đứng đầu nhóm bắn rơi MH17 và có thể đối mặt án tù 15 năm nếu bị kết tội.
Sau khi Tsemakh được trả tự do, Putin khi phát biểu tại một hội nghị ở vùng Viễn Đông Nga cho hay các cuộc đàm phán trao đổi tù nhân với Ukraine đang đi đến giai đoạn cuối cùng.
"Tôi nghĩ quá trình trao đổi tù nhân lần này thật sự rất lớn", Putin nói, đồng thời khẳng định đây sẽ là "bước đi tốt" để cải thiện quan hệ với Ukraine, vốn rơi vào bế tắc kể từ khi Nga sáp nhập bán đảo Crimea năm 2014.
Tổng thống Nga không đưa ra mốc thời gian cụ thể nào cho cuộc trao đổi tù nhân sắp tới, nhưng cho biết hai bên sẽ sớm đưa ra thông báo. Các báo cáo cũng chưa xác nhận rằng Tsemakh có nằm trong danh sách các tù nhân mà Moskva muốn trao đổi với Kiev nhằm đổi lấy việc phóng thích các thủy thủ tàu chiến Ukraine bị Nga bắt ở Crimea hồi tháng 11 năm ngoái hay không.
 Vladimir Tsemakh bị bắt hôm 27/6. Ảnh: Twitter.
Trả lời truyền thông về việc Tsemakh có thể được trả về Nga, các công tố viên Hà Lan đang điều tra vụ MH17 cho biết họ sẽ thẩm vấn nhân chứng này vào đầu tuần. Trong khi, hàng chục nhà lập pháp Ukraine đã ký vào bản kiến nghị lên Tổng thống Volodymyr Zelenskiy yêu cầu ông không trao trả Tsemakh cho Nga.
Chiếc Boeing 777 mang số hiệu MH17 của hãng hàng không Malaysia Airlines bị bắn rơi trong lúc bay qua vùng trời miền đông Ukraine vào tháng 7/2014, khiến toàn bộ 298 người trên khoang thiệt mạng, đa phần là người Hà Lan. Các điều tra viên từng tuyên bố những phần tử ly khai được Nga hậu thuẫn ở miền đông Ukraine nhiều khả năng là thủ phạm bắn rơi máy bay MH17 bằng tên lửa BUK do Nga sản xuất, song Moskva phủ nhận thông tin này.
Mai Lâm (Theo Fox News) 