TITLE: Cố vấn Mỹ cáo buộc Iran nói dối về siêu tàu dầu - VnExpress

KEY WORDS: Cố vấn Mỹ cáo buộc Iran nói dối về siêu tàu dầu, siêu tàu dầu Iran, căng thẳng Mỹ - Iran, Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ John Bolton

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Bất kỳ ai nói Adrian Darya 1 không tới Syria đều đang chối bỏ sự thật. Tehran coi trọng hỗ trợ chính quyền Assad hơn chính người dân của họ. Chúng ta có thể đối thoại, nhưng Iran sẽ không được gỡ cấm vận cho tới khi họ chấm dứt nói dối", Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ John Bolton viết trên mạng xã hội Twitter hôm 7/9, kèm theo ảnh vệ tinh chụp vị trí siêu tàu dầu Adrian Darya 1 của Iran.
Vị trí siêu tàu dầu Iran được vệ tinh Mỹ chụp hôm 6/9. Ảnh: Digital Globe.
Tuyên bố được đưa ra sau khi các vệ tinh của Mỹ phát hiện siêu tàu dầu Adrian Darya 1 di chuyển cách cảng Tartus của Syria chỉ hơn 3 km. Đây là lần đầu tiên vị trí của siêu tàu dầu Iran được xác định kể từ khi nó tắt thiết bị phát đáp chiều 2/9 khi đang ở vùng biển giữa đảo Cyprus và Syria.
Siêu tàu dầu Adrian Darya 1, trước đây mang tên Grace 1, bị thủy quân lục chiến Anh và cảnh sát biển Gibraltar bắt hồi đầu tháng 7 với cáo buộc chở dầu tới Syria, vi phạm lệnh trừng phạt của Liên minh châu Âu. Chính quyền Gibraltar thả tàu hôm 15/8, cho biết Iran bảo đảm nó sẽ không chuyển dầu tới Syria. Tuy nhiên, Tehran khẳng định không đưa ra cam kết nào như vậy.
Bộ Tài chính Mỹ liệt Adrian Darya 1 vào danh sách đen từ ngày 30/8 với cáo buộc hỗ trợ Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) buôn lậu dầu. Bộ Ngoại giao Mỹ cũng cảnh báo bất kỳ hoạt động chuyển dầu nào tới Syria của siêu tàu dầu này đều bị quy vào tội "tài trợ khủng bố".
Một số quan chức Mỹ cho biết Washington chưa tính đến hành động quân sự như triển khai lực lượng đổ bộ để bắt tàu Iran, nhằm tránh gây gia tăng căng thẳng vượt ngoài tầm kiểm soát. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ hôm 7/9 cũng khẳng định chưa có kế hoạch bắt tàu dầu Adrian Darya 1.
Cố vấn Bolton trong một cuộc họp báo tại Nhà Trắng hồi tháng 1. Ảnh: AFP.
Vũ Anh (Theo Sputnik) 