TITLE: Chi 11 USD chơi với vịt trong quán cà phê ở Trung Quốc

KEY WORDS: quán cà phê vịt, Thành Đô, Trung Quốc, lợn tách trà, cà phê thú cưng

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Khách hàng đến với quán cà phê vịt "Nào, chúng ta đi" ở tây nam Thành Đô, thủ phủ tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc, có thể thoải mái chơi đùa với 4 con vịt lông trắng muốt nhập từ châu Âu giá tới 1.400 USD một con.
Lũ vịt này không phải để bán, chúng đi từ bàn này sang bàn khác để làm hài lòng khách hàng. Với 78 tệ (11 USD), khách hàng có 90 phút để ngắm vuốt, chụp ảnh selfie cùng những con vịt.
Một cô gái chơi đùa cùng vịt trong quán cà phê ở Thành Đô hôm 29/8. Ảnh: AFP.
"Chúng thực sự rất đáng yêu và ngoan ngoãn, không giống lũ vịt nuôi thông thường", BBQ Suen, một sinh viên đến quán ngay khi nhìn thấy quảng cáo trên mạng, cho hay.
Luo Yaochi, 26 tuổi, nảy ra ý tưởng mở quán khi nuôi vịt làm thú cưng nên quyết định hợp tác kinh doanh cùng ba người bạn. "Ai mà chẳng thích vịt", Luo giải thích.
Ngoài vịt, khách hàng còn có thể dành thời gian bên hai con thú cưng mới của quán cà phê là "lợn tách trà", những con thú nhỏ xíu nằm gọn trong một chiếc xe đẩy nhỏ màu hồng.
Một em bé bế lợn tách trà trong cửa hàng hôm 29/8. Ảnh: AFP.
Hồng Hạnh (Theo AFP) 