TITLE: Hành khách bị phạt vì mang bánh trung thu nhân thịt lợn - VnExpress

KEY WORDS: dịch tả lợn châu Phi, hành khách bị phạt vì mang bánh trung thu nhân thịt lợn từ Trung Quốc, dịch tả lợn ở Trung Quốc, Đài Loan cấm thịt lợn từ Trung Quốc, Đài Loan phạt hành khách mang bánh trung thu nhân thịt lợn từ Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Cư dân Đài Loan này đã cất gần 450 g bánh trung thu trong hành lý khi trở về từ Trung Quốc đại lục, nhưng không khai báo rằng chúng chứa thịt lợn, theo thông báo của văn phòng hải quan Đài Bắc hôm 5/9.
Số bánh trung thu nhân thịt lợn mang từ Trung Quốc đại lục của hành khách Đài Loan. Ảnh: Văn phòng hải quan Đài Bắc. 
Sự việc diễn ra trong bối cảnh chính quyền Đài Loan đang tăng cường kiểm tra nhập cảnh trước dịp Tết Trung thu. Hòn đảo cấm các sản phẩm thịt lợn từ Trung Quốc đại lục, nơi hàng triệu con lợn đã chết vì dịch tả lợn.
Đài Loan mở rộng việc kiểm tra với các hành khách từ 16 quốc gia và vùng lãnh thổ từ ngày 6/9. Sân bay Quốc tế Đào Viên sẽ soi kỹ hành lý xách tay từ Malaysia, Singapore, Indonesia và Brunei, dù những nước này chưa có báo cáo về trường hợp nhiễm dịch tả lợn nào.
Hơn 10 trường hợp vi phạm lệnh cấm thịt lợn do mang bánh trung thu được ghi nhận kể từ ngày 1/8, theo thống kê của Cục Kiểm dịch Phòng dịch Động thực vật Đài Loan.
Cơ quan này còn cho biết từ hồi tháng 9/2018, hơn 850 du khách, chủ yếu từ Trung Quốc đại lục, đã bị phạt vì mang sản phẩm thịt lợn từ các khu vực bị ảnh hưởng bởi dịch tả lợn. Mức phạt đã được nâng từ 15.000 (480 USD) Đài tệ lên 200.000 Đài tệ (6.400 USD) vào ngày 18/12/2018.
Ánh Ngọc (Theo Bloomberg) 