TITLE: Hai máy bay Su-34 va chạm trên không - VnExpress

KEY WORDS: Su-34 Nga va vào nhau, tiêm kích Su-34

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Hai tiêm kích bom gặp nạn thuộc biên chế Trung tâm Huấn luyện bay và Thử nghiệm quân sự của Bộ Quốc phòng Nga. Kênh truyền hình REN TV của Nga dẫn một nguồn tin giấu tên cho biết cánh chiếc Su-34 dẫn đầu va vào buồng lái của chiếc bay sau dẫn đến sự cố.
"Khi hai tiêm kích bom cố gắng bay tách ra, chúng va vào nhau lần nữa. Các mảnh vỡ từ vụ va chạm bị động cơ một chiếc Su-34 hút vào", nguồn tin nói. Sự cố nhiều khả năng do phi công bị khuất tầm nhìn.
Các phi công không bị thương sau va chạm và tìm cách cho máy bay hạ cánh an toàn. Tuy nhiên, buồng lái, động cơ và thân một chiếc Su-34 hư hại nặng, tổ hợp tác chiến điện tử gắn ở đầu cánh của tiêm kích còn lại bị văng mất. Bộ Quốc phòng Nga chưa đưa ra bình luận về vụ tai nạn.
Tiêm kích bom Su-34 của Nga bay huấn luyện hồi đầu năm 2019. Ảnh: RIA Novosti.
Hồi tháng 1, hai tiêm kích bom Su-34 cũng quệt cánh vào nhau khi bay trên biển Nhật Bản, khiến hai phi công thiệt mạng, một phi công mất tích và một phi công được giải cứu.
Su-34 là tiêm kích bom được tập đoàn Sukhoi phát triển từ thập niên 1980 và ra mắt lần đầu tại triển lãm hàng không Paris năm 1995 và được kỳ vọng là mẫu máy bay hiện đại thay thế cường kích Su-24 trong biên chế không quân Nga.
Su-34 có tổ lái hai người gồm phi công và sĩ quan điều khiển vũ khí ngồi cạnh nhau trong buồng lái để tăng hiệu quả tác chiến. Tuy nhiên, thiết kế buồng lái hai người ngồi cạnh nhau của Su-34 bị đánh giá là ảnh hưởng đến khả năng quan sát của phi công.
Nguyễn Tiến (Theo RIA Novosti, Izvestia) 