TITLE: Thủ lĩnh 'ô dù' Hong Kong sang Đức - VnExpress

KEY WORDS: thủ lĩnh phong trào ô dù Hong Kong, biểu tình Hong Kong, Joshua Wong, biểu tình phản đối dự luật dẫn độ Hong Kong, xúi giục người khác tụ tập bất hợp pháp

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Joshua Wong hôm nay đang trên đường tới Đức và sẽ đến Mỹ theo lịch trình dự kiến", người phát ngôn của Demosisto, nhóm hoạt động chính trị do Wong đồng sáng lập cho hay. Wong sẽ ở nước ngoài cho đến cuối tháng 9.
Sáng 8/9, Wong bị cảnh sát giữ sau khi vừa trở về từ Đài Loan do "vi phạm các điều kiện bảo lãnh" tại cửa hải quan của sân bay. "Dự kiến tôi sẽ được thả sau phiên điều trần sáng 9/9 nên tôi hy vọng bạn bè đừng quá lo lắng", Wong nói hôm qua.
Thủ lĩnh phong trào 'ô dù" Hong Kong Joshua Wong tại họp báo ở Đài Loan hôm 3/9. Ảnh: Reuters.
Wong, 22 tuổi, là một trong số các thủ lĩnh biểu tình bị cảnh sát bắt giam hôm 30/8 trong bối cảnh Hong Kong chìm trong khủng hoảng do các cuộc biểu tình phản đối dự luật dẫn độ. Dự luật cho phép đưa nghi phạm tới xét xử ở những khu vực tài phán thành phố chưa có hiệp ước dẫn độ, bao gồm Trung Quốc đại lục. Wong bị buộc tội "xúi giục người khác tụ tập bất hợp pháp" và sau đó được tại ngoại.
Wong bắt đầu sự nghiệp chính trị khi chỉ mới 12 tuổi và được xem là một trong những người dẫn đầu cuộc biểu tình của học sinh, sinh viên tại Hong Kong năm 2014 nhằm phản đối việc Bắc Kinh can thiệp quá sâu vào cuộc bầu cử trưởng đặc khu hành chính. 
Biểu tình do Wong dẫn đầu được gọi là phong trào "ô dù" vì những người tham gia mang theo ô để che mưa, nắng và bảo vệ bản thân khi cảnh sát dùng hơi cay. Biểu tình kéo dài gần ba tháng, lúc đỉnh điểm thu hút 100.000 người tham gia, đã làm tê liệt một phần của thành phố. Hồi tháng 5 Wong phải thụ án giam 5 tuần vì tội "coi thường tòa án".
Mai Lâm (Theo AFP) 