TITLE: 'Siêu tàu dầu' Iran đã dỡ hàng - VnExpress

KEY WORDS: Siêu tàu dầu Iran đã dỡ hàng, Địa Trung Hải

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Tàu chở dầu Adrian Darya 1 cuối cùng cũng đã cập cảng ở bờ biển Địa Trung Hải và bốc dỡ hàng", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iran Abbas Mousavi ngày 8/9 cho biết trong một tuyên bố.
Trước đó, dữ liệu theo dõi tàu thuyền Refinitiv cho thấy tàu này biến mất hồi tuần trước ở vùng biển phía tây Syria. Vệ tinh đã chụp được ảnh Adrian Darya 1 hoạt động ngoài khơi cảng Tartus.
Siêu tàu dầu Iran thả neo ngoài khơi vùng lãnh thổ Gibraltar của Anh hôm 18/8. Ảnh: Reuters.
Thứ trưởng Tài chính Mỹ Sigal Mandelker hôm qua khẳng định Washington sẽ tiếp tục trừng phạt bất kỳ cá nhân hay thực thể nào mua dầu của Iran hoặc giao dịch với Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC).
Siêu tàu chở dầu Adrian Darya 1 cũng như điểm đến của nó đang là tâm điểm chú ý trong căng thẳng ngày càng leo thang giữa Iran và Mỹ. Con tàu trước đây mang tên Grace 1 bị thủy quân lục chiến Anh kết hợp với cảnh sát biển Gibraltar bắt hôm 4/7 do nghi ngờ nó chở dầu tới Syria, vi phạm lệnh trừng phạt của Liên minh châu Âu (EU).
Ngày 15/8, Gibraltar thả tàu sau khi nhận được cam kết bằng văn bản từ Iran rằng con tàu sẽ không bán 2,1 triệu thùng dầu cho Syria.
Tàu Adrian Darya 1 được định vị lần cuối khi di chuyển trên vùng biển giữa đảo Cyprus và Syria. Đồ họa: BBC.
Ngay sau khi Gibraltar tuyên bố thả Grace 1, một tòa án liên bang Mỹ đã ra lệnh bắt tàu do nghi ngờ nó có liên hệ với Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran, tổ chức vũ trang bị Washington liệt vào danh sách khủng bố. Tuy nhiên, đề nghị trên bị Gibraltar từ chối.
Sau khi đổi tên, tàu khởi hành tới Địa Trung Hải. Phát ngôn viên chính phủ Iran hôm 26/8 thông báo đã bán hết hơn 2 triệu thùng dầu trên tàu, nhưng không tiết lộ bên mua.
Nguyễn Hoàng (Theo Reuters) 