TITLE: Bão Faxai gây rối loạn Tokyo - VnExpress

KEY WORDS: bão Faxai, bão Faxai đổ bộ Nhật Bản, Tokyo, bão đổ bộ Tokyo

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Bão Faxai đổ bộ tỉnh Chiba, phía đông thủ đô Tokyo, trước khi tràn qua vịnh Tokyo và đổ bộ khu vực thủ đô. Nhà chức trách Tokyo phát cảnh báo sơ tán không bắt buộc đối với hơn 390.000 người, trong khi cơ quan thời tiết cảnh báo bão Faxai sẽ gây gió lớn và lượng mưa kỷ lục.
Gần 290.000 hộ gia đình ở Tokyo bị mất điện, ít nhất 10 ngôi nhà bị phá hủy với cửa sổ bị vỡ và nhiều ôtô bị lật. Tại hai tỉnh Chiba và Kanagawa, khoảng 920.000 hộ gia đình cũng chịu cảnh mất điện.
"Xin hãy tuân thủ cảnh báo về gió mạnh, sóng cao và đề phòng lở đất, lũ lụt, nước sông tràn bờ", Cơ quan khí tượng Nhật Bản cho biết trong một thông báo.
Cảnh quay trên truyền hình cho thấy mái nhà khổng lồ tại một trạm xăng ở phía nam Tokyo bị sập, các máy bơm xăng bị nghiền nát bên dưới.
 
 
Bão Faxai gây rối loạn thủ đô Nhật Bản 
Bão Faxai đổ bộ thủ đô Tokyo, Nhật Bản sáng nay. Video: Guardian.
Công ty Đường sắt Đông Nhật Bản cho biết họ buộc phải tạm dừng các tuyến cho đến 8h sáng nay. "Chúng tôi cần kiểm tra đường ray và xác định liệu có bất cứ hư hại nào vì bão quét qua khu vực vào ban đêm", người phát ngôn công ty cho hay.
Khoảng 100 tàu cao tốc kết nối Tokyo với các thành phố miền tây, miền trung và dịch vụ phà ở vịnh Tokyo bị hủy bỏ hôm 8/9. Các hãng hàng không hủy hơn 100 chuyến bay theo lịch trình hôm nay, trong khi một số đường cao tốc ven biển phía tây Tokyo phải đóng cửa do bão.
Chưa có báo cáo lập tức về thương tích nghiêm trọng hoặc thiệt hại đáng kể. 8 người lướt sóng đã được cứu giữa những đợt sóng cao ngoài khơi miền trung Nhật Bản sau khi họ bị cuốn ra biển, quan chức địa phương cho biết.
"Hai trực thăng được triển khai trong khi các nhân viên cứu hộ đặc biệt lao ra biển", phát ngôn viên cơ sở cứu hỏa cho hay. "Chúng tôi đưa hai người trong số họ đến bệnh viện nhưng không ai gặp nguy hiểm tính mạng".
Người dân ở Tokyo di chuyển trên con đường ngập nước do mưa lớn sau bão Faxai hôm nay. Ảnh: AP.
Một số cửa hàng bách hóa và công viên giải trí, bao gồm Tokyo Disneyland, đóng cửa sớm hơn dự kiến. Faxai, cơn bão thứ 15 của mùa bão năm nay tại Nhật, đang di chuyển lên phía bắc với vận tốc 25 km/h, dự kiến đổ bộ đông bắc Nhật Bản trước khi trở lại Thái Bình Dương. 
Nhật Bản thường xuyên hứng chịu bão vào cuối mùa hè và trong mùa thu. Bão mạnh Krosa tấn công miền tây giữa tháng 8 với gió mạnh, mưa lớn và khiến một người thiệt mạng. Cuối tháng 8, mưa lớn gây lũ lụt nghiêm trọng khiến ba người chết ở miền tây.
Huyền Lê (Theo SCMP, Japan Times) 