TITLE: Iran có thể sắp thả tàu chở dầu Anh - VnExpress

KEY WORDS: Iran có thể sắp thả tàu chở dầu Anh, Stena Impero, Adrian Darya 1

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Các bước cần thiết" đang được thực hiện để trả tự do cho tàu Stena Impero, theo phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iran Abbas Mousavi. "Chúng tôi đang thực hiện các thủ tục pháp lý cuối cùng và con tàu sẽ được thả trong những ngày tới", ông nói nhưng không cung cấp thêm thông tin chi tiết. Iran tuần trước cũng phóng thích 7 thủy thủ trên tàu Stena Impero vì lý do nhân đạo.
Tàu dầu Anh Stena Impero tại cảng Bandar Abbas, Iran, ngày 20/7. Ảnh: AP.
Lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran ngày 19/7 bắt tàu dầu Anh Stena Impero tại eo biển Hormuz với cáo buộc "không tôn trọng các quy tắc hàng hải quốc tế". Đây được xem là hành động đáp trả của Iran sau khi Thủy quân lục chiến Hoàng gia Anh bắt tàu Grace 1 ngoài khơi Gibraltar hôm 4/7.
Sau nhiều nỗ lực đàm phán và trao đổi tài liệu song phương, Grace 1 được Gibraltar thả hôm 15/8, bất chấp sự phản đối mạnh mẽ và lệnh bắt từ Mỹ. "Siêu tàu dầu" Iran sau đó đổi tên thành Adrian Darya 1, rời Gibraltar ngày 18/8 và thực hiện hành trình tới Địa Trung Hải. Con tàu tắt thiết bị phát đáp từ chiều 2/9, khi đang ở vùng biển Địa Trung Hải phía tây Syria.
Mousavi ngày 8/9 cho hay tàu Adrian Darya 1 đã cập cảng ở bờ biển Địa Trung Hải và bốc dỡ hàng. Chính phủ Iran thông báo bán hết hơn hai triệu thùng dầu trên tàu song không tiết lộ bên mua.
Vũ Hoàng (Theo AFP) 