TITLE: Bão Dorian tàn phá 'như bom hạt nhân' - VnExpress

KEY WORDS: Bão Dorian, hậu quả của bão Dorian, quốc đảo Bahamas thiệt hại nặng nề sau bão Dorian

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Nhận xét được Green đưa ra khi bay thị sát hôm 8/9 để kiểm tra thiệt hại do siêu bão Dorian gây ra trên đảo Grand Bahama và Abaco của quốc đảo Bahamas. "Có những vùng không bị thiệt hại lớn, nhưng cũng có những khu dân cư bị tàn phá như thể bom hạt nhân đã rơi xuống đó", Green nói.
Cơ quan Phát triển Quốc tế Mỹ (USAID) cho hay họ đang hợp tác với chính phủ Bahamas để cung cấp nơi trú ẩn khẩn cấp, chăm sóc y tế, thực phẩm và nước cho các nạn nhân sau cơn bão.
Cảng Marsh ở quần đảo Abacos, Bahamas sau bão Dorian ngày 5/9. Ảnh: AP.
Siêu bão Dorian quét qua quốc đảo Bahamas, nơi có dân số khoảng 400.000 người, hôm 1/9 với sức gió lên tới 300 km/h, trở thành cơn bão mạnh nhất từng tàn phá khu vực. Nhà chức trách cho hay đã có 43 người thiệt mạng do bão, tuy nhiên con số có thể tiếp tục tăng. Thủ tướng Bahamas Hubert Trinis mô tả những thiệt hại do bão Dorian gây ra là "thảm khốc".
Hàng nghìn người đã phải sơ tán từ Abaco đến thủ đô Nassau của Bahamas hay Florida, Mỹ bằng tàu chở khách, tàu du lịch cũng như các tàu thuyền được chính phủ hỗ trợ.
Một phụ nữ ở Bahamas đứng trên đống đổ nát sau bão Dorian. Ảnh: AP.
Lực lượng tuần duyên và hải quân Mỹ đang vận chuyển hàng cứu trợ cho người dân Bahamas bị ảnh hưởng. Theo Chương trình Lương thực Thế giới (WFP) của Liên Hợp Quốc, khoảng 70.000 người đang cần hỗ trợ thực phẩm và nơi ở sau bão.
Dorian đã giảm dần cường độ khi di chuyển dọc bờ biển phía đông nước Mỹ và đổ bộ vào Nova Scotia, Canada hôm 7/9, làm đổ cây cối và gây mất điện cho hơn 450.000 ngôi nhà.
Mai Lâm (Theo BBC) 