TITLE: Iran lắp đặt nhiều máy ly tâm hiện đại - VnExpress

KEY WORDS: Iran lắp đặt nhiều máy ly tâm hiện đại, thỏa thuận hạt nhân Iran, căng thẳng Mỹ - Iran, máy ly tâm, làm giàu uranium

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Những máy ly tâm sau đã được triển khai hoặc đang được lắp đặt: 22 máy IR-4, một IR-5, 30 máy IR-6 và ba máy IR-6s. Các thiết bị này được lắp đặt tại nhà máy Natanz của Iran và chuẩn bị được thử nghiệm với nguyên liệu uranium hexafluoride (UF6), dù quá trình này chưa diễn ra trong ngày 7 và 8/9", Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) hôm nay ra thông cáo cho biết.
Các loại máy ly tâm hiện đại được Iran công bố giữa năm 2018. Ảnh: IRNA.
Iran trước đó cũng gửi thư cho IAEA, thông báo sẽ tái triển khai hệ thống ống dẫn tại các cơ sở nghiên cứu để phục vụ 164 máy ly tâm IR-4 và 162 chiếc IR-2m. 
Đây được xem là bước thứ ba của Tehran nhằm rút bớt các cam kết với Kế hoạch Hành động Toàn diện chung (JCPOA) được ký với các cường quốc năm 2015. Điều khoản JCPOA quy định Iran chỉ được sản xuất uranium làm giàu ở mức 3,67% với 5.000 máy ly tâm IR-1 thế hệ đầu tiên.
Ngoài việc lắp đặt các máy ly tâm hiện đại và tăng mức làm giàu uranium lên 5%, kho dự trữ UF6 của Iran đã đạt mức 357,39 kg, cao hơn nhiều so với mức 300 kg theo cam kết.
Kỹ thuật viên Iran kiểm tra cụm máy ly tâm ở nhà máy Natanz năm 2015. Ảnh: IRNA.
Căng thẳng giữa Mỹ và Iran gia tăng kể từ khi Tổng thống Donald Trump đơn phương rút JCPOA từ năm ngoái và tái áp đặt các biện pháp trừng phạt với Iran. Bất chấp sự rời đi của Mỹ, các quốc gia còn lại của JCPOA vẫn cho rằng đây là giải pháp tốt nhất hiện nay, đồng thời tìm cách thuyết phục Iran không rút hoàn toàn khỏi thỏa thuận.
Vũ Anh (Theo Reuters) 