TITLE: Gần 1.500 người Pháp chết vì nắng nóng - VnExpress

KEY WORDS: nắng nóng kỷ lục ở Pháp, Bộ trưởng Y tế Pháp Agnes Buzyn, mùa hè 2019 ở Pháp, nắng nóng ở châu Âu

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Phát biểu trên đài phát thanh Pháp, bà Buzyn cho hay một nửa số nạn nhân thiệt mạng vì nắng nóng là người già trên 75 tuổi và 10 người chết trong khi làm việc dưới trời nắng.
Theo báo cáo của Bộ Y tế Pháp, 567 người ở nước này chết trong đợt nắng nóng đầu tiên từ 24/6 đến 7/7 và thêm 868 người nữa thiệt mạng trong đợt hai từ 21/7 đến 27/7.
Bộ trưởng Y tế Pháp nhấn mạnh rằng nhờ các biện pháp phòng ngừa kịp thời, tỷ lệ người chết do nắng nóng năm nay thấp hơn 10 lần so với đợt nắng nóng kỷ lục tấn công nhiều nước châu Âu năm 2003.
Người dân Paris "giải nhiệt" dưới chân tháp Effeil trong đợt nắng nóng kỷ lục hè 2019. Ảnh: AFP.
Nước Pháp ghi nhận nền nhiệt 46 độ C trong mùa hè năm nay, cao kỷ lục từ trước tới nay. Thủ đô Paris cũng chứng kiến nền nhiệt tới 42,6 độ C trong tháng 7. Cảnh báo đỏ, mức cảnh báo cao nhất về nắng nóng, đã được ban hành tại một số khu vực ở Pháp trong thời kỳ này.
Giới chức Pháp đã ra lệnh đóng cửa nhiều trường học và cấm tổ chức các sự kiện lớn trong hai đợt nắng nóng, nhằm giảm thiểu nguy cơ sốc nhiệt do tiếp xúc trực tiếp với nắng. Công viên và bể bơi được mở cửa 24/24 trong những ngày nắng nóng để giúp người dân "giải nhiệt". Chính quyền Paris đã thiết lập các đường dây khẩn cấp và phòng làm mát tạm thời tại các tòa nhà trong thành phố.
Cùng với Pháp, mức nhiệt cao kỷ lục cũng được ghi nhận tại các nước châu Âu khác gồm Anh, Bỉ, Đức, Hà Lan và Luxembourg. Hiện chưa có quốc gia nào ngoài Pháp công bố thống kê số lượng người thiệt mạng do nắng nóng trong năm nay.
Mai Lâm (Theo BBC) 