TITLE: Malaysia sắp gây mưa nhân tạo - VnExpress

KEY WORDS: Malaysia sắp gây mưa nhân tạo, mưa nhân tạo, Malaysia, Indonesia, cháy rừng, đốt rừng làm nương rẫy

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Chỉ số ô nhiễm đã chạm ngưỡng rất nguy hại cho sức khỏe, đặc biệt nghiêm trọng tại thủ phủ Kuching của bang Sarawak, miền đông Malaysia. Nhiều khu vực tại đây đang bị bao trùm bởi khói mù suốt nhiều ngày qua", Gary Theseira, quan chức thuộc Bộ Môi trường Malaysia hôm nay cho hay.
Theseira cho biết thời tiết đang thích hợp cho hoạt động rải hóa chất gây mưa. Công việc này sẽ sớm bắt đầu, dù chính phủ Malaysia không đưa ra thời gian biểu cụ thể. Nhiều nước từng áp dụng phương án này để đối phó hạn hán, nhưng nhiều chuyên gia cho rằng nó không thực sự hiệu quả.
Tình trạng khói mù tại thành phố Kuching hôm 9/9. Ảnh: AFP.
Khói mù bắt nguồn từ các đám cháy ở Indonesia do người dân đốt rừng để lấy đất canh tác nông nghiệp. Malaysia và Singapore đều trải qua tình trạng trời mù do ô nhiễm trong ngày 9/9. Bầu không khí phảng phất mùi khét của cây cỏ cháy, khiến một số người dân Malaysia bị ngứa họng và mắt.
Bộ Khoa học Công nghệ Malaysia tuần trước cho biết sẽ gửi kiến nghị tới Indonesia, kêu gọi nước này nhanh chóng dập lửa. Chính quyền Indonesia đã triển khai hàng nghìn người để kiểm soát ngọn lửa nhằm ngăn nguy cơ lặp lại thảm họa cháy rừng hồi năm 2015.
Vũ Anh (Theo AFP) 