TITLE: Trung Quốc tập trận đổ bộ - VnExpress

KEY WORDS: Trung Quốc tập trận tấn cônggần Đài Loan, Quảng Đông

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Mở đầu cuộc tập trận, đội tàu phá mìn của hải quân Trung Quốc tiến hành dọn dẹp chướng ngại vật trên tuyến di chuyển, mở đường cho các tàu đổ bộ tấn công tiếp cận bờ biển từ nhiều hướng khác nhau, Đài truyền hình Trung ương Trung Quốc đưa tin hôm 5/9, nhưng không nói rõ cuộc tập trận diễn ra vào thời điểm nào.
Khi lực lượng đổ bộ áp sát bờ biển, máy bay chiến đấu, pháo binh và xe tăng cùng lúc phát động đợt tấn công hiệp đồng từ nhiều vị trí, đánh chiếm khu vực bờ biển. Khi đối phương phản kích, lực lượng đổ bộ liên lạc với sở chỉ huy yêu cầu không kích và chỉ thị mục tiêu cho chiến đấu cơ, hỏa tiễn tầm xa tiêu diệt các ổ đề kháng.
Xe thiết giáp lội nước của Trung Quốc trong một cuộc huấn luyện đổ bộ tấn công tại tỉnh Quảng Đông ngày 17/8. Ảnh: China Military.
"Chúng tôi đã nâng cấp hệ thống để dữ liệu trên chiến trường có thể truyền đi theo thời gian thực. Thông tin tình báo do hải quân và không quân cùng binh sĩ thu thập có thể báo cáo về sở chỉ huy và được các đơn vị chia sẻ với nhau", Liu Shuyi, sĩ quan tham mưu của quân đoàn 74, nhấn mạnh.
Truyền thông Trung Quốc không tiết lộ vị trí cụ thể hay hình ảnh nào về mục tiêu, nhưng nhiều người dùng mạng xã hội cho rằng cuộc tập trận được tổ chức gần đảo Đài Loan.
Giới quan sát nhận định cuộc tập trận nhằm chứng minh rằng quân đội Trung Quốc sẵn sàng huy động mọi lực lượng để đối phó với các phong trào ly khai Đài Loan, đồng thời gửi tín hiệu cảnh báo tới các quốc gia muốn can thiệp vào công việc nội bộ của Bắc Kinh liên quan đến đảo Đài Loan.
Global Times hôm qua dẫn lời một chuyên gia quân sự Trung Quốc giấu tên cho biết các quân chủng hải, lục, không quân nước này trước đây thường tổ chức tập trận riêng rẽ, nhưng một cuộc tập trận tác chiến hiệp đồng quân binh chủng như vậy có thể giúp họ phát huy tiềm năng tốt nhất.
"Tác chiến hiệp đồng quân binh chủng rất cần thiết trong chiến tranh hiện đại, nhất là các chiến dịch đổ bộ, nơi đối phương thường chiếm ưu thế", chuyên gia này nhấn mạnh.
Trung Quốc luôn xem Đài Loan là phần lãnh thổ chờ thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết. Mối quan hệ hai bờ eo biển xấu đi từ khi bà Thái Anh Văn, người không công nhận chính sách "Một Trung Quốc", trở thành lãnh đạo Đài Loan năm 2016. Quan hệ giữa Bắc Kinh và Đài Loan càng căng thẳng hơn sau khi Mỹ đồng ý bán 66 tiêm kích F-16V hiện đại cho hòn đảo.
Trung Quốc gần đây tăng cường tập trận, lôi kéo các đồng minh ngoại giao và gia tăng áp lực kinh tế đối với đảo Đài Loan. Bộ Quốc phòng Trung Quốc hồi cuối tháng 7 công bố sách trắng quốc phòng mới, trong đó cảnh báo mối đe dọa từ chủ nghĩa ly khai Đài Loan đang gia tăng và cho rằng những người đang tìm kiếm độc lập cho Đài Loan sẽ đi vào đường cùng.
Vị trí tỉnh Quảng Đông và đảo Đài Loan. Đồ họa: VOA.
Nguyễn Hoàng (Theo Global Times) 