TITLE: Biểu tình phản đối dự luật dẫn độ: Người Hong Kong biểu tình trước lãnh sự quán Mỹ

KEY WORDS: Hong Kong, biểu tình ở Hong Kong, người biểu tình Hong Kong, người Hong Kong biểu tình trước lãnh sự quán Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Nhiều nhóm biểu tình ở Hong Kong tuần hành tới công viên Chater Garden ở quận trung tâm trước khi tới lãnh sự quán Mỹ vào trưa nay. "Chúng tôi tới đây để kêu gọi chính phủ Mỹ thông qua Đạo luật Dân chủ và Nhân quyền Hong Kong", một sinh viên 22 tuổi mới tốt nghiệp Đại học Bách khoa cho hay. "Chúng tôi không phản bội Hong Kong, chúng tôi chỉ bảo vệ Luật Cơ bản".
Cách Chater Garden không xa, một nhóm người cũng tụ tập biểu tình. Keven, 30 tuổi, nói ông không hài lòng với quyết định rút dự luật dẫn độ của Trưởng đặc khu Carrie Lam, cho rằng người dân Hong Kong vẫn không thể chọn lãnh đạo thông qua tổng tuyển cử công khai.
"Chúng tôi tin tưởng chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ bàn về dự luật như dự định và tôi chắc chắn họ đang theo dõi những gì diễn ra tại Hong Kong hôm nay. Với dự luật này, chúng tôi có cơ hội để Mỹ gây áp lực với chính quyền đương nhiệm và bảo vệ quyền lợi của chúng tôi", Kevin nói.
Người biểu tình Hong Kong giơ 5 ngón tay tượng trưng cho 5 yêu cầu đối với chính quyền khi tuần hành từ công viên Chater Garden tới lãnh sự quán Mỹ hôm nay. Ảnh: AFP.
Đạo luật Dân chủ và Nhân quyền Hong Kong cho phép chính phủ Mỹ đánh giá mức độ tự chủ chính trị của Hong Kong hàng năm để xác định có nên tiếp tục tình trạng thương mại đặc biệt theo Đạo luật Chính sách Mỹ - Hong Kong năm 1992 hay không. Nếu được thông qua, đạo luật có thể ảnh hưởng đến chiến lược của Bắc Kinh đối với Hong Kong. Nếu tình trạng thương mại đặc biệt không còn, các khoản đầu tư từ Mỹ vào Trung Quốc và Hong Kong sẽ bị ảnh hưởng.
Công ty vận hành dịch vụ tàu điện ngầm của Hong Kong đã đóng cửa một trạm chính gần lãnh sự quán Mỹ với lý do tình huống khẩn cấp khi cảnh sát chống bạo động được triển khai và giải tán người biểu tình. 
Một phát ngôn viên của lãnh sự quán Mỹ cho biết họ chưa thể bình luận vào thời điểm này. "Chúng tôi có thể xác nhận một trong những quan chức ngoại giao của lãnh sự quán đã nhận được thư kiến nghị", phát ngôn viên cho hay.
Trung tâm tài chính châu Á rơi vào khủng hoảng suốt ba tháng qua do các cuộc biểu tình phản đối dự luật dẫn độ, trong đó cho phép Hong Kong đưa nghi phạm tới xét xử ở những khu vực tài phán mà thành phố chưa có hiệp ước dẫn độ, bao gồm Trung Quốc đại lục. Những cuộc biểu tình ôn hòa có lúc biến thành bạo lực, khiến cảnh sát phải dùng đạn hơi cay, bắn chỉ thiên và vòi rồng để đối phó. Trưởng đặc khu Carrie Lam chịu nhiều sức ép và tuyên bố rút hoàn toàn dự luật dẫn độ hôm 4/9.
Tuy nhiên, người biểu tình cho rằng động thái này của chính quyền là "quá muộn và quá ít". Họ tiếp tục xuống đường biểu tình để yêu cầu chính quyền đáp ứng 4 yêu cầu còn lại là một cuộc điều tra độc lập về biểu tình, tiến hành bầu cử dân chủ hoàn toàn, bỏ thuật ngữ "nổi loạn, bạo loạn" khi mô tả các cuộc biểu tình và thả những người biểu tình bị bắt.
Huyền Lê (Theo SCMP) 