TITLE: Cựu vương Malaysia hối hận vì cưới hoa khôi Nga - VnExpress

KEY WORDS: Cựu vương Malaysia, Muhammad V, hoa khôi Nga Rihana Oksana Voevodina, cựu vương Malaysia ly hôn hoa khôi Nga

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Hoàng gia Kelantan hôm 6/9 cho hay họ buộc phải vượt ra ngoài quy chuẩn thông thường để đưa thông cáo nhằm đáp trả "những tuyên bố sai sự thật và phỉ báng" về tiểu vương Muhammad V, người từng giữ chức quốc vương Malaysia.
Trong thông cáo này, Điện Kelantan vô cùng bức xúc và lên án việc hoa khôi Nga Rihana Oksana Voevodina chia sẻ những hình ảnh và bài viết riêng tư về chồng cũ trên mạng xã hội, đồng thời cáo buộc cô "vu khống", "phỉ báng nhà vua và hoàng gia".
"Tiểu vương Kelantan cũng bày tỏ sự hối hận về những lựa chọn cá nhân mà ngài đã đưa ra trong đời sống riêng tư khiến người dân Malaysia hoang mang, dẫn tới những bất đồng trên mạng xã hội do những tin đồn không xác thực", thông cáo viết. 
Cựu vương Muhammad V (phải) và người đẹp Voevodina thuở còn mặn nồng. Ảnh: East2west news
Thông cáo được đưa ra sau khi Voevodina hôm 4/9 chia sẻ lên Instagram hình ảnh cuộc hẹn hò đầu tiên với ông Muhammad V, trong đó hai người ngồi ăn tối dưới ánh nến lãng mạn. Với tiêu đề "Câu chuyện về sự quen biết của chúng tôi", Voevodina kể rằng cô quen cựu vương qua một người bạn và biết ông sẽ là cha của con mình ngay lần đầu gặp mặt.
Theo cô, ông Muhammad V đã ly hôn vào năm 2015 vì vợ cũ người Czech nói dối rằng mình độc thân nhưng theo giấy tờ, vào thời điểm đó, cô này vẫn chưa hoàn tất thủ tục ly hôn chồng cũ. Người đẹp Nga cũng cho biết ước mơ lớn nhất của cựu vương là có con.
"Anh ấy chia sẻ với tôi rằng phụ nữ luôn lợi dụng anh ấy vì tiền và đó là lý do không ai sinh con cho anh ấy", Voevodina kể. 
Bài đăng của Voevodina kết thúc với lời hứa hẹn rằng còn nhiều chuyện sẽ được tiết lộ. Trước đó, cô cho hay việc kể sự thật về cuộc hôn nhân với ông Muhammad V sẽ khiến cô cảm thấy thoải mái hơn.
Voevodina và con trai hiện sống ở ngoại ô Moskva, Nga. Ảnh: East2west news
Ông Muhammad V, 49 tuổi, bí mật kết hôn với Voevodina, 27 tuổi, giữa năm ngoái trước khi bất ngờ thoái vị hồi tháng một, trở thành quốc vương Malaysia đầu tiên tự nguyện rời ngai vàng kể từ năm 1957. Sau khi thoái vị, ông vẫn là tiểu vương của Kelantan.
Hồi tháng 6, luật sư riêng cho biết cựu vương đã đệ đơn phương ly hôn Voevodina theo nghi thức không thể đảo ngược trong Hồi giáo và bày tỏ nghi ngờ con trai ba tháng tuổi không là máu mủ của ông.
Truyền thông Nga dẫn nguồn tin giấu tên từ Bộ Ngoại giao nước này cho hay cựu vương Malaysia phải chịu sức ép lớn từ gia đình, đặc biệt là người mẹ 70 tuổi, và những tiểu vương khác ở Malaysia sau khi kết hôn với Voevodina. Họ đã ép ông phải từ bỏ ngai vàng và cả người vợ Nga.
Trong khi đó, Voevodina bác bỏ việc ly hôn vì không nhận được giấy tờ pháp lý nào xác nhận điều này. Luật sư của cô cho biết ông Muhammad V chu cấp đầy đủ cho mẹ con Voevodina và hai người vẫn giữ liên lạc.
Muhammad V được cho là từng hứa hẹn phong Voevodina làm hoàng hậu và con trai làm thái tử bang Kelantan. Tuy nhiên, Voevodina không thể quay lại Malaysia do "những vấn đề chính trị".
Anh Ngọc (Theo Today Online) 