TITLE: Trump hủy hòa đàm bí mật với Taliban - VnExpress

KEY WORDS: Trump hủy hòa đàm bí mật với Taliban, Tổng thống Mỹ Donald Trump, hòa đàm, Afghanistan, phiến quân Taliban

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Nếu họ không thể đồng ý ngừng bắn trong thời gian diễn ra các cuộc hòa đàm quan trọng, thậm chí còn sát hại 12 người vô tội, họ sẽ không có đủ quyền lực để đạt được một thỏa thuận có ý nghĩa", Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên mạng xã hội Twitter.
Quyết định hủy cuộc họp bí mật với "các lãnh đạo quan trọng" của nhóm phiến quân Afghanistan tại Trại David, bang Maryland được Trump thông báo ngay sau khi Taliban nhận trách nhiệm đứng sau loạt vụ đánh bom tự sát ở thủ đô Kabul trong tuần qua khiến 12 người chết, trong đó có một lính Mỹ.
Tổng thống Trump tại Nhà Trắng hôm 4/9. Ảnh: AFP.
"Việc Taliban tăng cường hoạt động bạo lực không có lợi ích cho lịch sử Afghanistan", tướng Kenneth McKenzie, chỉ huy Bộ tư lệnh Trung tâm Mỹ, phát biểu với các phóng viên trong chuyến thăm Pakistan hôm qua. Tuy nhiên, tướng McKenzie từ chối bình luận về cuộc đàm phán ngoại giao giữa Washington và các chỉ huy Taliban.
Mỹ và Taliban hồi đầu tuần thống nhất bản thảo thỏa thuận hòa bình, trong đó Washington sẽ rút hàng nghìn binh sĩ khỏi Afghanistan trong những tháng tới. Đổi lại, phiến quân Taliban cam kết không biến quốc gia này thành căn cứ cho các hoạt động tấn công Mỹ và đồng minh.
Dù vậy, thỏa thuận hòa bình để kết thúc cuộc chiến dài nhất trong lịch sử Mỹ sẽ đòi hỏi hàng loạt cuộc đàm phán giữa các phe phái tại Afghanistan. Phiến quân Taliban đã từ chối đề xuất ngừng bắn và đẩy mạnh hoạt động trên khắp đất nước này.
Vũ Anh (Theo Reuters) 