TITLE: Người Triều Tiên mừng quốc khánh - VnExpress

KEY WORDS: quốc khánh Triều Tiên, quốc khánh Triều Tiên lần thứ 71, đàm phán phi hạt nhân hóa, phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên, không khí mừng quốc khánh tại Bình Nhưỡng

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Nhiều người dân và quân nhân Triều Tiên từ sáng sớm nay tới đặt hoa trước bức tượng lớn của hai cố lãnh đạo Kim Nhật Thành và Kim Jong-un tại đài tưởng niệm Mansu Hill, nằm ở trung tâm thủ đô Bình Nhưỡng trong dịp kỷ niệm 71 năm quốc khánh. 
Sau đó, các nam thanh niên mặc sơ mi trắng, thắt cà vạt cùng những cô gái trong trang phục truyền thống tập trung tại các quảng trường ở Bình Nhưỡng để nhảy múa mừng quốc khánh. Đông đảo du khách nước ngoài đến từ Trung Quốc, Canada, Nga và châu Âu, đã tới một số địa điểm tham gia khiêu vũ cùng người dân bản địa.
Người dân Triều Tiên cùng du khách nhảy múa tại thủ đô Bình Nhưỡng mừng quốc khánh hôm nay. Ảnh: Kyodo.
"Tôi vô cùng phấn khích. Tình hình thực tế tại Bình Nhưỡng khác so với những gì tôi hình dung", một du khách 35 tuổi tới từ Canada cho biết, nói thêm rằng chuyến du lịch của anh "rất có tổ chức". 
Cơn bão Lingling quét qua Bình Nhưỡng hôm 7/9 khiến người dân phải gỡ nhiều tấm biển khẩu hiệu và thực hiện các biện pháp gia cố cây cối trên đường. Các hoạt động sửa chữa và dọn dẹp sau cơn bão gần như hoàn thành vào sáng qua.
Lễ kỷ niệm 71 năm quốc khánh Triều Tiên diễn ra trong bối cảnh quá trình đàm phán phi hạt nhân hóa giữa Bình Nhưỡng với Washington rơi vào bế tắc. Bình Nhưỡng từ hồi cuối tháng 7 cũng tiến hành một loạt vụ phóng tên lửa đạn đạo tầm ngắn. 
Tuy nhiên, dọc các con đường chính tại Bình Nhưỡng không còn biểu ngữ và khẩu hiệu chỉ trích Mỹ như những năm trước. Đây dường như là dấu hiệu cho thấy Triều Tiên sẵn sàng "làm tan băng" trong mối quan hệ với Mỹ. 
Người dân tới đặt hoa tại đài tưởng niệm Mansu Hill hôm nay. Ảnh: Kyodo.
Trong cuộc gặp bất ngờ tại biên giới liên Triều hôm 30/6, lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và Tổng thống Mỹ Donald Trump nhất trí rằng hai bên sẽ nối lại các cuộc đàm phán trong vòng vài tuần. Tuy nhiên, tới nay quá trình này vẫn chưa đạt được tiến bộ đáng kể. 
Trong khi đó, Bình Nhưỡng được cho là tăng cường quan hệ với Trung Quốc, nhằm nỗ lực giành được sự ủng hộ từ Bắc Kinh và thúc đẩy đàm phán với Washington. Hồi đầu tháng, Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị đã thăm Bình Nhưỡng và trao đổi với các quan chức cấp cao của nước này. 
Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên KCNA cho biết Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã gửi lời chúc mừng tới lãnh đạo Kim Jong-un nhân dịp quốc khánh, nói rằng Bắc Kinh sẵn sàng "thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước phát triển hơn nữa trong giai đoạn lịch sử mới".
Ánh Ngọc (Theo Kyodo) 