TITLE: Iran chỉ trích châu Âu thất hứa - VnExpress

KEY WORDS: Iran, thỏa thuận hạt nhân, Ali Akbar Salehi, IAEA

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Liên minh châu Âu (EU) được cho là bên thay thế Mỹ, nhưng thật không may, họ đã không thực hiện những lời hứa của mình", Salehi nói trong cuộc gặp với Cornel Feruta, quyền Tổng Giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử quốc tế (IAEA) hôm 8/9 tại cuộc họp báo ở Tehran.
Chuyến thăm của Feruta tới Tehran diễn ra chưa đầy một ngày sau khi Iran tuyên bố bắt đầu bơm khí uranium vào các ống ly tâm hiện đại để làm giàu uranium ở tốc độ nhanh hơn.
Đây được xem là bước thứ ba của Iran nhằm tiếp tục phá vỡ các cam kết với Kế hoạch Hành động Toàn diện chung (JCPOA). Trước đó, nước này đã tuyên bố làm giàu uranium lên mức 5% vào ngày 7/7, sau đó tuyên bố ngừng một phần nghĩa vụ trong JCPOA vào ngày 8/5.
"Người phát ngôn của EU đã nói họ sẽ duy trì cam kết với JCPOA miễn là Iran còn ở lại với thỏa thuận. Tuy nhiên, tôi phải tự hỏi, họ có cam kết thất hứa trong thỏa thuận hay không? Thật không may, họ đã làm như vậy", Salehi nói thêm.
Người đứng đầu Tổ chức Năng lượng Nguyên tử Iran cho biết JCPOA giờ chỉ là "con đường một chiều". "Nó đáng lẽ phải là con đường hai chiều. Nếu nó chỉ còn là con đường một chiều, Cộng hòa Hồi giáo Iran chắc chắn sẽ đưa ra quyết định đúng đắn vào thời điểm thích hợp, như ba bước đi mà chúng tôi đã thực hiện", Salehi khẳng định.
Trong chuyến thăm, Feruta đã được thông báo về các hoạt động liên quan đến việc nghiên cứu và phát triển máy ly tâm của Iran, tuyên bố từ IAEA cho hay. Cơ quan giám sát hạt nhân cho biết "sự tương tác vẫn đang diễn ra, đòi hỏi sự hợp tác đầy đủ và kịp thời của Iran".
Giám đốc Tổ chức Năng lượng Nguyên tử Iran Ali Akbar Salehi (trái) bắt tay quyền Tổng Giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế Cornel Feruta tại Tehran ngày 8/9. Ảnh: AFP.
Pháp, quốc gia dẫn đầu các nỗ lực của châu Âu để cứu vãn thỏa thuận hạt nhân, ngày 8/9 kêu gọi Iran dừng các bước phá vỡ cam kết trong JCPOA. "Các kênh đối thoại luôn mở, kể cả hôm nay nhưng Iran phải từ bỏ các hành động như hiện nay", Ngoại trưởng Pháp Jean-Yves Le Drian nói.
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron và người đồng cấp Nga Vladimir Putin cùng ngày cũng điện đàm về vấn đề Iran. Hai lãnh đạo "đã nhất trí ủng hộ nỗ lực của các bên trong việc bảo vệ JCPOA và tuân thủ đầy đủ thỏa thuận", Điện Kremlin ra tuyên bố.
Căng thẳng giữa Mỹ và Iran gia tăng kể từ khi Tổng thống Donald Trump đơn phương rút khỏi JCPOA từ năm ngoái và tái áp đặt các biện pháp trừng phạt với Iran. Bất chấp sự rời đi của Mỹ, các quốc gia còn lại của JCPOA vẫn cho rằng đây là giải pháp tốt nhất hiện nay, đồng thời tìm cách thuyết phục Iran không rút hoàn toàn khỏi thỏa thuận.
Ngọc Ánh (Theo AFP) 