TITLE: Người giao hàng ăn cắp 1.000 bánh ngọt - VnExpress

KEY WORDS: nhân viên tiệm bánh, New York, ăn cắp bánh ngọt, chợ đen, Lady M Confections

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Lliviganay, làm việc cho tiệm Lady M Confections hai năm nay, bị cửa hàng cáo buộc đã ăn cắp số bánh này từ nhà kho ở khu phố Long Island City. 
Camera giám sát ghi lại được hình ảnh Lliviganay ra vào kho đông lạnh hàng chục lần trong 4 tháng qua, bỏ bánh vào trong túi rồi để vào ôtô. Tiệm bánh không biết bị mất hàng tới khi biết tin mẫu bánh của mình được bán giảm giá ngoài thị trường, theo cáo trạng hôm 8/9.
Bánh ngọt trong một cửa hàng của Lady M Confections. Ảnh: Manhattan Sideways.
Các loại bánh của cửa hàng như Rabbit Stamp Signature Mille Crêpes có giá bán lẻ tới 90 USD một chiếc, được nhiều người nổi tiếng ưa thích như nữ doanh nhân Martha Stewart hay "nữ hoàng truyền hình" Oprah Winfrey. Tạp chí New York Times từng gọi đây là món bánh "ngon thứ hai trong thành phố".
Lliviganay đã nhận tội và sẽ bị kết án vào 24/9. Tiệm bánh muốn anh ta hoàn lại toàn bộ số tiền đã bán bánh, đồng thời chịu biện pháp trừng phạt. Hiện chưa rõ mức án mà Lliviganay phải đối mặt.
Hồng Hạnh (Theo Guardian) 