TITLE: Bác sĩ gốc Việt làm giám đốc trung tâm y tế Harvard - VnExpress

KEY WORDS: bác sĩ gốc Việt Giang Nguyễn, Bác sĩ gốc Việt làm giám đốc trung tâm y tế đại học Harvard, bác sĩ gốc Việt ở Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới, người việt 5 châu

CONTENT: 
Ông Giang Nguyễn được Văn phòng Hiệu trưởng trường đại học Harvard thông báo bổ nhiệm vào chức giám đốc Trung tâm Y tế (HUHS) hôm 5/9. Trước đó, ông từng 10 năm giữ chức giám đốc Trung tâm Y tế Sinh viên (SHS) của đại học Pennsylvania, là phó giáo sư lâm sàng về y tế gia đình và sức khỏe cộng đồng của trường Y khoa Perelman, thuộc đại học Pennsylvania.
Bác sĩ Giang Nguyễn. Ảnh: Harvard Gazette
"Ông Giang là một lãnh đạo, bác sĩ tài năng, có hiểu biết sâu sắc về các nhu cầu chăm sóc sức khỏe của cộng đồng học thuật đa dạng", hiệu trưởng Harvard Alan M. Garber nói. "Ông ấy có kinh nghiệm, sự xuất sắc về lâm sàng và trái tim để thành công ở vị trí quan trọng và đòi hỏi cao này".
Ông Giang tốt nghiệp đại học y khoa hàng đầu thế giới Johns Hopkins, đại học Rutgers và trường Y khoa Perelman. Năm 2007, ông lấy bằng thạc sĩ khoa học về Dịch tễ học Lâm sàng và công tác tại đại học Pennsylvania từ đó. Ngoài ra, ông còn thành viên cao cấp của Viện Kinh tế Y tế Leonard Davis, học giả của Trung tâm Dịch tễ học lâm sàng và là thành viên ban cố vấn cho Trung tâm Sáng kiến Sức khỏe Cộng đồng. 
Song song với công việc ở trường, ông Giang tiếp tục thăm khám cho các bệnh nhân, tư vấn cho người dân và sinh viên. Ông là người đã đề xuất một sáng kiến chăm sóc sức khỏe cung cấp 3.000 mũi vắc xin cho cộng đồng người Mỹ gốc Á ở thành phố Philadelphia. 
Trong 20 năm qua, ông còn dẫn dắt và hợp tác với nhiều tổ chức tập trung vào việc chăm sóc sức khỏe cho cộng đồng người thiểu số, người nhập cư, chuyển giới, đồng tính.
Ông Paul J. Barreira, giám đốc sắp mãn nhiệm của HUHS, cho rằng năng lực chuyên môn và kinh nghiệm của bác sĩ gốc Việt rất phù hợp với Harvard và ông là tài sản to lớn đối với HUHS cũng như toàn bộ trường.
"Công việc tuyệt vời của HUHS đã được ghi nhận trong lĩnh vực y tế đại học và tôi rất biết ơn khi có cơ hội làm việc với một đội ngũ chuyên gia tài năng và tận tâm như thế", ông Giang nói. "Tôi sẽ làm việc chăm chỉ để cải thiện sức khỏe và thể chất khắp đại học Harvard".
Anh Ngọc (Theo Harvard Gazette) 