TITLE: Thiếu niên giúp tìm thấy người mất tích 27 năm - VnExpress

KEY WORDS: Max Werenka, Thiếu niên Canada phát hiện xe chìm dưới hồ chứa người mất tích 27 năm, Canada, thiếu niên giúp tìm thấy người phụ nữ mất tích dưới hồ

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Max Werenka đang đi thuyền trên hồ Griffin, gần thành phố Revelstoke, tỉnh cực tây British Columbia, vào tháng trước, thì nhìn thấy chiếc xe hơi chìm dưới nước, mẹ của cậu bé, bà Nancy Werenka, cho biết hôm 8/9.
Chiếc xe hơi được kéo lên từ hồ Griffin sau phát hiện của Max Werenka hồi tháng 8. Ảnh: RCMP 
Ban đầu, gia đình Werenka nghĩ rằng chiếc xe liên quan tới một vụ tai nạn năm 2009 và kể lại việc này cho một cảnh sát khi ông tình cờ đến chơi nhà họ vào ngày hôm sau. Tuy nhiên, qua cuộc nói chuyện, họ phát hiện ra đó là chiếc xe hoàn toàn khác.
Hôm 21/8, cảnh sát Revelstoke đã đến hồ Griffin và đi thuyền đến vị trí phát hiện chiếc xe, tuy nhiên ánh nắng mặt trời khiến họ không thể quan sát rõ dưới mặt nước. Max sau đó đã tự lặn xuống hồ và dùng máy quay để ghi lại cận cảnh chiếc ôtô.
Ba ngày sau, cảnh sát và một công ty trục vớt đã kéo chiếc Honda Accord đời cũ lên khỏi mặt nước, cùng một thi thể phụ nữ bên trong. Thi thể này là bà Janet Farris, người ở thị trấn Mill Bay, cùng tỉnh, mất tích từ mùa thu năm 1992 khi đang lái xe đi dự đám cưới. 
Bà Janet Farris, người thiệt mạng bên trong chiếc xe dưới hồ. Ảnh: George Farris
Hồ Griffin nằm bên đường cao tốc xuyên Canada và cảnh sát tin rằng chiếc xe mà bà điều khiển đã mất lái lao xuống hồ. Con trai nạn nhân, George Farris, 62 tuổi, cho hay việc phát hiện thi thể mẹ mình đã mang đến lời giải đáp cho vụ mất tích bí ẩn gần ba thập kỷ qua.
"Tôi nghĩ điều tồi tệ nhất đó là không biết", ông nói. "Chúng tôi đoán bà ấy có thể đã mất lái hoặc ngủ gật, hay cố tránh một vụ tai nạn hoặc một con vật trên đường".
Max Werenka, thiếu niên phát hiện chiếc xe hơi dưới hồ. Ảnh: Nancy Werenka
Nancy cho hay bà mới nhận được thông tin về danh tính nạn nhân cách đây vài ngày và gửi lời chia buồn tới gia đình Farris. Bà tự hào vì con trai đã giúp tìm thấy chiếc xe và biết cách đối phó với sự chú ý của truyền thông khi sự việc xảy ra.
"Thằng bé mới 13 tuổi nhưng 13 tuổi rất trưởng thành", Nancy nói.
Cảnh sát Canada cũng ca ngợi những nỗ lực của Max. "Cậu ấy đã làm tốt công việc thám tử của mình", sĩ quan Thomas Blakney nói.
Anh Ngọc (Theo CNN) 