TITLE: Người biểu tình Hong Kong đốt phá trên phố

KEY WORDS: Hong Kong, biểu tình ở Hong Kong, tình hình Hong Kong, người biểu tình Hong Kong, biểu tình phản đối dự luật dẫn độ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Khu trung tâm Hong Kong, nơi tập trung các ngân hàng, cửa hàng trang sức và những thương hiệu hàng đầu, tràn ngập hình vẽ graffiti, kính vỡ và gạch bị dỡ ra từ vỉa hè khi người biểu tình tiếp tục xuống đường để gây sức ép với chính quyền thành phố. 
 
 
Người biểu tình Hong Kong đốt phá 
Người biểu tình Hong Kong đập phá, đốt lối vào nhà ga ở quận Trung tâm hôm 8/9. Video: CNA.
Trước đó, hàng nghìn người biểu tình tuần hành ôn hòa trước lãnh sự quán Mỹ ở Hong Kong để kêu gọi chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump thông qua dự luật Đạo luật Dân chủ và Nhân quyền Hong Kong, cho phép chính phủ Mỹ đánh giá mức độ tự chủ chính trị của Hong Kong hàng năm nhằm xác định có tiếp tục tình trạng thương mại đặc biệt theo Đạo luật Chính sách Mỹ - Hong Kong năm 1992 hay không. Nếu được thông qua, đạo luật có thể ảnh hưởng đến chiến lược của Bắc Kinh đối với Hong Kong. 
Cuộc biểu tình hôm qua kết thúc lúc 17h30 (giờ địa phương), song cảnh sát chống bạo động được triển khai sau khi một số nhóm biểu tình cực đoan ngoan cố ở lại trên đường phố, phá hoại ga tàu điện ngầm và đốt rào chắn tạm. Họ đập vỡ tấm kính lớn ở lối vào nhà ga, phá cửa sổ, ném chậu cây lớn xuống thang cuốn và vẽ bậy lên tường ngoài của nhà ga. Ba người đàn ông đã bị cảnh sát bắt.
Người biểu tình đốt lửa trên đường phố, dựng chướng ngại vật bằng hàng rào kim loại, chất gỗ ở lối vào nhà ga Central và châm lửa đốt. Trong một tuyên bố sau đó, công ty vận hành hệ thống tàu điện ngầm lên án mạnh mẽ các hành vi phá hoại và cho biết một nhân viên đã bị người biểu tình ném vật cứng vào người.
Cảnh sát giải tán người biểu tình khỏi quận Trung tâm nhưng họ tiếp tục phân tán đến quận Admiralty, Wan Chai và Vịnh Causeway gần đó. Tại Vịnh Causeway, cảnh sát phải bắn hơi cay bên ngoài một ga tàu điện ngầm khác để giải tán người biểu tình. Một người đàn ông được đưa đi cấp cứu do hít phải khí gas và cảnh sát cũng bắt những người biểu tình đáng ngờ bên trong nhà ga đó. 
Người biểu tình Hong Kong đốt lửa ở lối vào ga Central tối 8/9. Ảnh: SCMP.
Tất cả 4 nhà ga Central, Wan Chai, Mong Kok và Prince Edward đã được mở cửa lại để phục vụ vào sáng 9/9.
Hong Kong rơi vào khủng hoảng suốt ba tháng qua do các cuộc biểu tình phản đối dự luật dẫn độ, cho phép Hong Kong đưa nghi phạm tới xét xử ở những khu vực tài phán mà thành phố chưa có hiệp ước dẫn độ, bao gồm Trung Quốc đại lục. Những cuộc biểu tình ôn hòa có lúc biến thành bạo lực, khiến cảnh sát phải dùng đạn hơi cay, đạn cao su và vòi rồng để đối phó. Trưởng đặc khu Carrie Lam tuyên bố rút hoàn toàn dự luật dẫn độ hôm 4/9.
Tuy nhiên, người biểu tình cho rằng động thái này của chính quyền là "quá muộn và quá ít". Họ tiếp tục xuống đường biểu tình để yêu cầu chính quyền đáp ứng 4 yêu cầu còn lại là một cuộc điều tra độc lập về biểu tình, tiến hành bầu cử dân chủ hoàn toàn, bỏ thuật ngữ "nổi loạn, bạo loạn" khi mô tả các cuộc biểu tình và thả những người biểu tình bị bắt.
Cảnh sát chống bạo động Hong Kong khống chế một người biểu tình bên trong nhà ga ở Vịnh Causeway tối 8/9. Ảnh: AFP.
Huyền Lê (Theo AFP, SCMP) 