TITLE: Thủ lĩnh 'ô dù' Hong Kong tiếp tục bị bắt - VnExpress

KEY WORDS: Hong Kong, Joshua Wong, biểu tình ở Hong Kong, thủ lĩnh biểu tình Hong Kong, phong trào biểu tình ô dù

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Tôi đã bị cảnh sát bắt sáng nay vì 'vi phạm các điều kiện bảo lãnh' tại cửa hải quan của sân bay và hiện tôi đang bị giữ", Joshua Wong cho biết trong thông cáo của Demosisto, nhóm hoạt động chính trị do Wong đồng sáng lập. "Dự kiến tôi được thả sau phiên điều trần sáng mai nên tôi hy vọng bạn bè đừng quá lo lắng".
Wong bị bắt sau khi trở về từ Đài Loan, nơi anh có bài phát biểu trước một số chính trị gia địa phương về tình hình Hong Kong. Thông cáo cho rằng có nhầm lẫn về thủ tục bởi trước đó tòa án đã chấp thuận Wong được phép xuất ngoại.
Cảnh sát Hong Kong hiện chưa bình luận về thông cáo của Demosisto.
Thủ lĩnh phong trào biểu tình "ô dù" Hong Kong Joshua Wong. Ảnh: SCMP.
Wong là một trong số các thủ lĩnh biểu tình bị cảnh sát bắt giam hôm 30/8 trong bối cảnh Hong Kong chìm trong khủng hoảng do các cuộc biểu tình phản đối dự luật dẫn độ, trong đó cho phép đưa nghi phạm tới xét xử ở những khu vực tài phán thành phố chưa có hiệp ước dẫn độ, bao gồm Trung Quốc đại lục. Wong bị buộc tội "xúi giục người khác tụ tập bất hợp pháp" và sau đó được tại ngoại.
Wong bắt đầu sự nghiệp chính trị khi chỉ mới 12 tuổi và được xem là một trong những người dẫn đầu cuộc biểu tình của học sinh, sinh viên tại Hong Kong năm 2014 nhằm phản đối việc Bắc Kinh can thiệp quá sâu vào cuộc bầu cử trưởng đặc khu hành chính năm 2017.
Phong trào được gọi là "ô dù" vì người biểu tình mang theo ô để che mưa, nắng và bảo vệ bản thân khi cảnh sát dùng hơi cay. Biểu tình kéo dài gần ba tháng, lúc đỉnh điểm thu hút 100.000 người tham gia, đã làm tê liệt một phần của thành phố. Wong được thả ngày 17/6, sau khi thụ án 5 tuần vì tội coi thường tòa án.
Huyền Lê (Theo AFP) 