TITLE: Lật tàu chở hàng, 4 người mất tích - VnExpress

KEY WORDS: Tàu chở hàng lật, 4 người mất tích, bang Georgia, nỗ lực cứu hộ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tàu Golden Ray bị lật và bốc cháy gần một cảng bên bờ biển Georgia khi đang chở theo 23 thành viên thủy thủ đoàn và một hoa tiêu. 20 người đã được giải cứu, 4 người còn mất tích và các nhân viên cứu hộ đang cố gắng tìm kiếm những người này song gặp khó khăn bởi lửa cháy khá lớn và tàu chòng chành dữ dội, tuần duyên Mỹ cho biết.
Tàu Golden Ray lật ngoài khơi bang Georgia ngày 8/9. Ảnh: Georgia Department of Natural Resources.
John Reed, lãnh đạo lực lượng tuần duyên, cho hay họ đang tìm cách ổn định con tàu dài gần 200 mét nhưng chưa thể xác định lửa trên tàu đã được dập tắt hoàn toàn hay chưa. "Khi các chuyên gia trục vớt xác định tàu đã ổn định, chúng tôi sẽ tìm ra phương pháp tốt nhất để tiếp tục nỗ lực giải cứu 4 thành viên vẫn ở trên tàu", Reed nói tại một cuộc họp báo chiều 8/9.
Nguyên nhân dẫn tới tai nạn đang được điều tra. Theo sĩ quan hải quân Mỹ Ryan Dickinson, không loại bỏ khả năng điều kiện thời tiết xấu đã khiến con tàu bị lật. Bão Dorian quét qua bờ biển Georgia tuần trước sau đó hạ cấp thành áp thấp nhiệt đới.
Tàu Golden Ray đến giờ chưa thải ra bất kỳ chất gây ô nhiễm nào. Con tàu treo cờ Marshall Islands, đang chở xe hơi tới Baltimore. Chủ sở hữu đã đăng ký của tàu là một công ty Hàn Quốc.
Vũ Hoàng (Theo AP) 