TITLE: 99 cặp đôi cưới tập thể trong ngày trùng cửu - VnExpress

KEY WORDS: lễ cưới tập thể, văn hóa Trung Quốc, phật giáo

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Hầu hết các đôi trong số 99 cặp vợ chồng Malaysia gốc Hoa tổ chức lễ cưới tại đền Thiên Hậu hôm nay đều mặc lễ phục hiện đại như vest đen cho chú rể và váy cưới trắng cho cô dâu. Ngày 9/9 được người Trung Quốc gọi là "trùng cửu" mang ý nghĩa tốt đẹp, đặc biệt phù hợp với việc kết hôn vì số 9 trong tiếng Trung phát âm gần giống với từ "vĩnh cửu".
Một số ít cặp đôi chọn lễ phục truyền thống màu đỏ, màu tượng trưng cho sự may mắn, niềm vui và hạnh phúc trong văn hóa Trung Quốc. 99 cặp vợ chồng được một vị sư ban phước lành trước khi đọc lời thề nguyện hôn nhân và cùng chụp ảnh tập thể khi kết thúc buổi lễ.
Các cặp vợ chồng chụp ảnh kỷ niệm tại đền Thiên Hậu khi kết thúc lễ cưới hôm nay. Ảnh: Reuters.
Đền Thiên Hậu, ở Kuala Lumpur, là một ngôi đền chứa đựng nhiều ý nghĩa tâm linh trong đời sống người Malaysia gốc Hoa theo đạo Phật. Mỗi năm, có khoảng 5.000 cặp đôi tới đây để làm lễ kết hôn, nhất là vào tháng 8 âm lịch và ngày lễ tình nhân Valentine. Tháng 9/2009, hơn 500 cặp đôi đã tổ chức đám cưới tập thể tại ngôi đền này.
Ngọc Ánh (Theo CNA) 