TITLE: Cựu tổng thống bị tố giấu hàng triệu euro - VnExpress

KEY WORDS: cựu tổng thống Sudan, Omar al-Bashir, đảo chính ở Sudan

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cựu tổng thống al Bashir ngồi sau song sắt trong phiên tòa xét xử hôm 31/8. Ảnh: AFP.
Yasser Bashir, cựu chánh văn phòng tổng thống Sudan, hôm 7/9 tới làm nhân chứng trong phiên xét xử cựu tổng thống Omar al Bashir ở thủ đô Khartoum. Bashir bị lật đổ trong cuộc đảo chính hồi tháng 4, đang đối mặt cáo buộc tham nhũng và chiếm đoạt ngoại tệ trái phép.
"Al Bashir là người duy nhất có chìa khóa phòng chứa tiền. Tôi chỉ có nhiệm vụ giao tiền theo lệnh của al Bashir", thiếu tướng Yasser Bashir, chánh văn phòng phủ tổng thống Sudan từ năm 2015 tới 2018, cho hay.
Bashir khai từng được cựu tổng thống đưa hơn 10 triệu euro tiền mặt từ căn phòng bí mật trong dinh thự để giao cho nhiều bên trong những tháng cuối trước khi al Bashir bị lật đổ. Ông này được yêu cầu giao 5 triệu euro cho Abdelrahim Hamdan Dagalo, em trai của Mohammed Hamdan Dagalo, chỉ huy đơn vị bán quân sự Lực lượng Hỗ trợ Nhanh (RSF) và được cho là tướng có ảnh hưởng nhất Sudan. Bashir cũng giao 4,5 triệu euro cho ban quản trị Đại học Quốc tế châu Phi ở Khartoum, đơn vị do đảng cầm quyền của al Bashir quản lý.
Các quân nhân và thường dân cũng được trao 200.000 euro để "điều trị y tế", Bashir cho hay. Ông này khẳng định không biết xuất xứ nguồn tiền và chỉ làm theo lệnh của cựu tổng thống al Bashir.
Al Bashir đang bị giam trong nhà tù ở Khartoum, nơi nhiều thế hệ chính trị gia bất đồng ý kiến với ông ta đã bị giam suốt 30 năm cầm quyền của cựu tổng thống.
Tòa án Hình sự Quốc tế tại La Hay, Hà Lan, đã phát lệnh bắt cựu tổng thống Sudan năm 2009 và 2010, cáo buộc al Bashir gây tội ác chiến tranh, tội ác chống lại loài người và tội diệt chủng ở khu vực Dafur ở Sudan. Ông ta bị lật đổ sau cuộc nổi dậy kéo dài nhiều tháng và có thể đối mặt án tù 10 năm nếu bị kết tội. Hồi tháng 4, quân đội đảo chính ở Sudan đã thu giữ hàng tạ tiền mặt trị giá hơn 113 triệu USD gồm đồng usd, euro và pound Sudan tại nhà riêng của cựu tổng thống.
Trong phiên xử hôm 7/9, al Bashir mặc áo choàng trắng, đầu đội khăn xếp truyền thống, ngồi sau song sắt ở phòng xử  nhưng không lên tiếng. Ông ta từng phủ nhận mọi cáo buộc trong phiên truy tố một tuần trước. Phiên tòa xử al Bashir sẽ tiếp tục trong những tuần tới.
Hồng Hạnh (Theo CNN) 