TITLE: Triều Tiên lại phóng tên lửa - VnExpress

KEY WORDS: Triều Tiên, Bình Nhưỡng, Triều Tiên phóng loạt đầu đạn chưa xác định, đàm phán hạt nhân

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Bộ Quốc phòng Hàn Quốc chưa cung cấp thêm thông tin chi tiết về vụ phóng mới nhất của Triều Tiên. "Quân đội theo dõi tình hình và duy trì tư thế sẵn sàng, đề phòng các vụ phóng tiếp theo", Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc (JCS) cho biết.
Một quả đạn pháo phản lực được Triều Tiên phóng thử hôm 31/7. Ảnh: KCNA.
Vụ phóng diễn ra chưa đầy một ngày sau khi Thứ trưởng Ngoại giao Triều Tiên Choe Son-hui nói rằng Bình Nhưỡng sẵn sàng tái khởi động đàm phán với Mỹ về chương trình hạt nhân của họ vào cuối tháng này, theo thời gian và địa điểm hai bên thống nhất. Bà Choe nhấn mạnh Washington cần đưa ra cách tiếp cận mới, nếu không đàm phán có thể sụp đổ thêm lần nữa.
"Chúng ta hãy chờ xem", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói, cho rằng đàm phán luôn luôn là điều tốt. Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo hôm 8/9 tỏ ý hy vọng sẽ quay trở lại đàm phán phi hạt nhân hóa với Triều Tiên trong những tuần tới.
Triều Tiên hồi tháng 7 phóng hai tên lửa tầm ngắn từ khu vực gần Wonsan ra biển Nhật Bản nhằm răn đe các cuộc tập trận Mỹ - Hàn. Cuối tháng 7, Triều Tiên tiếp tục phóng pháo phản lực với tầm bay khoảng 250 km. Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un trực tiếp giám sát hai vụ phóng và thể hiện sự hài lòng với các hệ thống vũ khí mới.
Tới đầu tháng 8, Triều Tiên phóng một số tên lửa tầm ngắn. Loạt vụ thử vũ khí được xem là động thái gia tăng áp lực lên Mỹ và Hàn Quốc trong bối cảnh đàm phán hạt nhân bế tắc. 
Vị trí tỉnh Nam Pyongan của Triều Tiên. Đồ họa: Wikipedia.
Huyền Lê (Theo AFP, Reuters) 