TITLE: Trump bị chỉ trích vì định gặp thủ lĩnh Taliban - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Mỹ Trump, hòa đàm bí mật với Taliban, thủ lĩnh Taliban, Trại David Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 8/9 tuyên bố hủy cuộc hòa đàm đã được lên kế hoạch với thủ lĩnh Taliban chỉ ít giờ sau khi nhóm phiến quân ở Afghanistan thực hiện loạt vụ đánh bom tự sát ở thủ đô Kabul trong tuần qua khiến 12 người chết, trong đó có một lính Mỹ.
Thông báo của Trump lập tức làm dấy lên làn sóng chỉ trích từ các nghị sĩ Mỹ về cả địa điểm lẫn thời gian của kế hoạch hòa đàm bí mật. Nếu cuộc hòa đàm được tiến hành như kế hoạch, chính quyền Trump sẽ mời các thành viên Taliban đến Mỹ, đặc biệt là tới Trại David, nơi nghỉ dưỡng của nhiều đời tổng thống Mỹ.
Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Pennsylvania ngày 10/10/2018. Ảnh: Reuters.
Nghị sĩ Liz Cheney, con gái cựu phó tổng thống Mỹ Dick Cheney, phản đối gay gắt ý tưởng mời các thành viên Taliban đến Trại David. "Đó là nơi các lãnh đạo Mỹ nhóm họp để lên kế hoạch về phản ứng sau khi al-Qaeda, dưới sự hỗ trợ của Taliban, giết hơn 3.000 người Mỹ ngày 11/9/2001", bà viết trên Twitter.
Nghị sĩ đảng Cộng hòa Adam Kinzinger, một cựu binh không quân Mỹ, thể hiện sự đồng tình khi cho rằng các thành viên của Al-Qaeda "không bao giờ" được phép xuất hiện ở Mỹ.
Thời điểm Trump dự định tổ chức hòa đàm với Taliban cũng khiến nhiều người ngạc nhiên. "Trump mang Taliban đến Mỹ vào dịp kỷ niệm ngày 11/9?", nghị sĩ đảng Dân chủ Eric Swalwell đặt câu hỏi trên Twitter, trong khi nghị sĩ Justin Amash, cựu thành viên Cộng hòa, viết "Thế còn chấm dứt chiến tranh mà không phải mời Taliban ăn tối vào dịp 11/9 thì sao?"
Mỹ và Taliban hồi đầu tuần thống nhất dự thảo thỏa thuận hòa bình, trong đó Washington sẽ rút hàng nghìn binh sĩ khỏi Afghanistan trong những tháng tới. Đổi lại, phiến quân Taliban cam kết không biến quốc gia này thành căn cứ cho các hoạt động tấn công Mỹ và đồng minh.
Dù vậy, thỏa thuận hòa bình để kết thúc cuộc chiến dài nhất trong lịch sử Mỹ sẽ đòi hỏi hàng loạt cuộc đàm phán giữa các phe phái tại Afghanistan. Phiến quân Taliban đã từ chối đề xuất ngừng bắn và đẩy mạnh các hoạt động tấn công trên khắp đất nước.
Mai Lâm (Theo USA Today) 