TITLE: Trump đăng ảnh Không lực Một suýt bị sét đánh - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Mỹ, Donald Trump, chuyên cơ, Không lực Một, Bắc Carolina, sét đánh gần chuyên cơ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Chuẩn bị rời căn cứ không quân Cherry Point của thủy quân lục chiến ở Bắc Carolina để tới Fayetteville. Thật đáng kinh ngạc", Tổng thống Mỹ Donald Trump đăng trên Twitter kèm bức ảnh.
Sự việc xảy ra ngay sau khi chuyên cơ của Tổng thống Mỹ vừa hạ cánh xuống Cherry Point. Cơn dông buộc Trump thay đổi kế hoạch và chuyển hướng đến Fayetteville, nơi ông đang vận động cho ứng viên đảng Cộng hòa Dan Bishop.
Sét đánh gần chuyên cơ Không lực Một ở bang Bắc Carolina hôm 9/9. Ảnh: Twitter.
Tổng thống Mỹ có chuyến thăm ba ngày tại bang Bắc Carolina sau khi bão Dorian quét qua đây. Ông đã tổ chức một cuộc họp ngắn trên chuyên cơ Không lực Một về bão Dorian trước khi máy bay hạ cánh.
Không lực Một là tên mã thường dùng cho hai phi cơ Boeing VC-25A được hoán cải từ máy bay chở khách Boeing 747-200 để phục vụ Tổng thống Mỹ. Tuy nhiên, định danh Không lực Một cũng được đặt cho bất kỳ máy bay phản lực nào đang chuyên chở ông chủ Nhà Trắng.
Huyền Lê (Theo Hill) 