TITLE: Người đàn ông Australia trả hơn 68.000 USD cho một cốc bia

KEY WORDS: Cốc bia hơn 68.000 USD, khách sạn, người đàn ông Australia trả hơn 68.000 USD cho một cốc bia

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
"Nhìn thấy cốc bia này không? Đây là cốc bia đắt nhất lịch sử", nhà báo Australia Peter Lalor đăng dòng trạng thái hôm 5/9 kèm hình ảnh một cốc bia ở quán bar thuộc khách sạn Malmaison tại thành phố Manchester của Anh.
Lalor trước đó gọi một cốc bia chỉ có giá 6,75 USD. Nhà báo này cho biết nhân viên phục vụ gặp vấn đề khi thanh toán thẻ tín dụng, nhưng ông không chú ý tới hóa đơn vì không đeo kính. Mọi chuyện chỉ sáng tỏ khi Lalor "có cảm giác không ổn về giao dịch" và hỏi số tiền đã trả cho cốc bia.
Quán bar khách sạn Malmaison, nơi Lalor trả hơn 68.000 USD cho cốc bia. Ảnh: Pinterest.
Người phục vụ cho biết nhà báo này đã chi tới 68.475 USD cho cốc bia. Quản lý quán bar sau đó can thiệp và bảo đảm sẽ hoàn lại tiền cho vị khách người Australia. Hai ngày sau, vợ Lalor thông báo ngân hàng vẫn trừ khoản tiền trên cùng phí giao dịch 1.711 USD.
"Điều kỳ lạ là ngân hàng cho phép thực hiện giao dịch lớn như vậy mà không đặt nghi vấn. Họ đồng ý sẽ hoàn tiền, nhưng quá trình này sẽ mất tới 9 ngày làm việc. Tài khoản của tôi sẽ có một lỗ thủng khổng lồ trong thời gian đó", Lalor cho biết hôm 7/9.
Vũ Anh (Theo BBC) 