TITLE: Mỹ hy vọng sớm nối lại đàm phán với Triều Tiên - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ hy vọng sớm nối lại đàm phán với Triều Tiên, Mike Pompeo

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Chúng tôi biết Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un đã tiếp tục đưa ra cam kết phi hạt nhân hóa. Chúng tôi hy vọng rằng trong những ngày hoặc có thể là vài tuần tới, chúng tôi sẽ trở lại bàn đàm phán với họ. Đó là kết quả tốt nhất", Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo nói trong buổi phỏng vấn với kênh ABC News ngày 8/9.
Theo Ngoại trưởng Mỹ, bất chấp những vụ thử tên lửa tầm ngắn gần đây, lãnh đạo Triều Tiên không vi phạm các cam kết đã đưa ra với Tổng thống Mỹ Donald Trump và mục tiêu của Mỹ vẫn là phi hạt nhân hóa Triều Tiên một cách có thể kiểm chứng.
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo. Ảnh: AFP.
 "Tổng thống Trump sẽ rất thất vọng nếu Chủ tịch Kim không trở lại bàn đàm phán hay tiến hành thử tên lửa trái với thỏa thuận đạt được trong ba lần họ gặp nhau", Pompeo cho hay.
Tiến trình đàm phán nhằm dỡ bỏ chương trình hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên đã đình trệ sau khi hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều lần thứ hai tại Việt Nam kết thúc mà hai bên không đạt được thỏa thuận.
Triều Tiên trong hai tháng gần đây phóng một loạt tên lửa tầm ngắn nhằm phản đối các cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn cũng như việc Seoul tiếp nhận vũ khí mới từ Washington, khiến cho việc nối lại đàm phán trở nên khó khăn hơn.
Nguyễn Hoàng (Theo Reuters) 