TITLE: Chuyên cơ chở Putin từng suýt gặp nạn - VnExpress

KEY WORDS: Chuyên cơ Putin từng suýt gặp tai nạn nghiêm trọng, Vladimir Fedorushkin

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Chiếc chuyên cơ đã trải qua tình huống khẩn cấp có thể dẫn đến tai nạn nghiêm trọng khi chở Tổng thống Vladimir Putin từ thủ đô Moskva tới thành phố St. Petersburg, cựu cơ trưởng Vladimir Fedorushkin tiết lộ trong cuộc phỏng vấn hôm qua trên kênh NTV. Tuy nhiên, Fedorushkin không tiết lộ thời điểm cụ thể của sự cố.
"Thời tiết ở Moskva và St. Petersburg lúc đó rất xấu, với những cơn gió ngang rất mạnh ở cả hai nơi. Sau khi cất cánh và đạt độ cao 5.000-6.000 m, máy bay đi vào một vùng hỗn loạn mạnh ở ngay phía trên bầu trời quang đãng", cơ trưởng Fedorushkin nhớ lại.
Chuyên cơ Il-96-300 của Tổng thống Nga. Ảnh: Sputnik.
Theo cựu cơ trưởng, đây là chuyến bay khó khăn nhất trong suốt sự nghiệp 40 năm làm phi công chuyên nghiệp của ông. "Chế độ lái tự động liên tục ngừng hoạt động. Máy bay lên độ cao 9.000 m và bị rung lắc mạnh đến nỗi nếu không thắt dây an toàn, chúng tôi có thể va đầu vào trần chuyên cơ", Fedorushkin kể.
Đến khi máy bay hạ cánh xuống sân bay St. Petersburg, mưa to đến nỗi khiến đường băng bị ngập. "Cần điều khiển lúc đó chỉ di chuyển được 1/3, khiến việc kiểm soát máy bay hạ cánh trong điều kiện như vậy càng khó khăn gấp bội", ông kể.
Fedorushkin cho biết khả năng máy bay bị chệch khỏi đường băng khi đó lên đến 90%, nhưng hai phi công đã nỗ lực kiểm soát tình hình và cho máy bay hạ cánh thành công xuống sân bay Pulkovo ở St. Petersburg trong điều kiện thời tiết rất xấu.
"Tổng thống Putin sau đó đã gọi tôi lên văn phòng và hỏi xem điều gì đã xảy ra. Chúng tôi đã có một cuộc trao đổi nhỏ. Dĩ nhiên sự cố này chẳng lấy gì làm dễ chịu", Fedorushkin nói thêm.
Tổng thống Putin trên chuyên cơ Il-96-300PU. Ảnh: Sputnik.
Từ năm 1996 tới nay, mẫu máy bay Ilyushin Il-96-300PU được sử dụng làm chuyên cơ phục vụ tổng thống Nga. Mẫu chuyên cơ được phát triển từ máy bay dân dụng thân rộng Il-96-300 có độ tin cậy và an toàn cao, nhằm thay thế chuyên cơ Il-62 trước đó.
Kể từ khi đi vào hoạt động từ năm 1993, dòng Il-96-300 chỉ gặp đúng một tai nạn gây thương vong. Tỷ lệ an toàn của mẫu Il-96-300PU còn được tăng cao nhờ quy trình bảo dưỡng và kiểm tra đặc biệt của đơn vị phục vụ tổng thống Nga.
Máy bay được trang bị 4 động cơ PS-90A, cho phép cất cánh với khối lượng tối đa tới 230 tấn. Phi cơ có tầm bay 11.500 km, trần bay 13 km, tốc độ hành trình 870 km/h. Il-96-300PU có thể bay từ thủ đô Moskva, Nga tới Mỹ mà không cần hạ cánh để tiếp nhiên liệu.
Nguyễn Hoàng (Theo Sputnik) 