TITLE: Đôi vợ chồng chiếm đoạt 120.000 USD - VnExpress

KEY WORDS: Robert Williams, Đôi vợ chồng bị cáo buộc trộm 120.000 USD chuyển nhầm vào tài khoản, ngân hàng BB&T

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Chi nhánh ngân hàng BB&T ở quận Lycoming, bang Pennsylvania, Mỹ. Ảnh: CNN
Robert, 36 tuổi, và vợ là Tiffany, 35 tuổi, ở thị trấn Montoursville, bang Pennsylvania, hôm 3/9 bị truy tố ra tòa với tội danh trộm cắp và tiêu thụ tài sản do trộm cắp mà có, sau hai tuần rưỡi dùng số tiền "từ trên trời rơi xuống" để tiêu xài thả ga.
Cảnh sát Pennsylvania cho biết ngân hàng BB&T đã chuyển nhầm 120.000 USD vào tài khoản của hai vợ chồng nhà Williams vào hôm 31/5 do sai sót của giao dịch viên. Đến ngày 19/6, hai người bị cáo buộc đã dùng số tiền trên để mua một chiếc SUV, hai xe địa hình và một chiếc xe kéo, cũng như thanh toán các hóa đơn, sửa chữa xe và cho bạn bè 15.000 USD.
Hôm 20/6, ngân hàng BB&T đã liên hệ với Tiffany để thông báo về nhầm lẫn trên và cho biết số tiền bị chuyển nhầm đã được trừ vào tài khoản của cô, khiến hai vợ chồng nhà Williams bị thấu chi hơn 107.000 USD.
Tiffany nói với ngân hàng rằng cô sẽ trao đổi với chồng để tìm cách dàn xếp một thỏa thuận trả nợ. Tuy nhiên, hai người sau đó "bặt vô âm tín", buộc BB&T phải trình báo sự việc với giới chức để lấy lại số tiền bị đánh cắp.
Robert thừa nhận với các nhà điều tra rằng anh và vợ biết số tiền trên không phải là của mình nhưng vẫn cố tình tiêu xài. Hai người hiện được tại ngoại sau khi nộp 25.000 USD tiền bảo lãnh. 
Anh Ngọc (Theo New York Post) 