TITLE: Thủ tướng Israel nói nhầm tên Thủ tướng Anh - VnExpress

KEY WORDS: Thủ tướng Israel nhầm tên Thủ tướng Anh, Thủ tướng Anh Boris Johnson, cố tổng thống Nga Boris Yeltsin, Benjamin Netanyahu, bầu cử quốc hội Israel

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Tôi vừa có chuyến thăm London rất thú vị, nơi tôi gặp Thủ tướng Boris Yeltsin và Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ", Thủ tướng Netanyahu phát biểu mở đầu cuộc họp nội các hàng tuần hôm 8/9 tại Jerusalem, đề cập tới chuyến thăm ngắn tới London ba ngày trước. 
Các thành viên nội các nhận ra sơ suất của Thủ tướng và ngay lập tức ngắt lời ông. Netanyahu mỉm cười và sửa lại thành "Boris Johnson" rồi "chữa ngượng" bằng cách nói rằng ông đang kiểm tra xem mọi người có chú ý vào cuộc họp hay không.
Tuy nhiên, trong đoạn video về cuộc họp do văn phòng Thủ tướng Netanyahu công bố vài giờ sau đó, phần ông đề cập tới tên Boris Yeltsin đã bị cắt đi. Boris Johnson là Thủ tướng vừa đắc cử của Anh, trong khi Boris Yeltsin là tổng thống đầu tiên của Liên bang Nga, nhưng đã qua đời năm 2007.
 
 
Thủ tướng Israel nhầm tên Thủ tướng Anh với cố tổng thống Nga
Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu phát biểu trong cuộc họp nội các tại Jerusalem hôm 8/9. Video: Twitter/Noa Landau.
Sự cố nhầm lẫn của Netanyahu diễn ra trước thềm cuộc bầu cử quốc hội vào tuần tới. Thủ tướng Israel tái đắc cử hồi tháng 4, nhưng nỗ lực thành lập chính phủ liên minh của ông bị đình trệ do bất đồng giữa các đảng cực hữu Do Thái Chính thống và một số chính trị gia lâu năm. 
Một số người dùng mạng xã hội Twitter đã chỉnh sửa các áp phích vận động cho cuộc bầu cử sắp tới của Netanyahu, trong đó ảnh Tổng thống Mỹ Donald Trump đang bắt tay Thủ tướng Israel bị thay thế bằng chân dung cố tổng thống Nga Yeltsin. 
Hãng tin Haaretz của Israel cho biết đây không phải lần đầu tiên Thủ tướng Netanyahu nhầm lẫn như vậy. Trong một bài phát biểu vận động tái tranh cử hồi tháng 12/2018, ông nói rằng mình đã tới thăm Afghanistan, nhưng trên thực tế đó là Azerbaijan. 
Ánh Ngọc (Theo AP) 