TITLE: Trump không biết về chuyến thăm Ireland của Pence - VnExpress

KEY WORDS: Trump không biết về chuyến thăm Ireland của Pence, Phó tổng thống Mỹ thăm Ireland

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Tôi không liên quan gì đến quyết định nghỉ qua đêm ở khách sạn do Trump sở hữu tại Doonberg, Ireland do Phó tổng thống Mike Pence đưa ra", Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay viết trên Twitter.
"Tôi không biết việc máy bay không quân hạ cánh và nạp nhiên liệu ở một sân bay (mà tôi không sở hữu) gần khu nghỉ dưỡng Turnberry (do tôi sở hữu) ở Scotland. Tổ lái quyết định nghỉ tại Turnberry, họ có lựa chọn rất tốt. Không liên quan gì đến tôi", Trump viết trong một dòng trạng thái khác.
Tổng thống Trump tại Nhà Trắng hôm 4/9. Ảnh: AFP.
Ủy ban Giám sát Hạ viện Mỹ (HOC) hôm 5/9 mở cuộc điều tra việc Pence nghỉ tại Khách sạn Quốc tế Trump, địa điểm cách nơi tổ chức cuộc họp với quan chức Ireland gần 300 km. Chủ tịch HOC Elijah Cummings đã viết thư cho Nhà Trắng, tập đoàn Trump, Cơ quan Mật vụ Mỹ và Văn phòng Phó tổng thống để yêu cầu cung cấp tài liệu về chuyến đi có chi phí khoảng 3,6 triệu USD này.
"Ủy ban cho rằng không nên sử dụng tiền thuế của người dân Mỹ để làm giàu cho cá nhân Tổng thống Trump cùng gia đình và các công ty của ông. Việc nghỉ tại đó có thể dẫn đến xung đột lợi ích và vi phạm hiến pháp", Cummings viết.
Marc Short, chánh văn phòng Phó tổng thống, trước cho biết chính Tổng thống Trump đã đề nghị Pence ở lại khu nghỉ dưỡng. Tuy nhiên, thông tin này bị ông chủ Nhà Trắng bác bỏ.
Trump vẫn sở hữu các khách sạn, sân golf cùng nhiều công ty dù ông nói đã bàn giao hoạt động điều hành cho con trai trước khi nhậm chức Tổng thống Mỹ hồi tháng 1/2017. Các nhóm giám sát cho rằng Trump không có các biện pháp cụ thể để đảm bảo ông không thu lợi trực tiếp từ các quyết định trên cương vị Tổng thống của mình.
Vũ Anh (Theo AFP) 