TITLE: Iran cáo buộc Mỹ tống tiền - VnExpress

KEY WORDS: Iran cáo buộc Mỹ tống tiền, căng thẳng Mỹ - Iran, chương trình hạt nhân Iran

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Tống tiền chính xác là gì, Ngoại trưởng Pompeo? Liệu đó có phải nghiêm túc thực thi các điều khoản trong thỏa thuận hạt nhân? Hay là vi phạm nghị quyết Liên Hợp Quốc và trừng phạt những nước thực thi nó, tìm cách mua chuộc để đánh cắp dầu mỏ và cấm vận những người từ chối? Phải chăng là yêu cầu Iran khuất phục hoặc để người dân của họ chết đói?", Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif viết trên mạng xã hội Twitter hôm 7/9.
Ngoại trưởng Zarif trong một cuộc họp báo tại Tehran hồi tháng 6. Ảnh: AFP.
Tuyên bố được đưa ra sau khi Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo hối thúc các đồng minh châu Âu ngăn chặn "hành vi tống tiền" của Iran. Tehran hôm 7/9 thông báo tiếp tục rút bớt cam kết trong thỏa thuận hạt nhân mang tên Kế hoạch Hành động Chung Toàn diện (JCPOA) được ký với các cường quốc năm 2015.
"Chúng tôi đã bắt đầu dỡ bỏ những hạn chế với chương trình nghiên cứu của mình. Điều này sẽ thúc đẩy sự phát triển nhanh chóng của các máy ly tâm", người phát ngôn Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Iran Behrouz Kamalvandi cho biết, cảnh báo Iran có khả năng làm giàu uranium vượt mức 20% song chưa có kế hoạch thực hiện điều này ngay lập tức.
Iran hôm 7/7 tuyên bố tăng mức làm giàu uranium lên 5%, vượt ngưỡng 3,67% được quy định. Kho dự trữ uranium hexafluoride (UF6) của Iran cũng đạt mức 357,39 kg, cao hơn nhiều so với mức 300 kg theo cam kết. Đây được xem là bước thứ hai sau khi Iran tuyên bố ngừng một phần nghĩa vụ trong JCPOA hôm 8/5, đúng một năm sau khi Washington đơn phương rút khỏi thỏa thuận và tái áp đặt các lệnh trừng phạt lên Tehran.
Bất chấp việc Mỹ rút khỏi thỏa thuận, các quốc gia còn lại của JCPOA vẫn cho rằng đây là giải pháp tốt nhất hiện nay, đồng thời đảm bảo lợi ích của Iran cũng như hạn chế lệnh trừng phạt của Washington đối với Tehran.
Vũ Anh (Theo Tehran Times) 