TITLE: Phi công British Airways đình công - VnExpress

KEY WORDS: đình công, hãng hàng không, British Airways, sự cố

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Các thành viên của Hiệp hội Phi công Hàng không Anh (Balpa) cho biết sẽ đình công trong hai ngày, bắt đầu từ đêm 8/9, do không được chấp thuận đề nghị tăng lương và nếu vấn đề này vẫn không được giải quyết, họ sẽ tiếp tục đình công vào ngày 27/9.
Cuộc đình công khiến các chuyến bay của British Airways, cất cánh từ Vương quốc Anh vào ngày 9/9 và 10/9, bị hủy. Hãng hàng không đã đề nghị đổi vé hoặc hoàn tiền cho những khách hàng có chuyến bay trong hai ngày trên. Sự cố có thể khiến khoảng 145.000 hành khách bị ảnh hưởng mỗi ngày.
"British Airways phải tỉnh táo và nhận ra phi công của họ cần được lắng nghe", Brian Strutton, tổng thư ký của Balpa, cho biết hôm 8/9. "Trước đây, họ đã thực hiện cắt giảm lương để giúp công ty vượt qua thời kỳ khó khăn. Giờ đây, khi British Airways đang thu về hàng tỷ bảng tiền lãi, các phi công mới đưa ra yêu cầu hợp lý về lương và quyền lợi".
"Các lãnh đạo công ty, những người được trả lương rất cao và hưởng nhiều đãi ngộ, đã không lắng nghe và từ chối đàm phán. Họ đặt lợi ích lên trước nhu cầu của khách hàng và nhân viên. Đã đến lúc quay lại đàm phán và đưa ra một đề nghị nghiêm túc để chấm dứt tranh chấp này", Strutton nói thêm.
Máy bay của hãng hàng không British Airways. Ảnh: CNN.
British Airways trước đó đề nghị tăng 11,5% lương trong ba năm, theo đó một số cơ trưởng sẽ hưởng lương lên đến 200.000 bảng mỗi năm. Hãng hàng không cho biết họ tin đây là một mức lương "công bằng và hào phóng" và nếu mức lương này phù hợp với phi hành đoàn, nhân viên mặt đất và kỹ sư, thì nó cũng sẽ đủ tốt cho phi công.
"Đây không phải vấn đề về tiền, nó là vấn đề về sự tôn trọng. Chúng tôi đã bị nói dối một cách trắng trợn. Chúng tôi đã chấp nhận bỏ lương hưu và không yêu cầu tăng lương khi công ty gặp khó. Tất cả họ đều hứa khi công ty làm ăn phát đạt trở lại, chúng tôi sẽ được hưởng lợi", một phi công chia sẻ.
Cuộc đình công lần này được xem là "cú đánh" mới nhất đối với British Airways. Vào tháng 7, một sự cố trên hệ thống máy tính của hãng đã khiến 500 chuyến bay bị hủy, ảnh hưởng tới hàng chục nghìn hành khách. Năm 2017, sự cố cắt điện cũng khiến 75.000 hành khách mắc kẹt.
Ngọc Ánh (Theo The Guardian) 