TITLE: Tổng thống Brazil phải phẫu thuật

KEY WORDS: Tổng thống Brazil, Tổng thống Brazil phẫu thuật, Tổng thống Brazil Bolsonaro

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro cùng vợ Michelle và con trai Carlos tới bệnh viện Vila Nova Star ở thành phố Sao Paulo tối 7/9 để chuẩn bị phẫu thuật. Đây là ca phẫu thuật thứ tư của Bolsonaro kể từ khi ông bị đâm trong chiến dịch tranh cử tổng thống một năm trước.
"Tổng thống đã trải qua ba cuộc phẫu thuật lớn để tái tạo vùng bụng. Lần phẫu thuật này chỉ ở mức đơn giản đến trung bình và chúng tôi dự đoán không có biến chứng", Antonio Luiz Macedo, bác sĩ phẫu thuật Tổng thống Brazil cho hay.
Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro. Ảnh: AFP.
Bolsonaro cần nghỉ ngơi 10 ngày sau ca phẫu thuật. Cuộc phẫu thuật khiến ông bỏ lỡ hội nghị thượng đỉnh 7 nước Amazon tại Colombia hôm 7/9 để thống nhất các biện pháp bảo vệ rừng nhiệt đới lớn nhất thế giới đang bị tàn phá do hỏa hoạn.
Tổng thống Brazil, người bị chỉ trích rộng rãi về các chính sách bị cáo buộc ủng hộ nạn phá rừng và phản ứng chậm trễ đối với các vụ cháy đã tàn phá diện tích lớn Amazon, bị đâm vào tháng 9/2018 khi đang vận động tranh cử ở bang Minas Gerais. Thủ phạm Adelio Bispo de Oliveira, 41 tuổi, bị bắt tại hiện trường và khai rằng anh ta hành động một mình.
Các bác sĩ nói rằng De Oliveira mắc vấn đề tâm thần. Người đàn ông này hiện bị giam vô thời hạn trong cơ sở điều trị tâm thần thuộc một nhà tù an ninh tối đa của Brazil.
Huyền Lê (Theo AFP) 