TITLE: Hezbollah bắn hạ máy bay không người lái Israel - VnExpress

KEY WORDS: Hezbollah bắn hạ máy bay không người lái Israel

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
"Chúng tôi đã sử dụng các vũ khí thích hợp để đối phó với máy bay không người lái (UAV) Israel. Nó đã rơi xuống khu vực lân cận thị trấn Ramyah. UAV này hiện nằm trong tay của Hezbollah", nhóm dân quân Hezbollah ở Lebanon cho biết trong tuyên bố hôm nay.
Quân đội Israel (IDF) sau đó xác nhận một UAV của nước này đã rơi xuống miền nam Lebanon khi đang thực hiện một nhiệm vụ thường xuyên nhưng không tiết lộ nguyên nhân cụ thể. Phát ngôn viên IDF cho hay đó chỉ là một "UAV đơn giản" và không lo ngại về việc đối phương lấy được thông tin từ nó.
Một máy bay không người lái của Israel. Ảnh: Military.
Căng thẳng giữa Israel và Lebanon gia tăng vào cuối tháng 8, sau một vụ không kích bằng UAV nhằm vào mục tiêu của Hezbollah ở gần thủ đô Beirut. Chỉ huy Hezbollah Sayyed Hassan Nasrallah cáo buộc Israel đứng đằng sau vụ tấn công và đe dọa sẽ bắn hạ mọi phương tiện Israel xâm nhập biên giới.
Hezbollah là tổ chức quân sự và chính trị Hồi giáo đóng tại lãnh thổ Lebanon, được coi là một trong những kẻ thù lớn nhất đối với Israel. Nhánh vũ trang của Hezbollah ước tính có tới 120.000 thành viên, sở hữu nhiều tổ hợp vũ khí hiện đại.
Tướng Gui Zur, một chỉ huy quân đội Israel, từng mô tả Hezbollah là "nhóm du kích lớn nhất thế giới". Hezbollah được hậu thuẫn bởi chính phủ Lebanon, Iran và Syria, từng nhiều lần giao tranh và gây thiệt hại cho quân đội Israel.
Nguyễn Hoàng (Theo Reuters) 