TITLE: Gần 17.000 khách mắc kẹt ở sân bay Nhật - VnExpress

KEY WORDS: bão, Nhật Bản, bão Faxai đổ bộ Tokyo, khách mắc kẹt ở sân bay vì bão

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Bão Faxai với sức gió lên tới 207 km/h đổ bộ Tokyo sáng sớm 9/9 khiến hơn 100 chuyến bay bị hủy bỏ, dịch vụ đường bộ và đường sắt kết nối với sân bay cũng bị ảnh hưởng nghiêm trọng, khiến nhiều hành khách không thể di chuyển. Sân bay Narita ở phía đông Tokyo nằm trên đường đi của bão Faxai.
Phát ngôn viên sân bay Kei Miyahara hôm nay cho biết tổng cộng 16.900 người bị mắc kẹt ở sân bay vào đêm qua. "Hành khách bây giờ đang bắt đầu di chuyển về nhà hoặc điểm đến của họ khi các tuyến xe buýt và tàu khôi phục hoạt động", Miyahara nói.
Hành khách nằm ngủ ở sân bay Narita, Tokyo sau khi mắc kẹt vì bão Faxai hôm 9/9. Ảnh: Twitter.
Theo Miyahara, sân bay đã cung cấp 2.000 chai nước, 19.000 túi bánh quy và 18.000 giường gấp cho hành khách mắc kẹt. "Chúng tôi đã cung cấp thông tin bằng tiếng Anh và tiếng Nhật trên các bảng hiệu điện tử và ra thông báo bằng 4 ngôn ngữ, bao gồm tiếng Trung, tiếng Hàn", người phát ngôn cho hay.
Tuy nhiên, nhiều hành khách vẫn thất vọng và phàn nàn về việc thiếu thông tin cũng như phải xếp hàng dài chờ taxi.
Bão Faxai gây hỗn loạn giao thông nghiêm trọng sau khi đổ bộ Tokyo. Các chuyến tàu bị ngừng hoạt động đến 8h sáng 9/9 để nhà chức trách kiểm tra thiệt hại. Sự hỗn loạn xảy ra khi Nhật Bản đang chuẩn bị tổ chức World Cup bóng bầu dục vào cuối tháng này và Thế vận hội Tokyo 2020. Đội tuyển bóng bầu dục Australia phải hoãn chuyến đi tới Nhật, trong khi đội Anh mắc kẹt hàng giờ tại sân bay.
Huyền Lê (Theo AFP) 