TITLE: Bão Dorian tấn công Canada - VnExpress

KEY WORDS: Bão Dorian tấn công Canada, siêu bão Dorian, bão tấn công Canada, siêu bão Dorian tấn công Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Bão Dorian suy yếu thành áp thấp nhiệt đới trước khi quét qua thủ phủ Halifax của tỉnh Nova Scotia, đông nam Canada. Tuy nhiên, các trận gió mạnh và mưa lớn vẫn khiến cây cối ngã đổ, cắt đứt đường dây điện và giật đổ một cần cẩu cỡ lớn ở trung tâm Halifax.
Nhà chức trách Nova Scotia cho biết hơn 330.000 người đã mất điện, nhưng chưa có báo cáo về thương vong.
Chính phủ Canada dự kiến triển khai quân đội hỗ trợ nỗ lực khắc phục thiệt hại sau bão. "An toàn của người dân là ưu tiên hàng đầu, chúng tôi sẵn sàng giúp đỡ các khu vực bị ảnh hưởng bởi bão", Thủ tướng Canada Justin Trudeau hôm nay viết trên Twitter.
 
 
Bão Dorian tấn công Canada
Cần cẩu bị gió mạnh giật đổ hôm 7/9. Video: CBC.
"Chúng tôi ẩn nấp trong nhà, toàn bộ cây cối bên ngoài đều nghiêng ngả. Tôi khá lo lắng cho ôtô của mình vì nó đậu ngoài trời", Danielle Horne, cư dân thành phố Halifax, cho biết.
Dorian, một trong những siêu bão được dự báo là "quái vật" với sức gió tối đa lên tới gần 300 km/h, đã tàn phá các đảo Abaco và Grand Bahama của quốc đảo Bahamas, làm ít nhất 43 người thiệt mạng. Cơn bão sau đó di chuyển dọc bờ biển các bang miền đông nước Mỹ, trước khi tấn công Canada.
Vũ Anh (Theo AFP) 