TITLE: Nga thử nghiệm tàu ngầm mang ngư lôi 'Thần biển' - VnExpress

KEY WORDS: Nga thử nghiệm tàu ngầm mang ngư lôi Poseidon, ​Belgorod

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
"Tàu đã bắt đầu thử nghiệm. Mọi công việc của chúng tôi đang tuân thủ nghiêm ngặt lịch trình được Bộ Quốc phòng phê duyệt", giám đốc nhà máy đóng tàu Sevmash của Nga Mikhail Budnichenko ngày 9/9 tuyên bố với báo giới.
Theo kế hoạch, sau quá trình thử nghiệm tại xưởng, tàu ngầm hạt nhân Belgorod sẽ được đưa ra biển thử nghiệm vào tháng 6/2020 và đưa vào biên chế hải quân Nga sau đó ba tháng.
Tàu ngầm Belgorod trong lễ hạ thủy tại nhà máy Sevmash hồi tháng 4. Ảnh: TASS.
Belgorod ban đầu được chế tạo theo thiết kế tàu ngầm hạt nhân mang tên lửa đạn đạo Đề án 949A, khởi đóng ngày 24/7/1992. Tuy nhiên, dự án sau đó bị đình trệ do thiếu vốn, khiến con tàu không được hoàn thiện.
Ngày 20/12/2012, nhà máy Sevmash tái khởi động dự án đóng tàu Belgorod, ứng dụng những thiết kế mới trong Đề án 09852. Thông số kỹ thuật của tàu ngầm không được công bố, nhưng nó dường như sẽ mang được 6 "siêu ngư lôi hạt nhân" Poseidon (Thần biển). Bộ Quốc phòng Nga cuối năm 2018 cho biết thủy thủ đoàn của Belgorod đã được thành lập.
Ngư lôi hạt nhân Poseidon được Tổng thống Putin công bố tháng 3/2018. Đây là một loại tàu ngầm không người lái sử dụng động cơ hạt nhân, có thể mang đầu đạn thông thường hoặc đầu đạn hạt nhân.
Khi di chuyển trong lòng biển, Poseidon có khả năng tăng tốc để cắt đuôi đối phương và sau đó quay trở lại chế độ hành trình bí mật với tốc độ thấp. Ngư lôi hạt nhân này có thể tiếp cận bờ biển đối phương ở độ sâu lớn, sau đó kích nổ gây ra đợt sóng lớn phá hủy cơ sở hạ tầng, căn cứ quân sự ở gần bờ biển.
Đồ họa về ngư lôi Poseidon của Nga. Ảnh: BQP Nga.
Nguyễn Hoàng (Theo TASS) 