TITLE: Nga muốn ngăn chạy đua vũ trang ở châu Âu - VnExpress

KEY WORDS: Nga muốn ngăn chạy đua vũ trang ở châu Âu, chạy đua vũ trang, hệ thống tên lửa, Hiệp ước Các lực lượng hạt nhân tầm trung

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
"Chúng tôi thảo luận chi tiết về tình hình ổn định chiến lược sau khi Mỹ rút khỏi Hiệp ước Các lực lượng hạt nhân tầm trung (INF). Chúng tôi sẽ không triển khai vũ khí ở các khu vực trên thế giới, trừ khi Mỹ bố trí hệ thống tương tự tại đó. Quan điểm này được Nga thể hiện rõ ràng, Tổng thống Vladimir Putin cũng nhiều lần khẳng định điều đó", Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho biết trong cuộc họp báo tại Moskva hôm nay.
Ngoại trưởng Lavrov và Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu trước đó dự cuộc họp cấp cao theo khuôn khổ 2+2 với Ngoại trưởng Pháp Jean-Yves Le Drian và Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Florence Parly. Đây là lần đầu tiên cuộc họp này được tổ chức từ năm 2014.
Bộ trưởng Shoigu kêu gọi các bên áp dụng "những bước đi cân xứng" để ngăn nguy cơ chạy đua vũ trang và công nghệ tên lửa ở châu Âu. Ngoại trưởng Pháp cho rằng đã đến lúc "giảm tình trạng nghi ngờ và xoa dịu căng thẳng" giữa châu Âu với Nga, nhưng cho rằng chưa phải thời điểm để gỡ cấm vận.
Quan chức Pháp (trái) và Nga trong cuộc họp 2+2 hôm 9/9. Ảnh: Sputnik.
Tổng thống Nga trước đó tuyên bố nước này sẽ phát triển những mẫu tên lửa bị cấm trong INF để đáp trả vụ Mỹ thử tên lửa hành trình phóng từ mặt đất hôm 18/8. Dù vậy, ông Putin khẳng định Moskva sẽ không triển khai chúng trừ khi Washington hành động trước, đồng thời cảnh báo về mối đe dọa từ lá chắn tên lửa Mỹ dự định bố trí trên lãnh thổ Nhật Bản và Hàn Quốc.
Quan hệ giữa Nga và phương Tây trở nên xấu đi từ đầu năm 2014 sau sự kiện Nga sáp nhập bán đảo Crimea, cũng như Washington và Liên minh châu Âu (EU) áp đặt các biện pháp trừng phạt kinh tế nhằm vào Moskva. Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đang tìm cách khôi phục quan hệ với Nga bằng các hoạt động ngoại giao cấp cao.
Vũ Anh (Theo AFP) 