TITLE: Ủy ban hạ viện Mỹ muốn luận tội Trump - VnExpress

KEY WORDS: Ủy ban hạ viện Mỹ muốn luận tội Trump, Tổng thống Mỹ Donald Trump, Ủy ban Tư pháp Hạ viện Mỹ, luận tội Trump

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Mục tiêu bỏ phiếu là định nghĩa rõ ràng tính chất cuộc điều tra nhằm vào Tổng thống Donald Trump và quyết định liệu nó có được trình trước hạ viện vào cuối năm nay hay không, nguồn tin giấu tên trong quốc hội Mỹ hôm nay cho biết.
Cuộc điều tra luận tội ban đầu chỉ là hoạt động giám sát nhiệm kỳ của Tổng thống Trump, trước khi được Ủy ban Tư Pháp Hạ viện (HJC) do phe Dân chủ nắm đa số chuyển đổi mục đích. Cách tiếp cận này bị nhiều nghị sĩ đảng Cộng hòa phản đối, nhằm tránh lặp lại tiền lệ trong các cuộc luận tội cựu tổng thống Richard Nixon và Bill Clinton.
Tổng thống Trump trả lời báo chí bên ngoài Nhà Trắng hôm 30/8. Ảnh: AFP.
Chủ tịch HJC Jerrold Nadler đã tập trung vào kết quả báo cáo của công tố viên đặc biệt Robert Mueller liên quan tới nghi vấn Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016 và cáo buộc Trump cản trở điều tra. Ít nhất 134 nghị sĩ Dân chủ tại hạ viện ủng hộ điều tra luận tội, nhưng vẫn thấp hơn nhiều so với mức 218 phiếu cần thiết để hạ viện phê duyệt nghị quyết trên.
Trong cuộc họp báo hôm 29/5, Muller nói báo cáo điều tra của ông không chứng minh Trump vô tội, nhưng quy định của Bộ Tư pháp khiến ông không xem xét tới khả năng truy tố Tổng thống. Phát biểu của Muller đã khiến nhiều thành viên đảng Dân chủ suy đoán rằng công tố viên đặc biệt này muốn quốc hội luận tội Tổng thống. Trump và các đồng minh cho rằng "vụ án đã được khép lại". 
Ngoài chức năng lập pháp, quốc hội Mỹ còn có trách nhiệm giám sát nhánh hành pháp, có đặc quyền miễn nhiệm tổng thống thông qua quy trình luận tội. Tuy nhiên, để luận tội được Trump, đề xuất phải được thông qua ở hạ viện và được ít nhất 2/3 thành viên thượng viện phê chuẩn. Điều gần như không thể xảy ra do thượng viện Mỹ hiện thuộc quyền kiểm soát của đảng Cộng hòa.
Vũ Anh (Theo Reuters) 