TITLE: Mỹ xem xét cấm vận Thổ Nhĩ Kỳ - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ xem xét cấm vận Thổ Nhĩ Kỳ, Thổ Nhĩ Kỳ mua tên lửa S-400 Nga, chính quyền Trump, Tổng thống Mỹ Donald Trump, tên lửa phòng không S-400

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
"Tôi sẽ không bình luận về các quyết định cụ thể, nhưng chúng tôi đang xem xét điều đó", Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin nói với các phóng viên bên ngoài Nhà Trắng hôm 9/9 khi được hỏi liệu Washington có dự định cấm vận Ankara hay không.
Quan chức Mỹ không cho biết những mục tiêu có thể bị nhắm tới trong đòn trừng phạt này.
Bộ trưởng Mnuchin trả lời báo chí bên ngoài Nhà Trắng hôm 9/9.
Thổ Nhĩ Kỳ và Nga ký thỏa thuận mua tên lửa S-400 trị giá 2,5 tỷ USD vào tháng 12/2017. Mỹ liên tục phản đối thương vụ, cho rằng Nga có thể đưa chuyên gia tới Thổ Nhĩ Kỳ và tiếp cận mạng lưới phòng không NATO, cũng như nghiên cứu tiêm kích tàng hình F-35 để nắm thông tin tác chiến bí mật, xóa bỏ ưu thế của chiến đấu cơ đắt nhất thế giới.
Hệ thống S-400 đầu tiên của Thổ Nhĩ Kỳ được Nga chuyển tới căn cứ Murted giữa tháng 7, còn tổ hợp thứ hai bắt đầu được bàn giao từ cuối tháng 8. Giới chuyên gia nhận định Ankara có thể triển khai một hệ thống ở phía nam để kiểm soát một phần Địa Trung Hải.
Washington tháng trước gạt Ankara khỏi chương trình siêu tiêm kích F-35, từ chối bàn giao 105 máy bay F-35A nước này đã đặt mua và loại bỏ các tập đoàn quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ khỏi dây chuyền sản xuất dòng tiêm kích tàng hình thế hệ 5. Mỹ cũng rút lại đề xuất bán các hệ thống phòng không Patriot với tổng trị giá 3,5 tỷ USD cho Thổ Nhĩ Kỳ.
Đáp lại, Thổ Nhĩ Kỳ cảnh báo sẽ mua thêm tên lửa S-400 để tăng năng lực phòng không nếu Mỹ từ chối bán tên lửa Patriot. Ankara cũng để ngỏ khả năng mua tiêm kích tàng hình Su-57 cùng chiến đấu cơ đa năng Su-35S và MiG-35 để thay thế phi đội F-35A.
Hệ thống S-400 Thổ Nhĩ Kỳ được triển khai hôm 29/8. Ảnh: ISI.
Vũ Anh (Theo Reuters) 