TITLE: Mỹ sắp tăng sức ép quân sự với Taliban - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ có thể đẩy mạnh các chiến dịch chống Taliban, tướng Kenneth McKenzie

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
"Taliban đã không tôn trọng các cuộc đàm phán hòa bình khi tiến hành hàng loạt cuộc tấn công nghiêm trọng, trong đó có vụ khủng bố khiến một binh sĩ Mỹ thiệt mạng hồi tuần trước", tướng McKenzie, chỉ huy Bộ Tư lệnh Trung tâm Mỹ, ngày 9/9 phát biểu với báo giới tại tại sân bay Bagram, đông bắc Afghanistan.
Tướng McKenzie nhấn mạnh Mỹ chắc chắn sẽ không ngồi yên để Taliban thực hiện các cuộc tấn công mà nhóm này mô tả là "dẫn đến thắng lợi".
Binh sĩ Mỹ tuần tra tại Afghanistan hồi đầu năm 2019. Ảnh: AFP.
Tướng Mỹ không loại trừ việc Lầu Năm Góc sẽ sử dụng các cuộc không kích và đột kích do đặc nhiệm Mỹ và Afghanistan tiến hành nhằm tăng cường cho chiến dịch chống Taliban để "tấn công bất cứ mục tiêu nào phù hợp với quy tắc quốc tế".
Tuyên bố được McKenzie đưa ra sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 8/9 tuyên bố hủy cuộc hòa đàm đã được lên kế hoạch với thủ lĩnh Taliban chỉ ít giờ sau khi nhóm phiến quân ở Afghanistan thực hiện loạt vụ đánh bom tự sát ở thủ đô Kabul trong tuần qua khiến 12 người chết, trong đó có một lính Mỹ.
Mỹ và Taliban hồi đầu tuần trước thống nhất dự thảo thỏa thuận hòa bình, trong đó Washington sẽ rút hàng nghìn binh sĩ khỏi Afghanistan trong những tháng tới. Đổi lại, phiến quân Taliban cam kết không biến quốc gia này thành căn cứ cho các hoạt động tấn công Mỹ và đồng minh.
Dù vậy, thỏa thuận hòa bình để kết thúc cuộc chiến dài nhất trong lịch sử Mỹ sẽ đòi hỏi hàng loạt cuộc đàm phán giữa các phe phái tại Afghanistan. Phiến quân Taliban đã từ chối đề xuất ngừng bắn và đẩy mạnh các hoạt động tấn công trên khắp đất nước.
Nguyễn Hoàng (Theo Reuters) 