TITLE: Israel cáo buộc Iran giấu cơ sở hạt nhân - VnExpress

KEY WORDS: Israel cáo buộc Iran giấu cơ sở phát triển vũ khí hạt nhân, chương trình hạt nhân Iran, cơ sở hạt nhân, vũ khí hạt nhân, Israel

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Hôm nay chúng tôi hé lộ một cơ sở hạt nhân khác trong các tài liệu được lấy từ Tehran. Iran đã thử nghiệm công nghệ để phát triển vũ khí hạt nhân tại đây. Họ đã hủy diệt và xóa sổ toàn bộ nơi này khi nhận ra rằng chúng tôi đã biết về sự tồn tại của nó", Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu hôm qua nói trên truyền hình, kèm hình ảnh và tọa độ cơ sở trên.
Thủ tướng Netanyahu công bố ảnh cơ sở tại Abadeh hôm 9/9. Ảnh: AFP.
Thủ tướng Netanyahu không công bố thêm chi tiết về những thử nghiệm tại cơ sở Abadeh. Thông tin được đưa ra chỉ một tuần trước cuộc bầu cử tại Israel, trong bối cảnh Netanyahu đối mặt với chiến dịch tái tranh cử khó khăn. Nhiều đối thủ chạy đua cáo buộc Thủ tướng Israel lợi dụng thông tin tình báo để làm lợi cho bản thân.
"Những người đang sở hữu vũ khí hạt nhân thực sự lại tung tin dối trá về một địa điểm bị nghi 'xóa sổ' tại Iran", Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif viết trên mạng xã hội Twitter để đáp trả, đồng thời cáo buộc Tel Aviv và Washington đang tìm cớ gây chiến tranh.
Israel chưa bao giờ xác nhận sở hữu vũ khí hạt nhân, nhưng được cho là quốc gia duy nhất ở Trung Đông có loại vũ khí này. Chính phủ Iran nhiều lần khẳng định chương trình hạt nhân của nước này chỉ phục vụ mục đích hòa bình.
Israel coi Iran là mối đe dọa hiện hữu và mối nguy lớn nhất đối với tương lai của đất nước, trong khi Iran cũng thường xuyên đe dọa Israel. Căng thẳng giữa hai nước gia tăng sau hàng loạt vụ không kích của Tel Aviv nhằm vào lực lượng Tehran triển khai tại Syria hồi năm ngoái, khiến nhiều công dân Iran thiệt mạng.
Vũ Anh (Theo AFP) 