TITLE: Thân nhân tới Singapore đón thi hài cố tổng thống Zimbabwe - VnExpress

KEY WORDS: Robert Mugabe, Zimbabwe, qua đời, Tang lễ, đài tưởng niệm

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Leo Mugabe, đại diện của gia đình Robert Mugabe, cho biết chiếc máy bay dự kiến đưa thi hài cố tổng thống từ Singapore trở về Zimbabwe vào ngày 11/9. Tang lễ của Mugabe sẽ được tổ chức theo nghi thức cấp nhà nước tại Sân vận động Thể thao Quốc gia ở Harare vào ngày 14/9, theo thông cáo hôm qua của chính phủ Zimbabwe.
Tuyên bố không đề cập chi tiết về nơi chôn cất của Robert Mugabe, làm dấy lên suy đoán về nơi an nghỉ cuối cùng của ông. Simon Khaya Moyo, phát ngôn viên đảng Zanu-PF cầm quyền, nói rằng ông nên được chôn cất tại Đài tưởng niệm Anh hùng Quốc gia ở Harare, trừ khi gia đình phản đối quyết định này.
"Ông đã được công nhận là anh hùng dân tộc và ai cũng biết ý nghĩa của điều đó. Tuy nhiên vẫn phải tính đến nguyện vọng của gia đình ông. Vì vậy, chúng tôi vẫn chưa có thông báo chính thức", Moyo cho biết.
Robert Mugabeon tại Pretoria, Nam Phi, tháng 10/2017. Ảnh: News24.
Người phát ngôn gia đình Mugabe lại tuyên bố nơi chôn cất ông sẽ do các bậc cao niên và tù trưởng ở làng Kutama, cách Harare khoảng 100 km về phía tây bắc, định đoạt.
"Chúng tôi đã cố gắng thuyết phục họ đưa ra câu trả lời chắc chắn, nhưng họ nói chúng tôi không nên vội vàng. Họ đang tuân theo các phong tục truyền thống. Mọi người đều biết điều gì xảy ra khi một vị vua băng hà", Leo Mugabe nói.
Robert Mugabe, người sáng lập và lãnh đạo đất nước Zimbabwe từ năm 1980 đến 2017, qua đời hôm 6/9 ở tuổi 95 khi đang điều trị ở Singapore, nơi ông nhiều lần đến chữa bệnh trong những năm cầm quyền cuối cùng.
Ông tiếp tục được chăm sóc sức khỏe ở Singapore sau khi bị quân đội gây áp lực buộc từ chức sau cuộc binh biến năm 2017. Các quan chức Zimbabwe từng cho biết ông bị đục thủy tinh thể và bác bỏ thông tin rằng ông bị ung thư tuyến tiền liệt.
Ngọc Ánh (Theo CNN) 