TITLE: Mỹ cứu 4 thủy thủ kẹt trong tàu lật - VnExpress

KEY WORDS: Golden Ray, lật tàu chở hàng, giải cứu, thuyền viên, tàu gặp nạn, cảnh sát biển Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Các thành viên đội cứu nạn thuộc tuần duyên Mỹ hôm qua khoan một lỗ lớn trên thân tàu chở hàng Golden Ray để chuyển thức ăn và nước uống cho 4 người sống sót, sau đó tìm cách đưa họ ra ngoài. Chiều 9/9, ba thuyền viên đã được đưa ra ngoài và chuyển đến bệnh viện trong tình trạng sức khỏe ổn định.
Thành viên thứ 4, người bị kẹt trong phòng kỹ thuật và là người duy nhất không nhận được thức ăn, nước uống, được giải cứu thành công vào lúc 18h. Trước đó, tuần duyên Mỹ đã điều máy bay trực thăng tới giải cứu 20 người trong tổng số 24 thuyền viên của tàu Golden Ray bị lật ngoài khơi bang Georgia, Mỹ hôm 8/9.
Tàu Golden Ray lật ngoài khơi bang Georgia ngày 8/9. Ảnh: Georgia Department of Natural Resources.  
Nguyên nhân dẫn tới tai nạn của tàu chở hàng Golden Ray đang được điều tra. Theo sĩ quan hải quân Mỹ Ryan Dickinson, nhiều khả năng điều kiện thời tiết xấu do ảnh hưởng của bão Dorian quét qua bờ biển Georgia đã khiến con tàu bị lật.
Tàu Golden Ray đến nay chưa thải ra bất kỳ chất gây ô nhiễm nào. Con tàu thuộc sở hữu của một công ty Hàn Quốc, treo cờ Quần đảo Marshall và đang chở xe hơi tới Baltimore. 
Ngọc Ánh (Theo Reuters) 