TITLE: Thụy Điển cấm biển xe mang tên Trump - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Mỹ Donald Trump, Thụy Điển, biển số xe, Bộ Giao thông Thụy Điển

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Truyền thông Thụy Điển hôm 7/8 cho biết Saaf nộp đơn xin đăng ký biển số theo tên của đương kim Tổng thống Mỹ Trump, vì chiếc xe hơi anh ta vừa mua được sản xuất ở Mỹ. Saaf nảy ra ý tưởng này trong lúc say xỉn và nghĩ rằng "nó sẽ rất vui".
Tuy nhiên, Bộ Giao thông Thụy Điển bác đơn đăng ký của anh ta, cho rằng biển số "TRUMP" vi phạm các quy định của Cục quản lý Phương tiện Cơ giới Đường bộ về những cụm từ "mang tính xúc phạm" trên biển số xe. Cơ quan này sau đó xác nhận với AP rằng họ không chấp nhận đăng ký những từ hay cụm từ có liên quan đến chính trị trên biển số.
Tổng thống Mỹ Donald Trump tại phòng Bầu dục, Nhà Trắng ngày 20/8/2018. Ảnh: Reuters.
Bộ Giao thông Thụy Điển thông báo với Saaf rằng đây là quyết định cuối cùng và anh ta không có quyền kháng nghị. Theo quy định của nhiều nước, người dân có thể lựa chọn các chữ và số theo ý thích để đăng ký làm biển số xe cho mình, nhưng phải tuân thủ các quy định chung của cơ quan cấp biển.
Chính quyền thủ đô Washington D.C của Mỹ năm ngoái cấm đăng ký 53 biển số chứa các thuật ngữ mang tính chính trị hoặc "xúc phạm" như "45SHOLE", "4OBAMA", "DUMP45". Những tấm biển "thô tục" hoặc gây khó chịu cho người nhìn, đề cập đến chủng tộc, tôn giáo, màu gia, thần linh, di sản dân tộc, giới tính, khuynh hướng tình dục hay chính trị, đều bị cấm.
Mai Lâm (Theo Hill) 