TITLE: Báo Trung Quốc cảnh báo nước ngoài chia rẽ Hong Kong - VnExpress

KEY WORDS: truyền thông Trung Quốc, China Daily, biểu tình Hong Kong, thế lực nước ngoài, can thiệp

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Hong Kong là một phần không thể tách rời của Trung Quốc, không một ai nên thách thức điều quan trọng này, dù là người biểu tình hay các thế lực nước ngoài cùng hành động xấu xa của họ", China Daily viết trong bài xã luận sáng nay. Bài báo được đăng một ngày sau khi người biểu tình Hong Kong kéo đến lãnh sự quán Mỹ tại đặc khu để yêu cầu giúp đỡ.
China Daily gọi cuộc biểu tình hôm 8/9 là bằng chứng cho thấy các thế lực nước ngoài đang đứng sau và cảnh báo người biểu tình không nên thách thức sự kiên nhẫn của chính quyền trung ương. Các quan chức Trung Quốc từng cáo buộc lực lượng nước ngoài cố làm tổn hại Bắc Kinh bằng cách tạo ra sự hỗn loạn ở Hong Kong về dự luật dẫn độ nghi phạm sang xét xử ở các quốc gia và vùng lãnh thổ chưa ký hiệp ước với Hong Kong, trong đó có Trung Quốc đại lục.
"Các cuộc biểu tình ở Hong Kong không vì quyền lợi hay dân chủ. Chúng là kết quả của sự can thiệp từ các thế lực nước ngoài. Để sự kiên nhẫn của chính quyền trung ương không bị hiểu sai thành sự bạc nhược, chúng tôi xin nói rõ việc ly khai dù là dưới bất cứ hình thức nào, đều sẽ bị đập tan",  bài xã luận khẳng định.
Một bài báo trên Tân Hoa Xã cũng nói thêm luật pháp cần phải được thể hiện và Hong Kong có thể phải trả giá đắt nếu tình hình hiện tại vẫn tiếp diễn.
Người biểu tình Hong Kong giơ 5 ngón tay thể hiện 5 yêu cầu với chính quyền đặc khu khi tuần hành từ công viên Chater Garden tới lãnh sự quán Mỹ ngày 8/9. Ảnh: AFP.
Biểu tình tại đặc khu Hong Kong đã bước sang tuần thứ 14 với những diễn biến ngày càng phức tạp. Trưởng đặc khu Carrie Lam đã tuyên bố rút dự luật dẫn độ, giải quyết một trong 5 yêu cầu của người biểu tình song điều này không khiến biểu tình chấm dứt.
Chính quyền trung ương ở Bắc Kinh nhiều lần lên án hành vi bạo lực của người biểu tình giống như "khủng bố" và sẽ không khoanh tay đứng nhìn nếu biểu tình vượt quá kiểm soát của chính quyền đặc khu.
Ngọc Ánh (Theo Reuters) 