TITLE: Cụ ông 82 tuổi đánh cắp hơn 400.000 USD - VnExpress

KEY WORDS: Cụ ông 82 tuổi đánh cắp hơn 400.000 USD, cụ ông, trộm cắp, Mỹ, căn hộ cao cấp

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Sabatino thường lái xe từ bang Florida tới thành phố Manhattan và nhiều bang khác của Mỹ. Tuy nhiên, thay vì nghỉ ngơi và thư giãn, cụ ông 82 tuổi lại qua mặt bảo vệ ở các tòa nhà cao cấp và trộm cắp tài sản trong những căn hộ vắng chủ, công tố viên thành phố New York cho biết hôm 9/9.
Sabatino đột nhập căn hộ ở New York hôm 3/9. Ảnh: NBC.
Người này đã thực hiện ít nhất 10 vụ trộm trong vòng 5 năm tại thành phố New York, với tổng giá trị tài sản bị mất lên tới hơn 400.000 USD. Chỉ trong năm nay, Sabatino đã lấy trộm 100.000 USD tài sản ở ba căn hộ. Cụ ông bị bắt hồi tuần trước và phải đối mặt với cáo buộc trộm cắp, âm mưu trộm cắp và lấy đi tài sản có giá trị.
Cảnh sát đặt cho Sabatino biệt danh "Tên trộm ngày nghỉ", do cụ ông này thường thực hiện hành vi phạm tội trong những dịp lễ của Mỹ như ngày tưởng niệm binh sĩ tử trận (25/5), quốc khánh và Ngày lao động.
"Chúng tôi đang thu thập thêm bằng chứng và đánh giá những sự việc xảy ra trước đây, nhằm bổ sung thêm các cáo buộc hình sự", phát ngôn viên sở cảnh sát New York Phillip Walzak nói, cho biết Sabatino có thể đối mặt với án tù 15 năm nếu bị kết tội.
Vũ Anh (Theo CNN) 