TITLE: Macron xin lỗi Thủ tướng Albania - VnExpress

KEY WORDS: Macron, Tổng thống Pháp, Thủ tướng Albania, vòng loại Euro 2020

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đã đưa ra lời xin lỗi chân thành sau sự nhầm lẫn mang tính xúc phạm của Liên đoàn Bóng đá Pháp đối với quốc ca của chúng tôi", Thủ tướng Albania Edi Rama đăng Twitter. "Tổng thống Pháp coi đây là điều không thể chấp nhận và đánh giá cao phản ứng của các cầu thủ".
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron. Ảnh: AFP.
Trận đấu giữa Pháp và Albania tại sân vận động quốc gia Stade de France của Pháp hôm 7/9 bắt đầu muộn hơn dự kiến do ban tổ chức phát nhầm quốc ca Albania. Phát thanh viên tại sân vận động phải xin lỗi cổ động viên Albania sau khi quốc ca đúng được phát.
Văn phòng Tổng thống Pháp đã xác nhận thông tin trên. Huấn luyện viên Pháp Didier Deschamp cũng xin lỗi huấn luyện viên Albania Edoardo Reja vì nhầm lẫn này.
Trận đấu kết thúc với chiến thắng 4-1 dành cho Pháp, giúp đội này đứng đầu bảng H. 
Huyền Lê (Theo AFP) 