TITLE: Đảng của Putin mất gần nửa số ghế ở Moskva - VnExpress

KEY WORDS: hạ viện Nga, bầu cử Nga, đảng nước Nga thống nhất, Vladimir Putin

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Với kết quả này, các ứng viên từ đảng Nước Nga Thống nhất của Tổng thống Vladimir Putin mất tới 14 ghế so với 40 ghế nắm giữ hồi năm ngoái tại Duma Moskva (cơ quan lập pháp của thành phố Moskva).
Các cuộc bầu cử địa phương và khu vực diễn ra trên khắp nước Nga hôm 8/9, hai tháng sau khi người biểu tình đổ xuống đường phố Moskva để phản đối việc chính quyền cấm một số ứng cử viên đối lập ra tranh cử với lý do không thu thập đủ chữ ký ủng hộ. Mọi sự chú ý hiện đổ dồn vào cuộc bầu cử ở Moskva, trung tâm các cuộc biểu tình.
Duma Moskva là nghị viện cấp vùng của thủ đô Nga. Vì Moskva là một trong ba thành phố liên bang của Nga (cùng với St. Petersburg và Sevastopol), các đạo luật của Duma Moskva chỉ có thể bị phủ quyết bởi thị trưởng thành phố hoặc chính phủ liên bang. Danh sách ứng cử viên ở Duma Moskva có 233 người, trong đó có 171 ứng viên đến từ các đảng, đa phần là đảng Nước Nga thống nhất, và 63 người tự ứng cử.
"Ở một số quốc gia, có 30, 50 đến 100 (ứng viên trong danh sách bỏ phiếu) nhưng quan trọng không phải số lượng mà là chất lượng. Chúng tôi hy vọng sẽ có những ứng cử viên sáng giá", Putin nói khi đi bỏ phiếu tại Viện Hàn lâm Khoa học hôm 8/9.
Tổng thống Nga Vladimir Putin đi bỏ phiếu ở Moskva hôm 8/9. Ảnh: Reuters.
Đảng Yabloko của Sergei Mitrokhin giành được 4 ghế tại Duma Moskva, dù ông này ban đầu bị cấm tham gia bầu cử, nhưng sau đó quyết định được đảo ngược nhờ phán quyết của tòa án. Chuyên gia phân tích chính trị Vitali Shkliarov cho rằng đây là lần đầu tiên một ứng viên "đối lập thực sự" được bầu vào Duma Moskva kể từ đầu thập niên 1990.
Tuy nhiên, Andrei Turchak, quan chức cấp cao đảng Nước Nga Thống nhất, hôm qua cho biết các ứng viên của đảng đã giành đa số tại 11/12 hội đồng lập pháp khắp cả nước, ngoại trừ vùng Khabarovsk ở Viễn Đông. Ông nói rằng các ứng viên của đảng tranh cử ở Duma Moskva với tư cách ứng viên độc lập.
Sau kết quả bầu cử không được như mong đợi, bí thư đảng bộ Nước Nga Thống nhất ở Moskva Andrei Metelsky đã bị cách chức.
Kết quả bầu cử địa phương cuối tuần qua có thể ảnh hưởng lớn tới cuộc bầu cử quốc hội Nga vào năm 2021 và có khả năng phần nào tác động tới quyền lực của Tổng thống Putin.
Ella Pamfilova, Chủ tịch Ủy ban bầu cử trung ương Nga, cho biết một số tổ chức phi chính phủ đã chia sẻ thông tin sai lệch về cuộc bầu cử tại đất nước này. Roskomnadzor, cơ quan giám sát truyền thông Nga, cũng cáo buộc Google và Facebook đã tiếp tay cho các quảng cáo chính trị hôm 8/9, bất chấp lệnh cấm trước đó.
"Những hành động như vậy có thể được coi là sự can thiệp vào các vấn đề thuộc chủ quyền của Nga và cản trở việc tiến hành bầu cử dân chủ ở Liên bang Nga", Roskomnadzor ra tuyên bố, cho biết thêm rằng sẽ chuyển dữ liệu tới quốc hội.
Ngọc Ánh (Theo Euronews, Politico) 