TITLE: Nga sắp đóng hai tàu sân bay trực thăng - VnExpress

KEY WORDS: Nga sắp đóng hai tàu sân bay trực thăng, tàu sân bay trực thăng, tàu đổ bộ tấn công, hải quân Nga

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
"Hai tàu đổ bộ tấn công với lượng giãn nước 15.000 tấn sẽ lần đầu được đóng tại nhà máy Zaliv trên bán đảo Crimea", nguồn tin giấu tên trong ngành công nghiệp đóng tàu Nga hôm qua cho biết. Đây sẽ là lần đầu tiên Nga chế tạo tàu đổ bộ tấn công, chiếc đầu tiên dự kiến được bàn giao trước năm 2027.
Mỗi tàu sẽ mang được hơn 10 trực thăng các loại, được trang bị khoang hở phía sau để triển khai và thu hồi tàu đổ bộ đệm khí. "Quá trình xây dựng thiết kế và thông số kỹ thuật sắp hoàn thành. Thỏa thuận đóng tàu sẽ được ký trong những tháng tới", nguồn tin này nói thêm.
Nhà máy Zaliv có thể đóng tàu dài tới 300 m, rộng 50 m và có lượng giãn nước trên 150.000 tấn. Hải quân Nga hiện chỉ biên chế các loại tàu vận tải đổ bộ có lượng giãn nước dưới 6.000 tấn.
Tàu đổ bộ tấn công lớp Mistral được Pháp đóng cho Nga hồi năm 2014. Ảnh: Wikipedia.
Tàu đổ bộ tấn công đa năng, còn gọi là tàu sân bay trực thăng, là loại chiến hạm cỡ lớn với lượng giãn nước trên 20.000 tấn, chở được 16-30 trực thăng các loại và cả tiêm kích cất hạ cánh thẳng đứng. Mỗi chiếc có thể tiếp nhận đến 1.000 lính thủy đánh bộ, xe thiết giáp và xuồng đổ bộ.
Tàu đổ bộ tấn công thường được trang bị hệ thống quản lý chiến đấu hiện đại, đóng vai trò là đầu não chỉ huy trong các chiến dịch tiến công.
Nga hồi năm 2011 ký hợp đồng mua hai tàu đổ bộ tấn công lớp Mistral của Pháp để tăng cường năng lực tác chiến. Tuy nhiên, Pháp quyết định hủy hợp đồng này vào năm 2015, sau khi Nga sáp nhập bán đảo Crimea.
Vũ Anh (Theo TASS) 