TITLE: Nhật có thể phải xả nước nhiễm xạ ra Thái Bình Dương - VnExpress

KEY WORDS: nhà máy điện hạt nhân Fukushima, thảm họa hạt nhân Fukushima, trận động đất và sóng thần Nhật Bản 2011

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Lựa chọn duy nhất là trút nước nhiễm phóng xạ xuống đại dương để nước biển pha loãng nó. Chính phủ sẽ thảo luận về vấn đề này, nhưng tôi chỉ muốn nêu ý kiến cá nhân", Bộ trưởng Harada nói trong cuộc họp báo ở Tokyo hôm nay, song không nêu khối lượng nước cụ thể sẽ xả ra biển.
Ý kiến được Harada nêu ra sau khi Công ty Điện lực Tokyo (TEPCO), đơn vị chủ quản nhà máy điện hạt nhân Fukushima Daiichi, hôm 9/8 cho biết sẽ hết chỗ chứa nước nhiễm xạ vào năm 2022, dù công ty sắp xây số bể mới đủ chứa thêm 1,37 triệu tấn nước.
Sau khi hứng chịu thảm họa động đất và sóng thần năm 2011, ba lò phản ứng ở nhà máy điện hạt nhân Fukushima Dai-ichi bị tan chảy, khiến nước nhiễm xạ rò rỉ, ngấm vào nguồn nước ngầm và nước mưa ở nhà máy. Lượng nước này đã qua xử lý nhưng vẫn nhiễm xạ nhẹ và được thu gom, lưu trữ trong 1.000 bể lớn với tổng sức chứa một triệu tấn.
Các bể chứa nước nhiễm phóng xạ tại Fukushima Daiichi ngày 18/2. Ảnh: Reuters.
Quyết định cuối cùng của chính phủ Nhật Bản về việc xử lý nước nhiễm xạ từ nhà máy điện hạt nhân Fukushima vẫn đang chờ kết luận từ hội đồng chuyên gia. Tuy nhiên, phương án xả thải ra Thái Bình Dương có thể sẽ vấp phải phản ứng dữ dội từ các nước láng giềng của Nhật Bản. Hàn Quốc tháng trước đã triệu tập đại sứ Nhật nhằm làm rõ cách Tokyo ứng phó với vấn đề nước nhiễm xạ từ Fukushima.
Các nhà máy hạt nhân ven biển thường đổ nước nhiễm tritium xuống biển, nhưng loại đồng vị phóng xạ của hydro này được cho là ít gây hại đến môi trường. Tuy nhiên, TEPCO năm ngoái thừa nhận rằng nước trong các bể chứa ở Fukushima vẫn chứa các chất phóng xạ gây ô nhiễm khác ngoài tritium.
Mai Lâm (Theo Reuters) 