TITLE: Trường học New York phải tổ chức mặc niệm vụ 11/9 - VnExpress

KEY WORDS: vụ khủng bố 11/9, New York, Mỹ, mặc niệm vụ 11/9

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Luật mới được Thống đốc bang New York Andrew Cuomo ký thông qua hôm 9/9 và có hiệu lực ngay lập tức, nhằm giúp các thế hệ tương lai hiểu về vụ tấn công khủng bố đã cướp đi sinh mạng hơn 3.000 người và vai trò của nó trong lịch sử.
"Bằng cách quy định ngày tưởng niệm hàng năm và một lễ mặc niệm ngắn tại các trường công, chúng ta sẽ đảm bảo rằng không bao giờ quên, không chỉ nỗi đau về giây phút ấy mà cả sự dũng cảm, hy sinh và tình yêu thương", thông cáo của ông Cuomo cho hay.
Một phụ nữ đứng bên đài tưởng niệm các nạn nhân của vụ khủng bố 11/9 tại New York, Mỹ, hôm 10/9. Ảnh: AFP
Ông Cuomo khẳng định vụ khủng bố 18 năm trước là một trong những giai đoạn đen tối nhất trong lịch sử của bang và nước Mỹ. "Chúng ta chịu ơn những người đã mất và vô số những anh hùng đã lao vào nguy hiểm hôm ấy và những ngày sau đó, hãy làm mọi thứ có thể để giữ gìn ký ức về họ", ông nói thêm.
Thượng nghị sĩ Joseph P. Addabbo, người bảo trợ đạo luật trên, cho hay có nhiều công dân trong độ tuổi đi học ở New York có thể không có ý niệm gì về vụ khủng bố hoặc chưa chào đời vào năm 2001, vì vậy các trường công phải dành thời gian để giáo dục cho học sinh về cả sự mất mát lẫn tinh thần anh hùng trong thảm kịch.
"Bằng cách bắt buộc tổ chức mặc niệm ngắn hàng năm, chúng ta có thể đảm bảo các thế hệ tương lai sẽ hiểu rõ hơn về ngày này và ý nghĩa của nó trong lịch sử", nữ nghị sĩ Stacey Pheffer Amato, một người bảo trợ khác của đạo luật, nói.
Ngày 11/9/2001, nhóm không tặc thuộc al-Qaeda cướp hai máy bay chở khách và lao vào Tòa Tháp đôi của Trung tâm Thương mại Thế giới tại Manhattan, New York, khiến cả hai tòa tháp cao 110 tầng sụp đổ và gần 3.000 người thiệt mạng. Nhóm khủng bố còn cướp hai máy bay khác, một chiếc đâm vào Lầu Năm Góc, chiếc còn lại rơi xuống cánh đồng gần thị trấn Shanksville, bang Pennsylvania khiến toàn bộ hành khách và thành viên phi hành đoàn chết.
Khi Tòa Tháp đôi sụp đổ, hàng nghìn lính cứu hỏa, cảnh sát New York đã không quản nguy hiểm xông vào hiện trường cứu nạn nhân. Trong số 2.977 người thiệt mạng trong vụ khủng bố có 343 lính cứu hỏa New York.
Anh Ngọc (Theo CNN) 