TITLE: Phó chủ tịch ngân hàng chiếm đoạt hơn 5 triệu USD - VnExpress

KEY WORDS: quan chức ngân hàng Mỹ lừa đảo hàng triệu USD để trả nợ, phó chủ tịch văn phòng Goldman Sachs ở Bangalore, Goldman Sachs, Ashwani Jhunjhunwala, Goldman Sachs chi nhánh Ấn Độ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Jhunjhunwala bị cảnh sát bắt hôm nay, sau khi chuyển toàn bộ số tiền sang Trung Quốc để trả nợ chơi bài trực tuyến, truyền thông Ấn Độ đưa tin.
"Sự việc chỉ bị phanh phui trong một đợt kiểm toán nội bộ của ngân hàng. Số tiền 5,3 triệu USD đã được chuyển trái phép tới các ngân hàng ở Trung Quốc", Bhaskar Rao, cảnh sát trưởng Bangalore, thủ phủ bang Karnataka, miền nam Ấn Độ, cho biết. 
Ashwani Jhunjhunwala, phó chủ tịch chi nhánh Goldman Sachs ở Bangalore, Ấn Độ. Ảnh: NDTV.
Theo cáo trạng của cảnh sát, Jhunjhunwala đã lợi dụng ba nhân viên trong chi nhánh để chiếm đoạt tiền. Anh ta được cho là đã lấy cớ đào tạo để tiếp cận máy tính của các nhân viên và yêu cầu họ đăng nhập vào hệ thống. Hình ảnh do camera an ninh thu được cho thấy anh này liên tục giao việc vặt cho nhân viên và sử dụng hệ thống của họ để chuyển tiền vào tài khoản ngân hàng riêng.
Văn phòng tại Bangalore của tập đoàn tài chính Mỹ Goldman Sachs cho biết thêm rằng phó chủ tịch này mất 70.000 USD do chơi bài trực tuyến và có nhiều khoản nợ khác. Chi nhánh Ấn Độ của Goldman Sachs chưa đưa ra bình luận về sự việc. 
Ánh Ngọc (Theo AFP) 