TITLE: 2.500 người Bahamas mất tích sau bão Dorian - VnExpress

KEY WORDS: bão Dorian, 2.500 người mất tích vì bão Dorian, bão Dorian tàn phá Bahamas

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Có ít nhất 2.500 người được nêu tên trên danh sách những người mất tích của chính phủ Bahamas. Danh sách này chưa được đối chiếu với hồ sơ của chính phủ về những người đang ở trong các khu tạm trú hoặc đã được sơ tán", phát ngôn viên Cơ quan Điều phối khẩn cấp quốc gia Bahamas (NEMA) Carl Smith nói với các phóng viên hôm 11/9.
Theo Smith, nhiều người đã được sơ tán khỏi Abaco và Grand Bahama vẫn chưa đăng ký thông tin với nhà chức trách. "Sau khi kiểm tra chéo các cơ sở dữ liệu, chúng tôi mới có thể thông báo cho các thành viên gia đình và đoàn tụ những người sống sót với người thân", Smith nói.
Các mảnh vỡ nằm quanh ngôi nhà bị hư hại sau bão Dorian trên đảo Abaco, Bahamas hôm 11/9. Ảnh: AFP.
Ít nhất 50 người chết sau khi cơn bão cấp 5 Dorian, cấp mạnh nhất trong thang đo bão của Mỹ, đổ bộ phía bắc quốc đảo Bahamas chiều 1/9 với sức gió giật hơn 320 km/h. Giới chức cho biết số người chết sẽ tăng lên đáng kể song họ chưa thể ước tính con số cuối cùng. 
Hơn 5.500 người được sơ tán khỏi các đảo Grand Bahama và Abaco ở phía bắc của quần đảo Bahamas, nơi chịu tàn phá nặng nề. Danh sách những người mất tích ban đầu đã giảm đáng kể trong những ngày qua.
Chính phủ cho phép nối lại các chuyến bay thương mại đến Abaco, song ưu tiên được dành cho các chuyến bay cứu trợ và sơ tán. Mạng lưới điện của Abaco bị thiệt hại lớn với nhà máy điện ở thị trấn lớn nhất Abaco bị phá hủy hoàn toàn.
Huyền Lê (Theo AFP) 