TITLE: Ngoại trưởng Mỹ nhiều lần bất đồng với John Bolton - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Mỹ, Cố vấn An ninh quốc gia, John Bolton, Trump sa thải John Bolton

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Tất cả chúng tôi đều đưa ra ý kiến thẳng thắn. Rất nhiều lần tôi và Bolton bất đồng với nhau, đó là điều chắc chắn. Tuy nhiên tôi cũng từng bất đồng với nhiều người mà tôi cùng làm việc", Pompeo phát biểu tại cuộc họp báo ở Nhà Trắng hôm 10/9. 
Theo kế hoạch, cố vấn an ninh quốc gia John Bolton cũng dự cuộc họp báo này, nhưng ông đã rời Nhà Trắng sau khi Tổng thống Trump bất ngờ thông báo sa thải Bolton  trên Twitter bởi "bất đồng sâu sắc với nhiều lời khuyên" của quan chức này. Trump cho hay đơn từ chức đã được Bolton nộp cho ông trong sáng 10/9 và ông cũng cảm ơn sự phụng sự của Bolton trong thời gian làm việc tại Nhà Trắng.
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo (trái) và cựu cố vấn an ninh quốc gia John Bolton. Ảnh: AP.
Ngay sau thông báo của Trump, Bolton đăng Twitter rằng ông không bị sa thải, mà đã đề nghị từ chức.
Pompeo cho biết ông sẽ không bình luận về sự khác biệt trong cách diễn giải giữa Trump và Bolton về cách cố vấn an ninh quốc gia này rời khỏi Nhà Trắng. "Tổng thống tối qua đã yêu cầu Bolton từ chức. Như tôi biết, đơn từ chức được nộp sáng nay", ông nói thêm.
Pompeo cho biết không ngạc nhiên với quyết định này của Trump và sẽ để Tổng thống nói về những lý do khiến ông sa thải Bolton. "Nhưng tôi có thể nói rằng Tổng thống có toàn quyền với đội ngũ nhân viên bất kỳ lúc nào ông muốn. Đây là nhân viên làm việc trực tiếp với Tổng thống Mỹ và Tổng thống nên có những người mà ông tin tưởng, coi trọng, những người mà nỗ lực và nhận định của họ mang lại lợi ích cho ông ấy trong thi hành chính sách đối ngoại của Mỹ", Pompeo cho hay.
Bolton được Trump bổ nhiệm làm cố vấn an ninh quốc gia vào tháng 3/2018, dù quyết định này gây tranh cãi bởi Bolton là người ủng hộ cuộc chiến tranh Mỹ phát động ở Iraq năm 2003, trong khi Trump từng cho rằng cuộc chiến này là một "sai lầm lớn". Là người có quan điểm cứng rắn, Bolton bất đồng với Trump trong nhiều vấn đề, đặc biệt là chính sách với Iran và Triều Tiên. 
Trump và Bolton cũng từng bất đồng về cách xử lý vấn đề Iran sau khi quốc gia Vùng Vịnh này bắn rơi một máy bay trinh sát không người lái Mỹ gần eo biển Hormuz hồi tháng 5, khiến căng thẳng giữa hai nước gia tăng.
Huyền Lê (Theo New York Post) 