TITLE: Những cử tri cuồng mộ Trump - VnExpress

KEY WORDS: Nhóm cử tri cuồng mộ Trump, Tổng thống Mỹ Donald Trump, vận động tranh cử, Front Row Joes

TOPIC: vnexpress, thế giới, tư liệu

CONTENT: 
Họ theo chân Tổng thống Donald Trump và dựng lều bên ngoài sân khấu diễn thuyết của ông suốt nhiều ngày để có cơ hội đứng hàng đầu tiên, hết mình cổ vũ Tổng thống mà theo họ đã giúp thay đổi nước Mỹ và cải thiện cuộc sống người dân.
Trump đã chủ trì hơn 550 sự kiện vận động chính trị có bán vé kể từ năm 2015, trong đó ít nhất 70% sự kiện mang khẩu hiệu "Make America Great Again" (Khiến nước Mỹ vĩ đại trở lại) đã được đăng ký bản quyền thương hiệu của ông.
Libby DePiero có lần lái chiếc Ford Focus vượt chặng đường 1.600 km từ quê nhà ở bang Connecticut đến bang Indiana để dự cuộc gặp gỡ vận động cử tri của Trump. Khi đi ngủ vào tối hôm đó, bà cảm giác chân phải tê cứng vì đạp ga quá nhiều.
Cynthia Barten (trái) cùng chồng Ken Barten (phải) và cháu gái 12 tuổi là những người đầu tiên có mặt tại nơi diễn ra cuộc gặp gỡ cử tri của Trump ở Cincinnati, Ohio, Mỹ, hồi đầu tháng 8. Ảnh: WSJ.
Là một người về hưu 64 tuổi, DePiero thích sơn móng tay màu chóe, mặc trang phục họa tiết da báo và chụp hình selfie với các quan chức thuộc ban vận động tranh cử của Trump. Bà gần như luôn có mặt trong nhóm một số ít người đứng ở hàng đầu tại các sự kiện vận động tranh cử. Nhóm này, có tên gọi Front Row Joes, thường xuyên lái xe đến những buổi gặp gỡ cử tri để xem Trump diễn thuyết.
Cũng giống như DePiero, một số người khác trong nhóm đã dự hơn 50 cuộc gặp gỡ vận động cử tri do Trump chủ trì. DePiero cho hay lý do bà hăng hái dự các cuộc gặp gỡ này vì bà chỉ tin vào những lời phát biểu trực tiếp từ Tổng thống.
Saundra Kiczenski, nhân viên tập đoàn bán lẻ Walmart đến từ bang Michigan, đã dự 29 cuộc gặp gỡ vận động cử tri của Trump. "Nhờ ông ấy mà tôi quyết định không mua bảo hiểm Obamacare và không bị phạt. Trước đây, tôi sẽ phải nộp phạt nhưng Donald Trump bảo với tôi rằng tôi có tiếng nói và giờ đây tôi phải đứng lên bảo vệ bản thân mình",  Kiczenski cho hay.
Đạo luật Chăm sóc Sức khỏe Hợp túi tiền, hay còn gọi là Obamacare, được tổng thống Barack Obama ký thành luật vào năm 2010. Đạo luật bắt buộc hầu hết mọi người dân Mỹ phải mua bảo hiểm y tế, nếu không phải nộp tiền phạt. Tuy nhiên, Đạo luật Việc làm và Cắt giảm Thuế do Tổng thống Trump ký thông qua vào cuối năm 2017 đã xóa bỏ quy định phạt tiền để buộc người dân mua bảo hiểm Obamacare bắt đầu từ năm 2019.
Nhóm Front Row Joes có khoảng vài chục thành viên cả nam lẫn nữ, hầu hết toàn người da trắng, từng tham dự ít nhất 10 sự kiện gặp gỡ cử tri của Trump. Họ là những người mới về hưu gần đây và có thời gian rảnh. Một số ít thành viên trong nhóm không có con cái hoặc đã ly dị.
Cũng có những thành viên sống dựa vào khoản trợ cấp thương binh, chẳng hạn như Cynthia Barten, một cựu binh không quân Mỹ ở bang Missouri, hoặc bằng nghề cắt cỏ, như Ken Barten, chồng bà. Các thành viên khác bán đồ cũ hoặc làm các công việc vặt.
Kevin Steele, một thành viên Front Row Joes, đã nghỉ việc và lên kế hoạch đến dự các cuộc gặp gỡ cử tri trên khắp nước của Tổng thống Trump bằng khoản tiền thừa kế còn lại 120.000 USD.
Ngoài ra, nhóm này cũng bao gồm cả những người cuồng mộ Trump vốn đã theo dõi sự nghiệp của ông trong nhiều thập kỷ.
Các thành viên Front Row Joes liên lạc thông qua Facebook và tin nhắn, hỏi han nhau xem ai sẽ đến dự cuộc gặp gỡ cử tri sắp tới, ai có thể cho đi chung xe và ai muốn chia sẻ phòng khách sạn.
Các thành viên Front Row Joes thường bày tỏ cảm xúc hạnh phúc và hưng phấn sau 90 phút reo hò cùng với 15.000 cử tri ủng hộ Trump khác tại các sự kiện vận động chính trị.
"Một khi bạn bắt đầu đến dự các sự kiện này, bạn thực sự giống như rơi vào cơn nghiện", April Owens, nhà quản lý tài chính 49 tuổi đến từ Kingsport, bang Tennessee, từng dự 11 buổi gặp gỡ cử tri của Trump, nói.
"Tôi yêu thích bầu không khí đầy năng lượng này. Tôi sẽ không đứng xếp hàng suốt 26 giờ để vào xem một ban nhạc rock biểu diễn. Ông ấy (Trump) là người duy nhất tôi có thể làm như vậy và tôi sẽ cố gắng dự các cuộc gặp gỡ cử tri của ông ấy nhiều nhất có thể", Owens cho biết thêm.
Libby DePiero, 64 tuổi, cùng chồng Brian, xuất hiện ở khu vực VIP tại sân khấu SNHU ở Manchester, bang New Hampshire, Mỹ, nơi tổ chức sự kiện vận động cử tri của Trump hồi giữa tháng 8. Ảnh: WSJ.
Hồi tháng 6, tại Orlando, bang Florida, những người cuồng mộ Trump ngồi ở một bãi cỏ gần Trung tâm Amway để chờ ông đến diễn thuyết. Dù ướt sũng sau một trận mưa rào, họ vẫn mang kính mát và cười nói rôm rả.
Michael Telesca, giáo viên trung học, người ngồi ở hàng đầu trong cuộc gặp gỡ cử tri của Trump ở Greenville, bang Nam Carolina hồi tháng 7/2019, so sánh trải nghiệm tham dự cuộc gặp này giống như xem buổi biểu diễn của ngôi sao nhạc rock Bruce Springsteen.
"Đến xem chương trình biểu diễn và bạn biết chính xác những gì mà bạn sẽ nhận được, tất cả đều là những bản nhạc hay nhất và có thể cả một vài bất ngờ", Telesca nói.
Những thành viên Front Row Joes đến dự các cuộc gặp gỡ của Trump rất sớm, thường trước cả các quan chức vận động tranh cử hoặc nhân viên hành pháp địa phương. Sau khi đến nơi, họ nhanh chóng dựng lều trại và sắp xếp đồ đạc cá nhân để chuẩn bị cho sự kiện.
Vợ chồng Barten đã lái chiếc chiếc minivan Dodge suốt 7 tiếng liên tục từ St. Louis, bang Missouri, để có thể giành được chỗ đứng trong hàng đầu tiên tại cuộc gặp của Trump ở Cincinnati ngày 1/8. Sau khi tới nơi, họ mở chiếc bàn xếp ra và sửa soạn một bình ắc quy, một lò cắm trại để nấu món gà tây, một dây đèn led. Họ giao lưu với những người khác cho đến khi cửa sân khấu nơi Trump sẽ diễn thuyết mở. Lúc đó, họ tức tốc lao vào giành các vị trí hàng đầu tại sân khấu nhưng không nhất thiết ở trung tâm. Một số người, ví dụ như Shane Doyle, thích chọn đứng về phía Trump sẽ bước ra sân khấu.
"Hồi bầu cử sơ bộ vào năm 2016, tôi thích là người đầu tiên tiếp cận khi ông ấy bước ra sân khấu vì Trump sẽ ký vào những thứ mà tôi mang theo", Doyle, thợ máy 24 tuổi ở Buffalo, New York, nói.
Đêm trước cuộc vận động cử tri ở Cincinnati, hàng chục người hâm mộ Trump ngả người trên những chiếc ghế xếp ngoài trời hoặc tựa vào thanh sắt của khung đế dựng xe đạp, vừa lướt xem điện thoại vừa uống bia. Cynthia Barten và đứa cháu gái 12 tuổi đắp chiếc chăn mềm và ngủ ngồi trên ghế cắm trại.
Cynthia Barten tự động trích 5 USD từ khoản trợ cấp thương binh hàng tháng để hỗ trợ cuộc vận động tranh cử của Trump. "Chúng tôi chẳng giàu sang gì. Nhưng tôi sẽ nói với bạn điều này: Khi chúng tôi giàu lòng yêu nước và yêu quý Tổng thống của mình, chúng tôi giàu có hơn bất kỳ ai", nữ cựu binh quả quyết.
Hồng Vân (Theo Wall Street Journal) 