TITLE: Bộ trưởng Nhật muốn từ bỏ năng lượng hạt nhân - VnExpress

KEY WORDS: Shinjiro Koizumi, lò phản ứng hạt nhân, Fukushima, năng lượng hạt nhân

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Tôi muốn nghiên cứu cách để loại bỏ năng lượng hạt nhân chứ không phải tìm cách giữ chúng lại", Koizumi nói ngày 11/9 tại cuộc họp báo đầu tiên kể từ khi được Thủ tướng Shinzo Abe bổ nhiệm làm Bộ trưởng Môi trường.
Tuyên bố của tân Bộ trưởng Môi trường có khả năng gây tranh cãi trong Đảng Dân chủ Tự do cầm quyền, khi đảng này đang ủng hộ việc sử dụng năng lượng hạt nhân theo các quy tắc an toàn mới được áp đặt sau thảm họa động đất, sóng thần năm 2011. Sự cố khiến lõi hạt nhân của ba lò phản ứng ở nhà máy điện Fukushima Dai-ichi bị tan chảy, tạo ra hàng triệu tấn nước nhiễm xạ rò rỉ ra môi trường.
Tân Bộ trưởng Môi trường Nhật Bản Shinjiro Koizumi trong cuộc họp báo tại văn phòng Thủ tướng Shinzo Abe hôm 11/9. Ảnh: Reuters.
Cơ quan quản lý hạt nhân Nhật Bản hiện do Bộ Môi trường của ông Koizumi giám sát. Tân Bộ trưởng Môi trường Nhật Bản là con trai của cựu thủ tướng Junichiro Koizumi, người thường xuyên chỉ trích việc sử dụng năng lượng hạt nhân sau thảm họa Fukushima.
Cựu bộ trưởng Môi trườngYoshiaki Harada hôm 10/9 cảnh báo rằng Nhật Bản có thể phải xả trực tiếp nước nhiễm xạ từ nhà máy điện hạt nhân Fukushima ra biển vì hết chỗ chứa. Ý kiến được Harada nêu ra sau khi Công ty Điện lực Tokyo (TEPCO), đơn vị chủ quản nhà máy điện hạt nhân Fukushima Daiichi, hôm 9/8 cho biết sẽ hết chỗ chứa nước nhiễm xạ vào năm 2022, dù công ty sắp xây số bể mới đủ chứa thêm 1,37 triệu tấn nước.
Ngọc Ánh (Theo Reuters) 