TITLE: Siêu du thuyền của sáng lập viên Microsoft được rao bán - VnExpress

KEY WORDS: siêu du thuyền Octopus, Paul Allen, Siêu du thuyền của người đồng sáng lập Microsoft

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Octopus, du thuyền sang trọng dài 126 mét, được các công ty môi giới Fraser và Burgess rao bán từ tuần trước. Là một trong những siêu du thuyền cá nhân lớn nhất thế giới, nó có thể chở 26 hành khách và 63 thuyền viên, thậm chí sánh ngang các khu trục hạm của Mỹ.
Siêu du thuyền Octopus và tàu ngầm vàng mà nó mang theo trong khoang. Ảnh: Burgess 
Sau khi ông Allen qua đời vào năm 2018, nhiều tài sản nổi tiếng của ông và cổ phần trong đế chế Microsoft đã được rao bán, trong đó có máy bay lớn nhất thế giới do công ty vũ trụ Stratolaunch của ông chế tạo. Ngoài Octopus, Allen còn sở hữu hai du thuyền Tatoosh dài gần 92 mét và Medusa dài 60 mét.
Được đóng vào năm 2003 và tân trang lại vào năm nay, Octopus mang đầy đủ những tiện nghi cao cấp nhất như bể bơi và bồn tắm nước nóng, spa, bar và phòng gym. Thậm chí, Octopus còn có một phòng thu âm và rạp chiếu phim được thiết kế đặc biệt, một phòng khách sàn kính có thể quan sát dưới nước, thang máy, sân bóng rổ.
Nếu muốn mang tàu tiếp liệu, trực thăng, tàu lặn hay thậm chí một chiếc SUV ra biển, Octopus cũng có khả năng chứa được tất cả các phương tiện này. Trên khoang của nó còn có cả một chiếc tàu ngầm màu vàng.
Siêu du thuyền này từng là nơi đón tiếp nhiều nghệ sĩ và người nổi tiếng. Tuy nhiên, không chỉ để giải trí, Octopus còn là một tàu thám hiểm, có khả năng di chuyển ở các vùng biển động và xa xôi, phục vụ hoạt động nghiên cứu và cứu hộ.
Tiện nghi trên khoang siêu du thuyền Octopus. Ảnh: Burgess 
Theo Burgess, siêu du thuyền từng khám phá Nam Cực, phát hiện một tàu Thế chiến II ở Philippines và hỗ trợ hải quân Anh trục vớt chuông của một chiến hạm bị chìm.
Fraser cho biết du thuyền có thể hoạt động được ở cả vùng biển bị đóng băng. Phạm vi di chuyển của tàu là khoảng 12.500 hải lý và có thể đạt vận tốc tối đa 35 km/h.
Anh Ngọc (Theo CNN) 