TITLE: Trung Quốc miễn thuế 16 sản phẩm Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ, Trung Quốc, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, Trung Quốc m iễn thuế 16 sản phẩm Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Việc miễn thuế sẽ áp dụng cho các sản phẩm như hải sản, thuốc chống ung thư, viên cỏ khô alfalfa, thức ăn cho cá, máy gia tốc tuyến tính và chất dỡ khuôn. Danh sách được công bố hôm nay không bao gồm các mặt hàng Trung Quốc nhập khẩu số lượng lớn từ Mỹ như đậu nành, thịt lợn.
Đây là lần đầu tiên Trung Quốc công bố các sản phẩm được miễn thuế kể từ khi nước này áp thuế với hàng nhập khẩu Mỹ từ tháng 7 năm ngoái. Chính phủ Trung Quốc bắt đầu chấp nhận đơn xin miễn thuế vào tháng 5, trong khi Văn phòng Đại diện Thương mại Mỹ đã công bố sáu vòng miễn thuế đối với 34 tỷ USD hàng Trung Quốc kể từ tháng 12 năm ngoái.
Các container hàng xuất khẩu của Mỹ tại cảng Los Angeles, bang California hôm 1/9. Ảnh: AFP.
Động thái diễn ra khi các nhà đàm phán thương mại Mỹ - Trung cho biết họ sẽ họp tại Washington vào đầu tháng 10 với hy vọng giảm căng thẳng giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới. 
Chiến tranh thương mại Mỹ - Trung kéo dài đã hơn một năm với những đòn thuế "ăn miếng trả miếng" khiến cả hai nền kinh tế đều chịu thiệt hại. Các đòn thuế trả đũa lẫn nhau mới nhất giữa Mỹ và Trung Quốc có hiệu lực từ ngày 1/9, đánh dấu bước leo thang căng thẳng mới trong cuộc chiến tranh thương mại
Huyền Lê (Theo AFP, Business Times) 