TITLE: Nga nói Bolton mất chức không giúp ích cho quan hệ với Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov, Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ John Bolton, cố vấn diều hâu, Tổng thống Mỹ Donald Trump

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Chúng tôi đã quan sát vài lần trước đây và nhận thấy những thay đổi trong chính quyền Mỹ không mang lại sự cải thiện nào. Đó là lý do chúng tôi không kỳ vọng gì lần này vào khả năng bình thường hóa quan hệ Nga - Mỹ", Ryabkov nói với hãng tin Novosti hôm nay.
Tuyên bố được Ryabkov đưa ra sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump thông báo trên Twitter hôm qua rằng ông đã quyết định sa thải Cố vấn An ninh Quốc gia John Bolton bởi "bất đồng sâu sắc với nhiều lời khuyên" của ông này.
Trump không nói rõ những bất đồng đó là gì, nhưng giới quan sát cho biết Tổng thống Mỹ và Bolton gần đây xảy ra xung đột trong nhiều chính sách đối ngoại, bao gồm các vấn đề với Triều Tiên, Iran, Afghanistan và Nga.
Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov tại một hội nghị ở Moskva ngày 7/2. Ảnh: Reuters.
"Chúng tôi đánh giá tình hình dựa trên hành động chứ không phải lời nói hay ý định", Thứ trưởng Ngoại giao Nga nói. "Chỉ khi nhìn thấy tiến bộ thực sự, chúng tôi mới có thể nói rằng điều gì đó đã thực sự thay đổi".
Bolton, 70 tuổi, làm việc 17 tháng trong chính quyền Trump và được biết đến là người có quan điểm cứng rắn trong nhiều vấn đề đối ngoại. Ông sẵn sàng thúc đẩy phương án triển khai lực lượng quân sự hơn bất kỳ quan chức cấp cao nào khác của Mỹ. Trump hồi tháng 6 khẳng định Bolton "hoàn toàn là một con diều hâu" và cho biết nếu mọi việc phụ thuộc vào Bolton, "ông ấy sẽ cùng lúc đánh nhau với cả thế giới".
Cựu cố vấn an ninh quốc gia Mỹ John Bolton tại buổi họp báo ở London, Anh hồi tháng 8. Ảnh: Reuters.
Bolton hồi tháng 8 từng đánh giá kinh tế Nga "chỉ tương đương Hà Lan" và cáo buộc nước này đánh cắp công nghệ tên lửa của Mỹ khi bình luận về vụ nổ động cơ tên lửa hạt nhân hôm 8/8 tại căn cứ gần thành phố Severodvinsk, tây bắc nước Nga khiến ít nhất 5 người thiệt mạng.
Mai Lâm (Theo Reuters) 