TITLE: Đan Mạch có thể mất 600.000 USD vì Trump - VnExpress

KEY WORDS: Cảnh sát Đan Mạch mất 600.000 USD vì Trump, Trump hủy thăm Đan Mạch, Tổng thống Mỹ Donald Trump, Trump muốn mua Greenland

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Số tiền trên được cảnh sát Đan Mạch sử dụng để chi trả cho các sĩ quan phải hủy kỳ nghỉ phép, cũng như chi phí chỗ ở của họ và có thể "có các khoản phát sinh lớn" trong thời gian Tổng thống Mỹ Donald Trump dự kiến thăm thủ đô Copenhagen của Đan Mạch.
Khoản chi phí của cảnh sát được tờ Jyllands-Posten của Đan Mạch công bố hôm 9/9 dựa trên những tài liệu mà họ thu thập được theo yêu cầu tự do thông tin.
Tổng thống Trump trong một sự kiện ở Nhà Trắng hôm 9/9. Ảnh: AFP.
Trump và Đệ nhất phu nhân Melania ban đầu có kế hoạch công du Ba Lan và Đan Mạch ngày 31/8-3/9. Tổng thống Mỹ dự kiến tới Warsaw dự lễ kỷ niệm 80 năm ngày bắt đầu Thế chiến II, sau đó tới Đan Mạch theo lời mời của Nữ hoàng Margrethe II.
Tuy nhiên, ông chủ Nhà Trắng hôm 20/8 tuyên bố không gặp Thủ tướng Đan Mạch Mette Frederiksen và hủy kế hoạch thăm nước này vì bà không hứng thú với việc bán đảo Greenland cho Mỹ. Thủ tướng Frederiksen cho biết bà bực bội và ngạc nhiên khi Trump hủy kế hoạch đến thăm, nhưng khẳng định quan hệ hai nước vẫn bền chặt.
Trước đó, báo chí Mỹ đưa tin Trump rất quan tâm đến đảo Greenland, khu vực tự trị của Đan Mạch. Ông dường như đã nhiều lần hỏi ý kiến cố vấn về khả năng mua lại hòn đảo lớn nhất thế giới này.
Vũ Anh (Theo Bloomberg) 