TITLE: Lầu Năm Góc giữ 5.500 quân giáp Mexico - VnExpress

KEY WORDS: Lầu Năm Góc, 5.500 binh sĩ, biên giới Mexico, bức tường biên giới

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Quyết định điều động quân tới biên giới cho năm tài khóa tiếp theo, bắt đầu từ ngày 1/10, đã được Bộ trưởng Quốc phòng Mark Esper thông qua. 5.500 binh sĩ sẽ tham gia các nhiệm vụ "hỗ trợ cơ sở hạ tầng, hỗ trợ vận hành, hỗ trợ phát hiện và giám sát cũng như hỗ trợ trên không", phát ngôn viên Lầu Năm Góc Chris Mitchell ngày 10/9 cho biết.
Lính Mỹ tại hàng rào ở biên giới với Mexico tại El Paso, Texas ngày 3/4. Ảnh: Reuters.
Theo Mitchell, việc sử dụng quân đội để tăng cường một hoạt động dân sự nhằm bắt hàng chục nghìn người cố xâm nhập bất hợp pháp vào nước Mỹ mỗi tháng không tác động đáng kể đến khả năng sẵn sàng chiến đấu của lực lượng vũ trang.
Quân đội Mỹ hiện duy trì khoảng 2.900 binh sĩ cùng 2.000 quân dự bị dọc biên giới với Mexico.
Bộ Quốc phòng Mỹ hồi đầu tháng thông báo sẽ dừng 127 dự án quân sự trong và ngoài nước để lấy ngân sách 3,6 tỷ USD xây tường biên giới với Mexico. Giới chức kỳ vọng dự án xây tường sẽ giúp giảm số lượng binh sĩ ở biên giới.
Tổng thống Mỹ Donald Trump cam kết xây bức tường ở biên giới phía nam với Mexico nhằm ngăn chặn tình trạng nhập cư trái phép trong chiến dịch tranh cử năm 2016. Hồi đầu năm, ông đã ban bố tình trạng khẩn cấp quốc gia để có thể sử dụng khoảng 8 tỷ USD ngân sách từ các bộ ngành, trong đó có quỹ xây dựng quân sự, cho dự án này mà không cần quốc hội phê chuẩn. 
Thượng viện Mỹ ngày 14/3 thông qua dự luật chấm dứt tuyên bố tình trạng khẩn cấp quốc gia. Tuy nhiên, ông chủ Nhà Trắng đã ký văn bản phủ quyết dự thảo trên chỉ một ngày sau đó, đánh dấu lần đầu tiên Trump sử dụng quyền lực hành pháp để bác bỏ quyết định của quốc hội kể từ khi nhậm chức.
Vũ Hoàng (Theo AFP) 