TITLE: Thiết giáp đâm nhau, 12 lính nhập viện - VnExpress

KEY WORDS: 12 lính nhập viện vì tuần lộc, tai nạn, diễn tập, xe thiết giáp đâm nhau

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
"Một xe thiết giáp chở quân Pasi đánh lái tránh con tuần lộc trên đường và bị chiếc còn lại đâm từ phía sau. 12 binh sĩ bị thương đã được đưa tới bệnh viện điều trị", Bộ Quốc phòng Phần Lan hôm qua ra thông cáo cho biết.
Hai xe thiết giáp chở theo tổng cộng 28 binh sĩ thuộc biên chế lữ đoàn Kainuu, một trong các đơn vị lớn nhất của lục quân Phần Lan, gặp nạn khi tham gia diễn tập phòng thủ hôm 10/9. Trong số những người bị thương có 7 binh sĩ đã xuất viện, 5 lính dự bị lục quân vẫn đang được tiếp tục theo dõi.
Một xe thiết giáp Pasi trong cuộc diễn tập UUSIMAA 2017. Ảnh: Facebook/Maavoimat.
Lapland là khu vực có diện tích lớn nhất Phần Lan, nơi có khoảng 340.000 con tuần lộc sinh sống. Loài vật này bị coi là mối đe dọa thực sự với giao thông, nhất là khi chúng thường đi qua đường và tỏ ra không sợ phương tiện cơ giới. Vào giai đoạn đầu mùa đông, mỗi ngày có thể xảy ra tới 20 vụ va chạm giữa ôtô và tuần lộc tại vùng Lapland, theo số liệu của Cơ quan An toàn Giao thông Phần Lan.
Vũ Anh (Theo AFP) 