TITLE: Trump tìm người thay thế Bolton - VnExpress

KEY WORDS: John Bolton, cố vấn an ninh quốc gia, sa thải, ứng cử viên

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết sẽ lựa chọn người thay thế vị trí cố vấn an ninh quốc gia do Bolton để lại trong số 5 ứng viên mà ông đang xem xét và sẽ công bố vào tuần tới. Trump không nêu tên 5 ứng cử viên, chỉ nói rằng họ đều "có trình độ cao" khi phát biểu với các phóng viên tại Phòng Bầu dục hôm 11/9.
"John Bolton không phù hợp với những gì chúng tôi đang làm", Trump giải thích về quyết định sa thải Bolton. Tổng thống Mỹ khẳng định ông có mối quan hệ tốt đẹp với cựu cố vấn an ninh quốc gia song cho biết "ông ấy không hòa đồng với mọi người trong chính quyền, đây là điều tôi cho là rất quan trọng".
Sau khi Bolton bị sa thải hôm 10/9, Charles Kupperman được bổ nhiệm làm quyền Cố vấn An ninh Quốc gia điều hành Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ (NSC). Ít nhất ba trợ lý lâu năm của Bolton đã từ chức hôm 11/9 ở NSC, gồm phát ngôn viên Garrett Marquis, cố vấn Sarah Tinsley và thư ký Christine Samuelian.
John Bolton trong chuyến thăm London, Anh, hôm 12/8. Ảnh: Reuters.
Trump bổ nhiệm Bolton làm Cố vấn An ninh Quốc gia vào tháng 3/2018, dù quyết định này gây tranh cãi bởi Bolton là một trong những tiếng nói ủng hộ cuộc chiến tranh Mỹ phát động ở Iraq năm 2003, trong khi Tổng thống Trump từng cho rằng cuộc chiến này là một "sai lầm lớn".
Là người có quan điểm cứng rắn, được mệnh danh như "diều hâu nước Mỹ", Bolton bất đồng với Trump trong nhiều vấn đề, đặc biệt là chính sách với Iran và Triều Tiên. Trong khi Trump thiên về đàm phán và đấu tranh kinh tế, thương mại, Bolton được cho là nhiều lần hối thúc Tổng thống sử dụng vũ lực để giải quyết các cuộc khủng hoảng trên thế giới.
Ngọc Ánh (Theo AP) 