TITLE: Rocket rơi trúng đại sứ quán Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Rocket suýt đánh trúng đại sứ quán Mỹ, phiến quân Taliban, Afghanistan, đại sứ quán Mỹ, Tổng thống Mỹ Donald Trump

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Đại sứ quán Mỹ tại Kabul ngay sau nửa đêm 11/9 phát thông báo "Một quả rocket phát nổ trong tổ hợp" qua loa phóng thanh, trong lúc tiếng còi báo động rền vang khắp thủ đô Afghanistan. Vụ tấn công diễn ra chỉ vài phút sau khi bước sang ngày 11/9, dịp kỷ niệm vụ tấn công khủng bố ở Mỹ cách đây 18 năm.
Quan chức sứ quán Mỹ thông báo tình hình an toàn sau đó khoảng một giờ, cho biết không có ai bị thương trong vụ tấn công. Các quan chức chính phủ Afghanistan chưa đưa ra bình luận, trong khi phái bộ NATO ở gần đại sứ quán Mỹ xác nhận không có thương vong.
Cột khói bốc lên gần đại sứ quán Mỹ tại Kabul rạng sáng 11/9. Ảnh: AP.
Chưa có tổ chức nào đứng lên nhận trách nhiệm về vụ phóng rocket. Đây là vụ tấn công lớn đầu tiên nhằm vào thủ đô Kabul kể từ khi Tổng thống Mỹ Donald Trump hủy cuộc hòa đàm với các thủ lĩnh chủ chốt của phiến quân Taliban, sự kiện được kỳ vọng sẽ kết thúc cuộc chiến dài nhất trong lịch sử nước Mỹ.
Ngày 11/9 là thời điểm nhạy cảm tại Afghanistan, đánh dấu ngày xảy ra cuộc tấn công khủng bố nhằm vào nước Mỹ năm 2001 và dẫn tới chiến dịch quân sự lật đổ Taliban, cũng như tiêu diệt tổ chức khủng bố al-Qaeda và ông trùm Osama bin Laden.
Vào thời kỳ cao điểm, Mỹ duy trì khoảng 100.000 binh sĩ tại Afghanistan, nhưng hiện nay đã giảm còn 14.000 quân nhân, Tổng thống Trump cũng nhiều lần tỏ ý muốn rút lực lượng về nước và chấm dứt cuộc chiến kéo dài suốt 18 năm qua.
Mỹ và Taliban hồi đầu tuần trước thống nhất dự thảo thỏa thuận hòa bình, trong đó Washington sẽ rút hàng nghìn binh sĩ khỏi Afghanistan trong những tháng tới. Đổi lại, phiến quân Taliban cam kết không biến quốc gia này thành căn cứ cho các hoạt động tấn công Mỹ và đồng minh.
Việc hủy kế hoạch hòa đàm ở Mỹ khiến Trump tuyên bố tiến trình đàm phán hòa bình với Taliban "đã chết". Quân đội Mỹ cũng cam kết sẽ tăng cường các chiến dịch quân sự nhằm đối phó với nhóm phiến quân Afghanistan trong tương lai.
Vũ Anh (Theo AP) 