TITLE: Thầy giáo chùi mặt nữ sinh trang điểm - VnExpress

KEY WORDS: thầy giáo lau mặt nữ sinh trang điểm, học sinh trang điểm tới trường, thầy giáo Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Trong video lan truyền trên mạng xã hội Trung Quốc, thầy giáo tại trường trung học cơ sở số 3 thuộc huyện Tam Tuệ, tỉnh Quý Châu, dùng một chiếc khăn và xô nước để lần lượt lau mặt của những nữ sinh trang điểm đang xếp hàng trước cổng trường.
"Học sinh nên có khuôn mặt trông giống một học sinh", thầy giáo nói trong video. Ngôi trường này cấm học sinh trang điểm, nhưng một số em không tuân thủ quy định. Nhà trường cho biết hành động của thầy giáo có thể hơi quá mức, nhưng nó tốt cho học sinh. 
 
 
Thầy giáo lau mặt nữ sinh trang điểm
Thầy giáo lau mặt học sinh trang điểm khi đến trường tại tỉnh Quý Châu, Trung Quốc hôm 1/9. Video: Reuters.
"Học sinh không nên trang điểm khi đến trường. Chúng ta nên hướng dẫn tích cực cho các em về vấn đề này. Một số học sinh trang điểm đậm để thu hút sự chú ý của những em khác", hiệu phó nhà trường cho hay. 
Người dùng mạng xã hội Trung Quốc đưa ra nhiều ý kiến khác nhau về sự việc này. "Phụ huynh chúng tôi cho con tới trường để học. Việc các cháu có thói quen trang điểm ở lứa tuổi nhỏ như vậy không tốt cho học tập", một người bình luận.
"Học sinh cấp hai trang điểm là hơi sớm. Nó không chỉ gây tổn hại da mà còn làm ảnh hưởng tới việc học", người khác đồng quan điểm. Một số người cũng cho rằng học sinh không nên trang điểm, nhưng hành động của thầy giáo là không phù hợp. 
"Giáo viên đó dùng một chiếc khăn để lau son phấn của mọi học sinh. Những em có da nhạy cảm có thể bị nhiễm bệnh", một người viết trên mạng xã hội. Một người khác đề xuất thầy giáo nên sử dụng khăn lau dùng một lần. 
Ánh Ngọc (Theo Mirror) 