TITLE: Giẫm đạp tại lễ hội Hồi giáo, hơn 30 người chết - VnExpress

KEY WORDS: giẫm đạp ở Iraq, ít nhất 31 người chết do giẫm đạp, giẫm đạp tại lễ hội ở Iraq, lễ Ashura, người Hồi giáo Shiite, tháng Muharram, nghi lễ Hồi giáo

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Thảm kịch xảy ra khi hàng nghìn người Hồi giáo dòng Shiite đang tiến hành các nghi thức trong lễ Ashura tại đền Iman Hussein, phát ngôn viên Bộ Y tế Iraq Saif al Badr cho biết, nói thêm rằng số người chết có thể tăng lên do một số người bị thương đang trong tình trạng nguy kịch. 
Truyền thông đưa tin một phần của lối đi bị sụp đổ khi thánh lễ đang diễn ra, khiến đám đông tháo chạy và gây ra giẫm đạp. Đây được coi là vụ giẫm đạp kinh hoàng nhất trong những lễ Ashura gần đây.
Đám đông tham gia lễ hội Ashura ở thành phố Karbala, Iraq hôm nay. Ảnh: AFP.
Lễ Ashura rơi vào ngày thứ 10 của tháng Muharram, tháng đầu tiên theo lịch Hồi giáo, nhằm tưởng niệm sự ra đi của Imam Hussain, cháu trai nhà tiên tri Mohammed. Đây là sự kiện quan trọng dẫn tới sự phân chia đạo Hồi thành các nhánh Sunni và Shiite. Hàng chục nghìn người Hồi giáo dòng Shiite trên khắp thế giới tập trung tại thành phố Karbala để kỷ niệm dịp lễ thiêng liêng này.
Hồi năm 2005, vụ giẫm đạp nghiêm trọng đã xảy ra tại đền Imam Kadhim ở thủ đô Baghdad trong một lễ hội khác, sau khi tin đồn về một kẻ đánh bom tự sát lan truyền, khiến ít nhất 965 người đang hành hương về ngôi đền thiệt mạng. Năm 2013, trên khắp các thành phố tại Iraq có gần 40 người Hồi giáo Shiite thiệt mạng do một loạt vụ tấn công nhắm vào lễ hội Ashura.
Ánh Ngọc (Theo AFP, TRT World) 