TITLE: Váy của Melania bị chê 'mô phỏng vụ 11/9' - VnExpress

KEY WORDS: Melania, váy của Melania, đệ nhất phu nhân Mỹ, Trump, vụ 11/9

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Tổng thống Donald Trump hôm 11/9 đăng trên Twitter bức ảnh tưởng niệm vụ tấn công khủng bố 11/9/2001, trong đó ông và phu nhân Melania đang đứng quay lưng ở một ban công, phía trên có dòng chữ "Chúng tôi sẽ không bao giờ quên" và quốc kỳ Mỹ. Bà Melania cũng đăng bức ảnh này trên trang cá nhân của mình. 
Bức ảnh tưởng niệm vụ khủng bố 11/9 được Tổng thống Trump đăng tải. Ảnh: Twitter/Donald Trump
Tuy nhiên, thay vì nội dung bức ảnh, nhiều người dùng mạng xã hội ở Mỹ lại chú ý đến hoa văn đằng sau chiếc váy bà Melania mặc. Họ nhận thấy những đường chỉ thêu màu trắng trên váy trông như hình ảnh máy bay đang đâm vào một tòa tháp.
"Đó có phải là máy bay đang đâm vào một trong hai tòa tháp đôi ở sau chiếc váy của Melania không?", một người viết.
 
 
Vụ tấn công khủng bố tồi tệ nhất nước Mỹ 18 năm trước
Vụ khủng bố vào nước Mỹ ngày 11/9/2001. Video: CNN/AP.
"Tôi chắc chắn mình không phải là người đầu tiên phát hiện ra điều này nhưng có ai trên thế giới nghĩ rằng việc Melania mặc chiếc váy này trong bức ảnh kỷ niệm vụ 11/9 là một ý tưởng hay", một người bình luận. "Trông như một vật thể đang bay vào một tòa tháp hoặc Tượng đài Washington".
Một số người đăng hình ảnh phóng to chiếc váy và cho rằng tất cả các trợ lý thời trang của bà Melania nên bị sa thải. Tuy nhiên, cũng có những người bày tỏ thích thú với trang phục của đệ nhất phu nhân. Họ chỉ ra rằng hình ảnh "máy bay" thực ra chỉ là cúc cài qua một khoảng hở ở dưới chiếc váy.
"Chiếc váy của Melania có đường khâu hình tượng đài Washington gắn với một nút cài ở dưới. Chiếc váy rất đẹp", người này nhận xét.
Cận cảnh đường chỉ thêu gây chỉ trích trên váy của bà Melania. Ảnh: Twitter/Donald Trump.
Không rõ bức ảnh trên được chụp vào lúc nào nhưng tại lễ tưởng niệm vụ 11/9 ở Nhà Trắng và Lầu Năm Góc, bà Melania mặc một chiếc váy màu đen khác của Ralph Lauren.
Phát ngôn viên Nhà Trắng Stephanie Grisham, cựu thư ký của đệ nhất phu nhân Mỹ, gọi những cáo buộc mới nhất về trang phục của bà Melania là "lố bịch".
Năm ngoái, bà Melania từng bị chỉ trích gay gắt khi mặc chiếc áo khoác có dòng chữ "Tôi thực sự không quan tâm" khi đến thăm những trẻ em nhập cư bị tách khỏi cha mẹ ở biên giới.
Anh Ngọc (Theo USA Today) 