TITLE: Su-35S Nga có thể đã chặn tiêm kích Israel ở Syria - VnExpress

KEY WORDS: Su-35 Nga chặn đợt không kích của Israel, Syria

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Biên đội tiêm kích Su-35S được huy động khẩn cấp đến khu vực miền nam Syria hôm 10/9, sau khi các chiến đấu cơ của Israel xuất hiện trong khu vực này, tạp chí chuyên về hàng không quân sự của Nga Avia.Pro đưa tin.
Không quân Israel lúc đó được cho là đang chuẩn bị phát động một đợt không kích ở miền nam Syria để đáp trả vụ tấn công bằng rocket do lực lượng dân quân thân Iran ở Damascus thực hiện nhắm vào lãnh thổ nước này.
"Theo dữ liệu ban đầu, vài giờ trước khi các hệ thống phòng không của Syria được báo động để sẵn sàng đẩy lùi cuộc không kích bằng tên lửa của Israel, biên đội Su-35S Nga đã ngăn cản máy bay Tel Aviv thực hiện đòn tấn công", tạp chí Nga viết.
Tiêm kích Su-35 của Nga. Ảnh: Bedretdinov.
Tiêm kích thế hệ 4++ Su-35S được Nga lần đầu triển khai tới căn cứ không quân Hmeymim ở Syria vào tháng 1/2016, sau khi tiêm kích Thổ Nhĩ Kỳ bắn hạ cường kích Su-24 Nga trên vùng trời Syria. Hồi tháng 5, Su-35S cũng được cho là đã xuất kích để ngăn chặn một đợt đợt tấn công của tiêm kích Israel nhằm vào các mục tiêu quân sự ở gần thủ đô Damascus.
Israel đã tiến hành hàng trăm vụ không kích nhắm vào lực lượng được Iran hậu thuẫn tại Syria để ngăn Tehran xây dựng căn cứ và hiện diện quân sự lâu dài tại khu vực giáp Cao nguyên Golan. Tuy nhiên, Nga thường không can thiệp vào các cuộc không kích của Israel nhắm vào lực lượng thân Iran trên lãnh thổ Syria, mà chủ yếu tập trung hỗ trợ quân đội chính phủ Syria giành lại lãnh thổ từ tay phiến quân Hồi giáo.
Nguyễn Hoàng (Theo Almasdar News) 