TITLE: Mỹ duyệt bán 32 tiêm kích F-35 cho Ba Lan - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ duyệt bán lô tiêm kích 6, 5 tỷ USD cho Ba Lan, siêu tiêm kích F-35, Mỹ, Ba Lan, bán vũ khí, quốc hội Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
"Ba Lan đề xuất mua 32 chiếc F-35 phiên bản cất hạ cánh thông thường cùng 33 động cơ Pratt & Whitney F-135. Giá trị hợp đồng ước tính khoảng 6,5 tỷ USD", Cơ quan Hợp tác An ninh Quốc phòng (DSCA) thuộc Bộ Quốc phòng Mỹ hôm qua cho biết sau khi phê duyệt.
DSCA cũng đã thông báo về thương vụ với quốc hội Mỹ để xem xét trong vòng 30 ngày. Nếu không gặp sự phản đối từ quốc hội trong thời hạn trên, hợp đồng sẽ được trình lên Tổng thống Mỹ Donald Trump ký phê duyệt.
Tiêm kích F-35A Mỹ diễn tập tại tây nam châu Á hồi tháng 8. Ảnh: USAF.
Bộ Quốc phòng Ba Lan đầu năm nay thông qua kế hoạch đầu tư 48,5 tỷ USD để hiện đại hóa quân đội trong giai đoạn 2019-2026, trong đó mục tiêu là thay thế các phi đội tiêm kích MiG-29 và cường kích Su-22 từ thời Liên Xô bằng chiến đấu cơ tàng hình F-35A.
Giới chuyên gia cho rằng việc mua F-35A sẽ tăng tính đồng bộ cho không quân Ba Lan, lực lượng đang vận hành 48 tiêm kích F-16 Block 52+ của Mỹ song song với những chiến đấu cơ do Liên Xô chế tạo.
F-35A là phiên bản tiêm kích tàng hình được phát triển cho không quân Mỹ và các nước đồng minh. Đây là biến thể nhỏ và nhẹ nhất trong dòng F-35, giúp nó có khả năng cơ động cao hơn nhiều so với mẫu F-35B thủy quân lục chiến và F-35C hải quân, cũng là mẫu F-35 duy nhất mang pháo GAU-22/A cỡ nòng 25 mm trong thân.
Vũ Anh (Theo Sputnik) 