TITLE: Ngoại trưởng Mỹ bác bỏ tin 'gián điệp CIA trong chính phủ Nga' - VnExpress

KEY WORDS: gián điệp Mỹ trong chính phủ Nga, Oleg Smolenkov, gián điệp Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Tôi đã xem tin tức, chúng không chính xác. Là cựu giám đốc CIA, tôi không thường xuyên nói về nhưng điều như vậy, trừ khi tôi cho rằng điều đó khiến mọi người gặp rủi ro hoặc báo cáo nghiêm trọng tới mức đe dọa nước Mỹ, tôi sẽ bình luận như vừa làm", Ngoại trưởng Mike Pompeo phát biểu trong cuộc họp báo tại Nhà Trắng.
Theo truyền thông Mỹ, một người cung cấp tin trong chính phủ Nga từng xác nhận Tổng thống Vladimir Putin đã chỉ đạo can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ 2016. Người này được rút về sau khi Tổng thống Donald Trump tiết lộ nhiều thông tin mật trong cuộc gặp với Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov và Đại sứ Nga tại Mỹ Sergey Kislyak tại Nhà Trắng năm 2017, CNN đưa tin. Trong khi đó, New York Times cho hay CIA có thể muốn rút người cung cấp tin từ năm 2016.
CIA từ chối trả lời các câu hỏi về "gián điệp Mỹ trong chính phủ Nga" và phủ nhận thông tin CNN đưa ra.
Cựu quan chức Nga Oleg Smolenkov, người bị nghi là đặc vụ CIA. Ảnh: RITV.
Tờ Kommersant của Nga nói người cung cấp tin của tình báo Mỹ có thể là Oleg Smolenkov. Tháng 6/2017, Smolenkov cùng gia đình biến mất khi đi nghỉ tại Montenegro.
Phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov trong cuộc họp báo ngày 10/9 cho biết Smolenkov từng làm việc trong chính quyền Tổng thống Vladimir Putin nhưng không phải quan chức cấp cao, bị đuổi việc hai năm trước. Tuy nhiên, Peskov nói không thể xác nhận được Smolenkov là đặc vụ Mỹ và gọi những thông tin về gián điệp cấp cao mà thông Mỹ đưa ra là "câu chuyện tào lao".
Nguyễn Tiến (Theo AFP) 