TITLE: New York tưởng niệm vụ 11/9 - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ tưởng niệm vụ 11/9, New York tưởng niệm vụ 11/9, vụ khủng bố 11/9, sự kiện 11/9

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Những người tham gia dành một phút mặc niệm vào lúc 8h46 và 9h03 (19h46 và 20h03 giờ Hà Nội), thời điểm các máy bay bị al-Qaeda khống chế lao vào Tòa tháp đôi của Trung tâm Thương mại Thế giới tại Manhattan, New York. Chuông Hy vọng, món quà được London tặng cho New York để bày tỏ niềm tiếc thương với các nạn nhân, cũng được rung tại nhà nhờ Thánh Paul vào hai thời điểm nói trên.
Thống đốc bang New York Andrew Cuomo, Thị trưởng New York Bill de Blasio, và những người tiền nhiệm Michael Bloomberg cùng Rudy Giuliani tham dự buổi lễ kéo dài 4 giờ. Người thân đọc danh sách tên các nạn nhân và nói vài lời nhắn nhủ đến họ.
 
 
New York tưởng niệm vụ 11/9
Lễ rung Chuông Hy vọng để tưởng niệm nạn nhân vụ 11/9 ở New York. Video: Reuters.
"Chúng tôi yêu quý và nhớ hai người. Hai anh em sẽ luôn là người hùng của nước Mỹ", một phụ nữ nói sau khi đọc tên anh và em họ mình. Người thân nạn nhân ôm và an ủi nhau rồi để lại hoa hồng tại đài tưởng niệm.
Tổng thống Mỹ Trump và Đệ nhất phu nhân Melania Trump mời một số gia đình nạn nhân và những người sống sót đến Nhà Trắng ở Washington để mặc niệm. Trump sau đó phát biểu tại lễ tưởng niệm vụ 11/9 của Lầu Năm Góc, tuyên bố rằng "trong 4 ngày qua", Mỹ đã tấn công Taliban ở Afghanistan "mạnh mẽ chưa từng thấy và hoạt động đó sẽ tiếp tục". 
Trump ra lệnh tấn công sau khi ông hủy kế hoạch đàm phán hòa bình với Taliban cuối tuần qua, để trả đũa vụ đánh bom khiến một binh sĩ Mỹ thiệt mạng vào tuần trước.
Người nhà nạn nhân tại Đài Tưởng niệm Quốc gia 11/9 tại New York. Ảnh: AFP.
Ngày 11/9/2001, nhóm không tặc thuộc al-Qaeda cướp hai máy bay chở khách và lao vào Tòa Tháp đôi của Trung tâm Thương mại Thế giới tại Manhattan, New York, khiến cả hai tòa tháp cao 110 tầng sụp đổ và gần 3.000 người thiệt mạng. Nhóm khủng bố còn cướp hai máy bay khác, một chiếc đâm vào Lầu Năm Góc, chiếc còn lại rơi xuống cánh đồng gần thị trấn Shanksville, bang Pennsylvania khiến toàn bộ hành khách và thành viên phi hành đoàn chết.
Khi Tòa Tháp đôi sụp đổ, hàng nghìn lính cứu hỏa, cảnh sát New York đã không quản nguy hiểm xông vào hiện trường cứu nạn nhân. Trong số 2.977 người thiệt mạng trong vụ khủng bố có 343 lính cứu hỏa New York.
 
 
Vụ tấn công ngày 11/9
Vụ tấn công 11/9. Video: CNN/AP.
Phương Vũ (Theo AFP) 