TITLE: Nam sinh trách nhà trường trước khi tự sát - VnExpress

KEY WORDS: nam sinh Nhật tự tử, nam sinh tự sát, nam sinh tử vong sau 4 lần tự sát, bắt nạt học đường, bắt nạt học đường ở Nhật Bản, Shinnosuke Komatsuda

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
"Hội đồng Nhà trường là những kẻ nói dối trắng trợn. Họ nói dối và bảo vệ những kẻ bắt nạt. Tại sao người bị bắt nạt như tôi phải chịu đựng nhiều đến vậy?", Shinnosuke viết trong nhật ký hôm 6/9. Hai ngày sau, cậu bé tử vong khi nhảy từ tòa nhà cao tầng ở tỉnh Saitama, miền trung Nhật Bản.
Các nguồn tin từ cuộc điều tra cho biết Shinnosuke đã nhiều lần cầu xin ban giám hiệu ngôi trường giúp đỡ để ngăn cản những kẻ bắt nạt, nhưng ban giám hiệu đã không có những biện pháp xử lý thích đáng.
Shinnosuke bắt đầu vào học bậc trung học cơ sở tại ngôi trường từ tháng 4/2016. Tình trạng bắt nạt diễn ra từ khoảng tháng 5/2016, khi các bạn cùng lớp và học sinh lớn tuổi hơn trong đội bóng của Shinnosuke xúc phạm và phớt lờ cậu.
Các thành viên Hội đồng Giáo dục Kawaguchi họp báo về vụ tự sát của Shinnosuke tại Tòa Thị chính thành phố hôm qua. Ảnh: Kyodo.
Shinnosuke gửi vài lá thư cho giáo viên chủ nhiệm để cầu xin sự giúp đỡ vào tháng 9/2016, nhưng nhà trường không đưa ra phản ứng rõ ràng, khiến nam sinh cố tìm cách tự sát tại thời điểm đó. Sau sự cố này, mẹ của Shinnosuke không cho cậu đến trường, nhưng một tháng sau nam sinh này cố tự tử lần thứ hai.
Đến tháng 4/2017, Shinnosuke cố tự sát lần ba bằng cách nhảy lầu và bị thương nặng. "Thậm chí tới năm thứ hai ở trường, việc bắt nạt vẫn chưa được giải quyết. Tôi sẽ không tha thứ cho nhà trường và các giáo viên", nam sinh viết trong nhật ký tại thời điểm đó. 
Ngay sau lần tự tử thứ ba, nhà trường đã nhận thức được tình trạng bắt nạt vẫn xảy ra. Hội đồng nhà trường bắt đầu tiến hành các cuộc điều tra từ tháng 11/2017. Shinnosuke tốt nghiệp trung học cơ sở hồi tháng 3 năm ngoái.
Một ủy ban do Hội đồng Giáo dục thành phố Kawaguchi thành lập đang xem xét cáo buộc bắt nạt và tiến hành xác nhận những thông tin chi tiết về cái chết của Shinnosuke. Giới chức chưa công bố tên trường trung học cơ sở của nam sinh này.
Mẹ của nam sinh lên án gay gắt về cách nhà trường đối xử với con bà. "Con trai tôi đã bị nhà trường phản bội, Hội đồng Giáo dục bỏ rơi và bị các thủ phạm gây hại. Xin hãy điều tra kỹ lưỡng nguyên nhân ngay từ bây giờ", bà nói. 
Ánh Ngọc (Theo Kyodo) 