TITLE: Nhiều người Mỹ nói Trump không xứng tái đắc cử - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Mỹ Donald Trump, kết quả thăm dò của CNN, tỷ lệ ủng hộ Trump

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Trong số 1.639 cử tri trưởng thành được hỏi, chỉ 36% nói Trump xứng đáng có thêm 4 năm trên cương vị ông chủ Nhà Trắng và 3% không có ý kiến, với tỷ lệ sai số là 3,2 điểm phần trăm. Cuộc khảo sát được CNN đặt hàng công ty nghiên cứu độc lập SSRS tiến hành qua điện thoại từ 5/9 đến 9/9.
Khảo sát cũng đánh giá mức độ tán thành của người dân với hiệu quả làm việc của Tổng thống, trong đó 39% số người được hỏi cho rằng Trump đã thể hiện tốt, 55% không tán thành với cách làm việc của ông.
Các số liệu thăm dò cho thấy cảm nhận của người Mỹ về Trump tương đối ổn định trong hai năm qua. Tại cuộc thăm dò do CNN tiến hành tháng 11/2017, 63% người Mỹ cho rằng Trump không xứng đáng tái đắc cử.
Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu tại một sự kiện ở Nhà Trắng hôm 9/9. Ảnh: Reuters.
Cựu tổng thống Obama cũng từng vấp phải sự phản đối tương tự một năm trước khi tái đắc cử, theo Gallup, công ty tư vấn và phân tích có trụ sở ở Washington.
Một cuộc thăm dò của Gallup năm 2011 cho thấy 55% số người được hỏi cho rằng Obama không xứng đáng tái đắc cử. Năm 2003, 52% người Mỹ cũng cho rằng cựu tổng thống George W.Bush không xứng đáng được tái đắc cử.
Các số liệu từ cuộc thăm dò mới nhất của CNN về Tổng thống Trump được công bố trong bối cảnh dư luận và giới phân tích lo ngại về kinh tế Mỹ trong cuộc chiến thương mại với Trung Quốc. Trump từng tuyên bố rằng nền kinh tế Mỹ sẽ "lao dốc" nếu ông không tái đắc cử vào năm 2020.
Tổng thống Mỹ cũng liên tục chỉ trích các cuộc thăm dò với kết quả bất lợi cho mình. Hôm 10/9, sau một cuộc thăm dò của Washington Post-ABC News cho thấy tỷ lệ ủng hộ ông ở mức 38%, Trump chỉ trích đây là "cuộc thăm dò giả mạo của hai cơ quan truyền thông rất xấu và nguy hiểm". Tổng thống Mỹ cũng từng chỉ trích CNN là "tin giả", gọi phóng viên của hãng là "kẻ thù của người dân".
Mai Lâm (Theo Hill) 