TITLE: Thủ tướng Israel lánh nạn khi đang phát biểu - VnExpress

KEY WORDS: Thủ tướng Israel rời bục phát biểu, báo động tên lửa, Gaza

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Các vệ sĩ bất ngờ ào lên sân khấu tại cuộc vận động tranh cử ở thành phố Ashdod, miền nam Israel hôm 10/9 và dẫn ông tới chỗ an toàn khi có còi báo động hỏa tiễn được phóng đi từ Dải Gaza.
Netanyahu không bị thương và vài phút sau đã có thể tiếp tục bài phát biểu. Quân đội Israel cho biết hai quả rocket được phóng đi từ Dải Gaza nhằm vào Ashdod và thành phố Ashkelon ở phía nam, nhưng tất cả đều bị hệ thống lá chắn Iron Dome bắn hạ.
Hiện chưa có tổ chức nào nhận trách nhiệm về vụ tấn công.
Thủ tướng Israel phát biểu trong buổi vận động tranh cử ở Ashdod ngày 10/9. Ảnh: AFP.
Dù không gây ra thiệt hại, sự cố đã khiến các đối thủ chính trị của ông Netanyahu được dịp công kích Thủ tướng Israel đã không có biện pháp ngăn chặn các cuộc tấn công tên lửa ngày càng tăng từ bên kia biên giới.
"Những lời lẽ đao to búa lớn đã được thay thế bằng việc khoanh tay ngồi nhìn", Benny Gantz, cựu tư lệnh các lực lượng vũ trang Israel, chủ tịch đảng Xanh và Trắng vốn được coi là đối thủ lớn nhất của đảng Likud cầm quyền, phê phán chính quyền của Netanyahu. Gantz cho biết nếu đắc cử Thủ tướng, ông sẽ "không dung thứ dù chỉ là một quả rocket" được phóng vào lãnh thổ Israel.
Các lực lượng vũ trang ở Dải Gaza thường xuyên phóng rocket vào lãnh thổ Israel nhưng ít khi gây thương vong. Tel Aviv thường phản ứng bằng cách không kích đáp trả các vị trí do dân quân Hamas kiểm soát. Hamas thành lập chính phủ riêng ở Gaza vào năm 2006, trước khi Israel áp đặt phong tỏa ranh giới trên đất liền, trên biển và trên không với khu vực này. 
Nguyễn Hoàng (Theo Reuters) 