TITLE: Oanh tạc cơ B-1B Mỹ tăng năng lực mang vũ khí - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ trang bị vũ khí siêu vượt âm cho oanh tạc cơ B-1B, vũ khí siêu vượt âm, oanh tạc cơ B-1B, không quân Mỹ, hiệp ước kiểm soát vũ khí

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
"Mỗi chiếc B-1B hiện mang được 24 bom hoặc tên lửa trong thân. Con số này có thể tăng lên 40, tùy thuộc loại giá treo vũ khí được phát triển. Nó sẽ giúp B-1B mang được vũ khí với khối lượng tới gần 2,5 tấn, trong đó gồm cả tên lửa siêu vượt âm", trung tá Dominic Ross, quan chức Bộ tư lệnh Tấn công Toàn cầu của không quân Mỹ (AFGSC), cho biết.
Phát biểu được Ross đưa ra trong buổi giới thiệu gói nâng cấp cho dòng B-1B được AFGSC tổ chức tại căn cứ Không đoàn thử nghiệm số 412 hồi cuối tháng 8. Trung tá Ross khẳng định gói nâng cấp này dựa trên thiết kế có sẵn của oanh tạc cơ B-1B, không đòi hỏi chỉnh sửa khung thân và bảo đảm tuân thủ Hiệp ước Cắt giảm Vũ khí Chiến lược mới (New START).
Mô hình tên lửa siêu vượt âm gắn trong thân máy bay B-1B hôm 28/8. Ảnh: USAF.
"Giải pháp này giúp chúng tôi lên kế hoạch hiệu quả hơn cho các nhiệm vụ, đòi hỏi ít máy bay và tổ lái hơn cho từng mục tiêu so với trước đây", trung tá Ross nói thêm, khẳng định những chiếc B-1B vẫn chỉ được dùng cho nhiệm vụ thông thường và không mang vũ khí hạt nhân.
Trước khi được nâng cấp, B-1B trang bị 6 giá treo gắn ngoài cùng ba khoang vũ khí trong thân, cho phép nó mang theo 57 tấn vũ khí các loại, bao gồm bom thông thường, bom dẫn đường, bom chìm chống tàu ngầm và tên lửa hành trình tầm xa. Đây cũng là máy bay mang được nhiều vũ khí nhất trong các oanh tạc cơ chiến lược của Mỹ hiện nay, gấp đôi sức chở của dòng B-2 và B-52.
Phi cơ có thể đạt tốc độ gần 1.500 km/h, mang được bom thông minh JDAM dẫn đường bằng vệ tinh với khối lượng tối đa 907 kg để tăng khả năng tấn công chính xác trong mọi điều kiện thời tiết.
Trong những năm gần đây, Mỹ liên tục bổ sung các hệ thống khí tài thông minh, đường truyền dữ liệu và cảm biến thế hệ mới để bảo đảm uy lực cho những chiếc B-1B. Một trong những gói nâng cấp lớn nhất là trang bị radar mảng pha quét điện tử chủ động SABR-GS, áp dụng nhiều công nghệ của radar trên tiêm kích F-22 và F-35.
Vũ Anh (Theo Sputnik) 