TITLE: Iran bắt ba người Australia - VnExpress

KEY WORDS: Iran bắt hai người Anh, Iran bắt ba người Australia, căng thẳng Iran

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Một trong hai phụ nữ là blogger đi du lịch ở châu Á với bạn trai, bị bắt vào 10 tuần trước. Người còn lại là học giả đang giảng dạy tại một trường đại học ở Australia. Không rõ thời gian và lý do học giả bị bắt nhưng bà này đã bị kết án 10 năm tù.
Họ đang bị giữ trong cùng một nhà tù với nhân viên cứu trợ người Anh - Iran Nazanin Zaghari-Ratcliffe, bị giam từ năm 2016 vì tội gián điệp.
Lính gác tại một nhà tù ở Tehran tháng 6/2006. Ảnh: Reuters.
"Bộ Ngoại giao và Thương mại đang hỗ trợ lãnh sự cho gia đình của ba người Australia bị giữ ở Iran. Do yêu cầu bảo mật, chúng tôi sẽ không bình luận gì thêm", phát ngôn viên của bộ cho biết.
"Vụ này có vẻ rất đáng lo ngại và tất nhiên chính phủ Anh sẽ làm tất cả những gì có thể để hỗ trợ bất kỳ công dân Anh nào bị bắt ở Iran", Bộ trưởng Kinh doanh, Năng lượng và Chiến lược Công nghiệp Andrea Leadsom trả lời truyền thông.
Phương Tây và Iran đang trong căng thẳng sau khi Mỹ rút khỏi thỏa thuận hạt nhân với Iran và sau đó áp đặt các biện pháp trừng phạt đối với họ. Iran ngày 19/7 bắt tàu dầu Stena Impero mang cờ Anh, do Thụy Điển vận hành với cáo buộc không tôn trọng các quy tắc hàng hải quốc tế. Trước đó, tàu dầu Grace 1 chở hàng cho Iran đã bị Anh bắt tại lãnh thổ hải ngoại Gibraltar với cáo buộc vi phạm lệnh trừng phạt của EU vì chuyển hàng đến Syria.
Grace 1 được thả vào ngày 18/8 và đổi tên thành Adrian Darya. Anh ngày 10/9 cáo buộc Iran đã phá vỡ cam kết rằng con tàu sẽ không bán 2,1 triệu thùng dầu cho Syria. Trong khi đó, Iran tuyên bố không đưa ra cam kết nào như vậy.
Phương Vũ (Theo Reuters) 