TITLE: Nga xác nhận 'gián điệp Mỹ' từng làm việc trong chính phủ - VnExpress

KEY WORDS: điệp viên của Mỹ tại Nga, người bị nghi là gián điệp của Mỹ từng làm trong chính phủ Nga, Oleg Smolenkov

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Oleg Smolenkov đúng là từng làm việc trong chính quyền của Tổng thống Vladimir Putin, nhưng ông ta đã bị sa thải vài năm trước. Ông ta cũng không phải là một quan chức cấp cao", phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov nói trong họp báo hôm nay, đề cập đến thông tin một "điệp viên cấp cao" được Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) rút khỏi Nga.
Trước đó, truyền thông Mỹ đưa tin CIA đã rút thành công nguồn tin bí mật cao cấp nhất trong chính phủ Nga hồi năm 2017. Theo CNN, điệp viên này có thể tiếp cận với Putin, thậm chí có khả năng chụp ảnh các tài liệu trên bàn làm việc của Tổng thống Nga. NYTimes sau đó cho biết điệp viên này đã gửi những thông tin mật có giá trị cho Washington trong nhiều thập kỷ.
Theo truyền thông Mỹ, điệp viên này được CIA rút khỏi Nga sau khi Tổng thống Donald Trump tiết lộ nhiều thông tin mật trong cuộc gặp Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov và đại sứ Nga tại Mỹ Sergey Kislyak tại Nhà Trắng hồi giữa năm 2017. Tuy nhiên, CIA đã phủ nhận thông tin của CNN.
Sau khi các báo Mỹ đăng tin, nhật báo Kommersant của Nga hôm nay dẫn các nguồn tin giấu tên cho biết "gián điệp cấp cao" này có thể là Oleg Smolenkov, trợ lý thân tín của Yury Ushakov, cố vấn đối ngoại cấp cao của Tổng thống Putin. 
Cựu quan chức Nga Oleg Smolenkov. Ảnh: Times.
Smolenkov được cho là biến mất cùng vợ và ba con trong kỳ nghỉ ở Montenegro hồi năm 2017 và hiện sống ở bang Virginia, Mỹ. Các điều tra viên Nga ban đầu nghi ngờ Smolenkov đã bị sát hại, nhưng sau đó phát hiện ra rằng ông ta đang sống ở nước ngoài.
Kommersant phát hiện trong dữ liệu bất động sản công khai ở Mỹ năm 2018 có một vụ mua nhà ở khu vực bắc Virginia dưới tên Oleg và Antonina Smolenkov, hoàn toàn trùng khớp với tên vợ chồng quan chức Nga biến mất ở Montenegro.
Peskov cho hay Smolenkov không có quyền tiếp cận Tổng thống Vladimir Putin và bị đuổi việc "vào năm 2016 hoặc 2017" bằng một sắc lệnh mật. Khi được hỏi liệu Smolenkov có phải đặc vụ của Mỹ hay không, người phát ngôn Điện Kremlin nói ông không thể xác nhận điều này.
Phát ngôn viên Điện Kremlin gọi những thông tin về "gián điệp cấp cao" mà truyền thông Mỹ đưa ra là "tiểu thuyết tào lao". Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cũng cho biết ông chưa bao giờ nghe tới tên Smolenkov.
"Tôi chưa từng gặp người đàn ông này và chưa từng biết tới sự nghiệp hoặc hoạt động của ông ta", Lavrov cho hay, nói thêm rằng không ai tiết lộ bất cứ bí mật nào với ông tại cuộc gặp hồi năm 2017 với Trump tại Nhà Trắng.
Ánh Ngọc (Theo Reuters) 