TITLE: Trung Quốc đưa máy bay giám sát không người lái tới Biển Đông - VnExpress

KEY WORDS: Trung Quốc triển khai mạng lưới UAV giám sát Biển Đông, Bộ Tài nguy

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Mạng lưới giám sát này gồm nhiều máy bay không người lái (UAV) trang bị camera độ phân giải cao kết nối với các xe liên lạc trên mặt đất, đóng vai trò như trạm thu phát sóng và mạng liên lạc vệ tinh hàng hải, theo thông báo được đăng trên website của Cục Nam Hải thuộc Bộ Tài nguyên Trung Quốc.
Cơ quan này cho hay mạng lưới kết hợp giữa UAV và xe liên lạc đã được triển khai để theo dõi tình hình trên các đảo, bãi đá tranh chấp trên Biển Đông cũng như những vùng biển rộng lớn.
Các UAV được triển khai để bổ sung cho hệ thống cảm biến vệ tinh vốn hay bị ảnh hưởng bởi thời tiết nhiều mây trong khu vực. Camera gắn trên các UAV này có thể thu được hình ảnh sắc nét, đa góc độ hơn so với vệ tinh và được truyền phát theo thời gian thực.
Khi thực hiện nhiệm vụ, các trạm thu phát sóng sẽ di chuyển hoặc được chở tới những nơi không có trạm liên lạc mặt đất để nhận tín hiệu từ UAV và chuyển lên vệ tinh dưới dạng hình ảnh tĩnh hoặc video trực tiếp. Những hình ảnh này sẽ được hiển thị tại trụ sở của Cục Nam Hải ở tỉnh Quảng Đông, cách đó hàng nghìn km.
Mô hình hoạt động của mạng lưới UAV của Bộ Tài nguyên Trung Quốc. Ảnh: SCMP.
"Mạng lưới này được sử dụng trong việc quản lý hàng hải, bao gồm phát hiện các động thái nghi vấn, theo dõi các khu vực hay xảy ra sự cố, giám sát các vùng biển và đảo theo thời gian thực. Chúng đóng vai trò quan trọng trong các trường hợp theo dõi thảm họa và ứng phó khẩn cấp như các sự cố tràn dầu hay hiện tượng thủy triều đỏ", Cục Nam Hải cho biết.
Thông tin về mạng lưới UAV giám sát Biển Đông được Trung Quốc công bố trong bối cảnh nước này gần đây có những hành động vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế và chủ quyền, quyền chủ quyền, quyền tài phán, cản trở hoạt động dầu khí hợp pháp đã được triển khai từ lâu trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và một số quốc gia ven biển khác.
Tàu khảo sát Địa chất Hải Dương 8 và các tàu hộ tống của Trung Quốc xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa Việt Nam ở nam Biển Đông từ đầu tháng 7. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết Việt Nam đã nhiều lần giao thiệp với Trung Quốc, yêu cầu nước này rút tàu và không có hành vi đe dọa an ninh, hòa bình ở khu vực.
Nguyễn Hoàng (Theo SCMP) 