TITLE: Ngoại trưởng Đức gặp thủ lĩnh 'ô dù' Hong Kong - VnExpress

KEY WORDS: Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh, Thủ lĩnh ô dù Hong Kong Joshua Wong, thủ tướng Đức Angela Merkel, Joshua Wong gặp ngoại trưởng Đức

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Thủ lĩnh phong trào "ô dù" Hong Kong Joshua Wong, 22 tuổi, đăng ảnh chụp cùng Ngoại trưởng Đức Mass lên tài khoản Twitter của mình hôm nay, tiết lộ họ thảo luận về "tình hình biểu tình và sứ mệnh vì bầu cử tự do và dân chủ ở Hong Kong". Wong lên đường sang Đức hôm qua để tham dự một sự kiện do tờ Bild tổ chức ở thủ đô Berlin.
Anh dự kiến sẽ gặp các chính trị gia Đức khác. Tuy nhiên, Thủ tướng Đức Merkel, người công du Trung Quốc tuần trước, không có kế hoạch gặp Wong, theo phát ngôn viên của bà.
Thủ lĩnh "ô dù" Joshua Wong (trái) và Ngoại trưởng Đức Heiko Maas dự tiệc tại tòa nhà Reichstag ở Berlin, Đức, hôm 9/9. Ảnh: Facebook/Joshua Wong.
Cuộc gặp với Ngoại trưởng Đức diễn ra khoảng 24 giờ sau khi Wong bị giữ tại sân bay Hong Kong vì cáo buộc vi phạm quy định bảo lãnh. Wong là một trong số các thủ lĩnh biểu tình bị cảnh sát bắt giam hôm 30/8 với cáo buộc "xúi giục người khác tụ tập bất hợp pháp" nhưng sau đó được tại ngoại.
Trung Quốc ngay lập tức phản đối cuộc gặp của Ngoại trưởng Đức với Wong. "Trung Quốc cực kỳ bất mãn và kiên quyết phản đối Đức cho phép thủ lĩnh Wong tới thăm và cho phép anh ta gặp Ngoại trưởng Đức. Trung Quốc đã bày tỏ sự phản đối kịch liệt vấn đề này với phía Đức", phát ngôn viên Bộ ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh tuyên bố trong họp báo thường nhật ở Bắc Kinh hôm nay.
"Chúng tôi xin hỏi, mục đích của phía Đức là gì khi cho phép Joshua Wong đến Đức thời điểm này và gặp gỡ Ngoại trưởng Maas?", Hoa nói. Bà đồng thời kêu gọi Đức tuân thủ các lời hứa, tránh gửi các thông điệp sai trái cho người biểu tình Hong Kong và kêu gọi ông Maas tuân thủ những điều cơ bản của luật pháp quốc tế, "hành động vì lợi ích của các mối quan hệ chứ không phải là kẻ phá hoại mối quan hệ".
Thủ tướng Đức Angela Merkel vừa kết thúc chuyến thăm Trung Quốc ba ngày từ 5-7/9, trong bối cảnh các cuộc biểu tình phản đối dự luật dẫn độ ở Hong Kong đã kéo dài hơn ba tháng và chưa có dấu hiệu dừng lại. Thủ lĩnh biểu tình Hong Kong đầu tuần này viết thư đề nghị bà Merkel ủng hộ hoạt động của họ và truyền đạt yêu cầu của họ đến chính phủ Trung Quốc.
Mai Lâm (Theo Reuters) 