TITLE: Mỹ sẵn sàng gặp Iran 'vô điều kiện' - VnExpress

KEY WORDS: Iran, Mỹ, Mike Pompeo, đàm phán, thỏa thuận hạt nhân Iran

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Ông ấy (Tổng thống Trump) đã chuẩn bị gặp mặt mà không cần điều kiện tiên quyết", Mike Pompeo phát biểu trong cuộc họp báo công bố lệnh trừng phạt Lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran tại Nhà Trắng hôm qua. Cuộc họp Đại hội đồng Liên Hợp Quốc dự kiến diễn ra vào cuối tháng này.
Đề nghị gặp mặt của Mỹ được đưa ra trong bối cảnh Iran liên tiếp tuyên bố phá vỡ các điều khoản trong thỏa thuận hạt nhân 2015 (JCPOA) khi bắt đầu bơm khí uranium vào các ống ly tâm hiện đại hôm 9/9 để làm giàu uranium ở tốc độ nhanh hơn. Đây được xem là bước thứ ba của Iran nhằm tiếp tục phá vỡ các cam kết với  JCPOA, sau khi đe dọa làm giàu uranium lên mức 5% hồi tháng 7 và mới đây nhất đã tăng lên mức 20%.
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo trong cuộc họp báo tại Nhà Trắng, Washington hôm 10/9. Ảnh: Reuters.
Dù duy trì chiến lược gây áp lực tối đa với Iran, Tổng thống Trump gần đây đã đề nghị gặp mặt lãnh đạo nước này và tiến hành đàm phán song phương mà không cần điều kiện tiên quyết để giải quyết xung đột.
Tuy nhiên, Rouhani tuyên bố hôm 3/9 sẽ không bao giờ đàm phán song phương với Mỹ và chỉ chấp nhận đàm phán đa phương cùng các bên tham gia JCPOA nếu Washington chấp nhận dỡ bỏ tất cả các lệnh trừng phạt nhắm vào Tehran. Tổng thống Iran cũng khẳng định hồi tháng 8 rằng sẽ không bao giờ nói chuyện với "kẻ thù lâu năm" là Mỹ.
Mối quan hệ vốn không tốt đẹp giữa Mỹ và Iran trở nên trầm trọng hơn từ khi Tổng thống Trump đơn phương rút khỏi JCPOA năm ngoái và tái áp đặt các biện pháp trừng phạt với Iran. Căng thẳng hai nước ngày càng tăng sau khi Tehran bắn rơi máy bay không người lái của Washington cùng vụ các bắt tàu dầu trên eo biển Hormuz gần đây.
Ngọc Ánh (Theo Reuters) 