TITLE: Cháy rừng khiến hơn 400 trường học đóng cửa - VnExpress

KEY WORDS: Malaysia, mặt nạ, cháy rừng Indonesia, đóng cửa trường học, Singapore

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Các biện pháp phòng ngừa được Cơ quan Quản lý Thảm họa Quốc gia Malaysia (NADMA) thực hiện ở bang Sarawak, lãnh thổ thuộc Malaysia trên đảo Borneo, sau khi chỉ số ô nhiễm không khí trên đảo đạt mức không khỏe mạnh.
Borneo là hòn đảo lớn thứ ba thế giới, gồm lãnh thổ ba nước là Malaysia và Brunei ở phía bắc, Indonesia ở phía nam. Khói bụi từ các vụ cháy rừng ở đảo Sumatra của Indonesia và tỉnh Kalimanta trên đảo Borneo gần đây ảnh hưởng tới nhiều khu vực ở Malaysia.
Nhà chức trách Malaysia cho rằng khói mù chủ yếu xuất phát từ các đám cháy rừng ở Indonesia, nhưng Jakarta bác bỏ cáo buộc này, nói rằng các đám cháy rừng cũng bùng lên ở nhiều nước khác trong khu vực.
Một người đàn ông đeo khẩu trang ở Kuala Lumpur hôm 10/9 vì khói bụi từ cháy rừng Indonesia ảnh hưởng tới nhiều vùng tại Malaysia. Ảnh: AFP.
Chính quyền Singapore hôm nay cảnh báo điều kiện không khí có thể ảnh hưởng tới sức khỏe trong 24 giờ tới nếu gió tiếp tục thổi khói bụi từ Indonesia sang, đồng thời khuyên người dân hạn chế các hoạt động ngoài trời và đi khám sức khỏe nếu thấy bất thường.
Các nước láng giềng của Indonesia thường xuyên phàn nàn về khói bụi từ các vụ cháy rừng, chủ yếu do nạn đốt rừng để lấy đất canh tác nông nghiệp. Nhà chức trách Malaysia hôm qua thông báo sẽ sớm rải hóa chất vào mây để tạo mưa đối phó tình trạng khói bụi do cháy rừng ở Indonesia.
Hồng Hạnh (Theo Reuters) 