TITLE: Venezuela tập trận gần biên giới Colombia - VnExpress

KEY WORDS: Venezuela tập trận, biên giới Colombia, Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro, căng thẳng Venezuela - Colombia

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro đã ra lệnh cho các binh sĩ quân đội triển khai dọc theo đường biên giới dài 2.200 km với Colombia sau khi cáo buộc Bogota âm mưu châm ngòi cho một cuộc xung đột quân sự.
Các binh sĩ Venezuela tham gia cuộc tập trận tại sân bay ở La Fria ngày 10/9. Ảnh: AFP.
Xe tăng, xe chở tên lửa cùng nhiều binh sĩ ngày 10/9 được nhìn thấy xuất hiện quanh sân bay Garcia Hevia thuộc thành phố La Fria tại tỉnh miền tây Tachira. Đô đốc Remigio Ceballos, tư lệnh Bộ Chỉ huy Chiến lược Venezuela, tuyên bố trước các binh sĩ trên đường băng sân bay rằng họ là một phần của "lực lượng gìn giữ hòa bình" nhưng sẽ không trốn tránh chiến đấu nếu cần thiết.
"Chúng ta tôn trọng các lực lượng vũ trang trên toàn thế giới nhưng chúng ta không e sợ bất kỳ ai", Ceballos nói.
Maduro cáo buộc Colombia lợi dụng việc các lãnh đạo bất đồng chính kiến trong nhóm du kích Lực lượng Vũ trang Cách mạng Colombia (FARC) khước từ thực hiện hiệp ước hòa bình để kích động xung đột quân sự. Tổng thống Venezuela cho hay ông đang đặt quân đội trong tình trạng báo động cao.
Một số thành viên FARC tuần trước đăng video thông báo tái vũ trang. Chính phủ Colombia cho rằng video của FARC được quay trên lãnh thổ Venezuela, làm dấy lên lo ngại về nguy cơ nước này mở chiến dịch tấn công vào nhóm du kích trên lãnh thổ quốc gia láng giềng.
Phó tổng thống Colombia Marta Lucia Ramirez hôm qua kêu gọi người dân giữ bình tĩnh và nói rằng Bogota sẽ không phản ứng trước "những hành động khiêu khích". Tuy nhiên, bà cho biết quân đội sẵn sàng đáp trả "mọi cuộc tấn công từ bên ngoài".
Venezuela và Colombia từng nhiều lần điều động lực lượng quân sự đến biên giới vì mục đích chính trị, nhưng những bất đồng trước đây thường được hai bên giải quyết một cách hòa bình.
FARC là nhóm vũ trang hình thành từ thập niên 1970, hoạt động mạnh ở khu vực rừng núi đông nam Colombia và bị nhiều nước coi là tổ chức khủng bố. FARC chấm dứt các hoạt động quân sự, giải trừ và giao nộp vũ khí cho Liên Hợp Quốc từ năm 2017.
Vũ Hoàng (Theo AFP) 