TITLE: Lễ cầu mưa dập cháy rừng - VnExpress

KEY WORDS: Indonesia, thảm họa cháy rừng, cầu mưa, cầu nguyện, hồi giáo

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Lễ cầu mưa được thực hiện hôm nay theo nghi thức Hồi giáo bên ngoài văn phòng thống đốc ở Pekanbaru, thủ phủ tỉnh Riau ở Sumatra, miền tây Indonesia. Nhiều người cầu nguyện phải đeo khẩu trang để tránh khói bụi từ những đám cháy rừng trên đảo.
"Chúng tôi đã làm mọi thứ có thể. Bây giờ chúng tôi chỉ biết cầu nguyện thánh Allah ban mưa", Edy Nasution, phó thống đốc tỉnh Riau, cho biết.
Những buổi cầu mưa tương tự cũng diễn ra ở các thị trấn thuộc Kalimantan, phần lãnh thổ thuộc chủ quyền Indonesia trên đảo Borneo. Chất lượng không khí khu vực này hiện bị đánh giá là không tốt cho sức khỏe và nhiều trường học đã buộc phải đóng cửa.
Người Hồi giáo Indonesia tập trung cầu mưa tại Pekanbaru, thủ phủ tỉnh Riau ở Sumatra hôm nay. Ảnh: Reuters.
Mohamad Nordin, người đứng đầu Cơ quan Phát triển Hồi giáo Malaysia, cho biết các nhà thờ Hồi giáo ở nước này cũng được khuyến khích tổ chức cầu mưa. Cơ quan Quản lý Thảm họa Malaysia đã chuyển nửa triệu khẩu trang, đóng cửa 409 trường học ở Sarawak hôm qua vì ảnh hưởng khói bụi từ cháy rừng Indonesia. Chính quyền nước này cũng thông báo sẽ sớm rải hóa chất vào mây để tạo mưa đối phó tình trạng khói bụi do cháy rừng.
Cơ quan chức năng Indonesia hiện sử dụng 37 trực thăng để dội nước xuống các đám cháy rừng. Giới chức cho biết 5.062 điểm cháy rừng đã được phát hiện tại 6 tỉnh của Indonesia tính đến sáng nay.
Ngọc Ánh (Theo Reuters) 