TITLE: Philippines không cho điều tra cuộc chiến chống ma túy - VnExpress

KEY WORDS: Teodoro Locsin, Philippines, cuộc chiến chống ma túy ở Philippines, Duterte, Liên Hợp Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Ngoại trưởng Locsin cho biết trong cuộc phỏng vấn trên truyền hình hôm nay rằng các điều tra viên nhân quyền của Liên Hợp Quốc sẽ không được phép làm việc tại Philippines bởi "họ chứa đầy định kiến".
"Tôi từng nói rằng những tên khốn đó - đặc biệt là người phụ nữ hành xử như kiểu mình là nữ hoàng trong truyện Alice ở Xứ sở thần tiên - là những kẻ phán trước, xử sau", ông nói thêm.
Locsin đề cập đến Agnes Callamard, báo cáo viên đặc biệt của Liên Hợp Quốc về các vụ hành quyết phi pháp, tùy tiện, không qua xét xử. Callamard là người thường xuyên chỉ trích Tổng thống Philippines Duterte, người đã đe dọa sẽ tát bà và thậm chí cảnh báo về một chiến dịch còn đẫm máu hơn sau này.
"Tôi không để họ đến đây rồi tuyên bố rằng những thứ vô căn cứ là đúng sự thật vì 'chúng tôi đã chứng kiến'. Bằng cách nào cơ chứ? Họ định quật hết mộ của mọi người lên chắc?", Locsin cho biết thêm, khẳng định sẽ không cho điều tra viên Liên Hợp Quốc cơ hội mở cuộc điều tra cuộc chiến chống ma túy ở Philippines.
Ngoại trưởng Philippines Teodoro Locsin trong cuộc họp báo ở Bắc Kinh, Trung Quốc, ngày 20/3. Ảnh: Reuters.
Hội đồng Nhân quyền Liên Hợp Quốc ngày 11/7 thông qua nghị quyết điều tra chiến dịch truy quét tội phạm ma tuý của Tổng thống Philippines Duterte. Quyết định này bị Manila cáo buộc là mang tính chính trị và một chiều. Tuy nhiên Duterte vẫn chưa nói rõ nếu được yêu cầu, ông có cho phép thực hiện một cuộc điều tra độc lập tại Philippines hay không.
Sau khi lên nắm quyền tháng 5/2016, Tổng thống Duterte đã phát động cuộc chiến chống ma túy, cho phép cảnh sát bắn chết tại chỗ các nghi phạm mà không cần qua xét xử. Cảnh sát quốc gia Philippines cho biết hơn 6.600 người đã thiệt mạng trong chiến dịch, song các giám sát viên độc lập Liên Hợp Quốc tin rằng con số thực tế có thể lên tới hơn 27.000 người.
Ngọc Ánh (Theo Reuters) 