TITLE: Hai em bé ôm nhau ở New York gây sốt

KEY WORDS: Hai em bé ôm nhau thu hút hàng trăm nghìn lượt xem, Maxwell, Finnegan, New York, Michael Cisneros

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Maxwell (áo kẻ ngang) và Finnegan sống ở Washington Heights, một khu dân cư ở phía bắc thành phố New York. Hai cậu bé quen biết một năm nay. Sau hai ngày không gặp, khi nhìn thấy bạn ngoài phố hôm 5/9, hai bé vừa cười vừa chạy lại ôm nhau.
"Hai đứa trẻ bắt đầu chạy về phía nhau và tôi đã kịp lấy điện thoại ghi hình lại càng nhanh càng tốt", Michael Cisneros, bố của bé Maxwell cho  hay. "Hai đứa bé thật dễ thương".
 
 
Người dùng Internet cảm động trước cảnh hai em bé ôm nhau
Hai bé ôm nhau trên đường phố New York. Video: Michael Cisneros.
Cisneros không thường xuyên đăng hình riêng tư lên Facebook, nhưng anh chia sẻ lý do quyết định đăng video con trai và bạn thân nhất của con lên mạng xã hội hôm 8/9.
"Khi xã hội đầy rẫy những quan niệm phân biệt chủng tộc và thù ghét, tôi cho rằng đây là một video thật đẹp", Cisneros nói. "Lý do khiến nó được chú ý vì đây là cảnh một cậu bé da đen và một cậu bé da trắng ôm nhau. Tôi hy vọng nó có thể thay đổi suy nghĩ của ai đó, hoặc thay đổi quan điểm của họ về một số vấn đề".
Video thu hút hơn 100.000 lượt xem sau hai ngày và hơn 2.500 lượt chia sẻ. Đa số ý kiến mang tính tích cực, nhưng một số người hoài nghi Cisneros dàn dựng.
"Chắc chắn không phải, đó là khoảnh khắc may mắn mà tôi kịp ghi hình lại", Cisneros nói. "Đây sẽ là câu chuyện tuyệt vời để tôi kể với con khi cháu lớn hơn. Thật tuyệt vời khi chia sẻ tình yêu và bày tỏ tình yêu, vẻ đẹp của nó với mọi người trên thế giới".
Nhờ có hai bé, bố mẹ của Maxwell và Finnegan cũng thành bạn bè thân thiết. Hai bé mới đi học nhà trẻ, sáng nào cũng lên xe buýt cùng nhau.
Hồng Hạnh (Theo Pix11) 