TITLE: Trump nói 'người rất xấu' có thể chạy bão vào Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Mỹ Donald Trump, bão Dorian, quốc đảo Bahamas, bang Florida Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Chúng ta phải rất thận trọng với việc cho phép ai nhập cảnh. Mọi người đều phải có giấy tờ hoàn toàn hợp pháp vì Bahamas đang có những vấn đề rất lớn với những người lẽ ra không được đến đó", Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu với các phóng viên tại Nhà Trắng hôm 9/9.
"Tôi không muốn cho phép những người như vậy đến Mỹ, bao gồm những kẻ rất xấu và một số thành viên băng đảng cũng rất xấu, cả những kẻ buôn ma túy cũng rất rất xấu nữa. Chúng ta sẽ rất quyết liệt với điều đó", ông nói thêm.
Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu tại một buổi lễ ở Nhà Trắng ngày 9/9. Ảnh: Reuters.
Tuyên bố được Trump đưa ra sau khi siêu bão Dorian quét qua đảo quốc Bahamas tuần trước, với sức gió tối đa trong tâm bão lên tới 300 km/h, xé nát nhiều nhà cửa và làm ít nhất 43 người thiệt mạng. Hàng trăm người Bahamas đã phải lên phà di tản tới bang Florida, Mỹ để tránh bão.
Tuy nhiên, hàng chục người lên phà từ Bahamas hôm 8/9 đã bị nhân viên yêu cầu quay trở lại bờ vì không có visa hợp lệ vào Mỹ sẽ không được nhập cảnh. Cục Hải quan và Biên phòng Mỹ (USCB) sau đó cho rằng bên vận hành phà đã không phối hợp chặt chẽ từ trước với giới chức trong chiến dịch sơ tán.
Trong phát biểu hôm qua, Tổng thống Mỹ cũng cho rằng một số người đến từ những khu vực không bị ảnh hưởng bởi bão Dorian ở Bahamas đang tìm cách lợi dụng thảm họa để tới Mỹ.
Mai Lâm (Theo Washington Examiner) 