TITLE: Trung Quốc triệu Đại sứ Đức - VnExpress

KEY WORDS: Trung Quốc triệu đại sứ Đức, quan hệ Trung - Đức, biểu tình Hong Kong, Joshua Wong, thủ lĩnh ô dù Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Đại sứ được Bộ Ngoại giao Trung Quốc triệu tập tại Bắc Kinh. Điều tôi có thể nói là chúng tôi rất thất vọng và phản đối mạnh mẽ. Vụ này sẽ có tác động rất xấu đến quan hệ song phương", Đại sứ Trung Quốc tại Đức Wu Ken hôm nay nói với các phóng viên ở Berlin.
Ông nói thêm rằng Bắc Kinh có bằng chứng chắc chắn về sự can thiệp của nước ngoài vào các cuộc biểu tình kéo dài ở Hong Kong.
Clemens von Goetze tại Israel năm 2016. Ảnh: Times of Israel.
Wong đến Đức ngày 10/9 để tham dự một sự kiện do tờ Bild tổ chức ở thủ đô Berlin. Cuộc gặp với Ngoại trưởng Đức diễn ra khoảng 24 giờ sau khi Wong bị giữ tại sân bay Hong Kong vì cáo buộc vi phạm quy định bảo lãnh. Wong là một trong số các thủ lĩnh biểu tình bị cảnh sát bắt hôm 30/8 với cáo buộc "xúi giục người khác tụ tập bất hợp pháp" nhưng sau đó được tại ngoại.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm qua nói rằng họ "cực kỳ bất mãn và kiên quyết phản đối" việc Đức cho phép Wong đến nước này.
Wong bắt đầu sự nghiệp chính trị khi 12 tuổi và được xem là một trong những người dẫn đầu cuộc biểu tình của học sinh, sinh viên tại Hong Kong năm 2014 nhằm phản đối việc Bắc Kinh can thiệp quá sâu vào cuộc bầu cử trưởng đặc khu hành chính. Hoạt động này được gọi là biểu tình "ô dù" vì những người tham gia mang theo ô để che mưa, nắng và bảo vệ bản thân khi cảnh sát dùng hơi cay.
Nhà hoạt động không có kế hoạch gặp Thủ tướng Đức Angela Merkel, người vừa kết thúc chuyến thăm Trung Quốc ngày 5-7/9. Các cuộc biểu tình phản đối dự luật dẫn độ ở Hong Kong đã kéo dài hơn ba tháng và chưa có dấu hiệu dừng lại dù trưởng đặc khu đã rút dự luật, vì họ yêu cầu chính quyền thành phố đáp ứng thêm một số yêu sách khác.
Phương Vũ (Theo AFP) 