TITLE: Trump hoãn tăng thuế với Trung Quốc - VnExpress

KEY WORDS: Chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, thương chiến Mỹ - Trung, Trung Quốc, Mỹ, Trump hoãn áp thuế hàng Trung Quốc, Tổng thống Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Chúng tôi đã chấp thuận như một cử chỉ thiện chí để dời việc tăng thuế từ 25% lên 30% đối với 250 tỷ USD hàng nhập khẩu Trung Quốc từ ngày 1/10 sang ngày 15/10", Tổng thống Mỹ Donald Trump đăng Twitter hôm 11/9.
Trump cho biết quyết định được đưa ra sau khi Phó thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc đề nghị và căn cứ trên thực tế Trung Quốc sắp tổ chức kỷ niệm 70 năm quốc khánh.
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Reuters.
Trung Quốc trước đó thông báo miễn áp mức thuế mới đối với 16 sản phẩm nhập khẩu từ Mỹ từ ngày 17/9, một động thái hòa giải trước các cuộc đàm phán cấp cao song phương tại Washington vào tháng tới để giải quyết chiến tranh thương mại. Tuy nhiên, danh sách sản phẩm được miễn thuế mới không bao gồm các mặt hàng nông sản có giá trị lớn của Mỹ như đậu nành, thịt lợn.
Đây là lần đầu tiên Trung Quốc công bố các sản phẩm được miễn thuế kể từ khi nước này áp thuế với hàng nhập khẩu Mỹ từ tháng 7 năm ngoái. Trong khi đó, Văn phòng Đại diện Thương mại Mỹ đã công bố 6 vòng miễn thuế đối với 34 tỷ USD hàng Trung Quốc kể từ tháng 12 năm ngoái.
Chiến tranh thương mại Mỹ - Trung kéo dài hơn một năm với những đòn thuế "ăn miếng trả miếng" khiến cả hai nền kinh tế đều chịu thiệt hại. Các đòn thuế mới nhất giữa Mỹ và Trung Quốc có hiệu lực từ ngày 1/9, đánh dấu bước leo thang căng thẳng mới trong cuộc chiến tranh thương mại. Giới quan sát nhận định các cuộc đàm phán sắp tới khó tạo đột phá để chấm dứt thương chiến.
Huyền Lê (Theo Reuters) 