TITLE: Cựu tổng thống Zimbabwe chết trong 'cay đắng' - VnExpress

KEY WORDS: Robert Mugabe, cố tổng thống Zimbabwe, qua đời, Leo Mugabe

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Hãy tưởng tượng những người mà bạn tin tưởng, những người đang bảo vệ, chăm sóc bạn, bỗng quay lưng lại với bạn", Leo Mugabe, người cháu đại diện cho gia đình cố tổng thống Zimbabwe, cho biết hôm 9/9.
Robert Mugabe, người qua đời ở tuổi 95 hôm 6/9, đã lãnh đạo Zimbabwe trong gần bốn thập kỷ cho đến khi ông bị quân đội gây áp lực buộc từ chức sau cuộc binh biến năm 2017. "Ông ấy đã cảm thấy rất cay đắng và điều đó làm méo mó di sản ông để lại. Đó không phải là điều dễ dàng đối với ông", Leo Mugabe nói thêm.
Tuyên bố của cháu trai cố tổng thống Robert Mugabe được đưa ra trước khi chuyên cơ chở phái đoàn chính phủ và gia đình cố tổng thống cất cánh tới Singapore để đưa thi thể ông về Zimbabwe an táng.
Robert Mugabe phát biểu trong cuộc họp báo ở thủ đô Harare, Zimbabwe, năm 2017. Ảnh: Reuters.
Tang lễ của Mugabe sẽ được tổ chức theo nghi thức cấp nhà nước tại Sân vận động Thể thao Quốc gia ở Harare vào ngày 14/9. Tuy nhiên, chính phủ Zimbabwe và gia đình ông chưa thống nhất được nơi chôn cất cố tổng thống.
Mugabe sinh năm 1924, được ca ngợi là anh hùng dân tộc khi giúp Zimbabwe giành độc lập vào năm 1980. Tuy nhiên dưới sự lãnh đạo trong gần 40 năm của ông, Zimbabwe đi từ một trong những đất nước giàu có nhất châu Phi trở thành quốc gia nghèo nhất thế giới.
Trong 37 năm cầm quyền, cố tổng thống liên tiếp từ chối chỉ định người kế nhiệm và bị cáo buộc đàn áp những người bất đồng chính kiến, can thiệp bầu cử. Dưới áp lực của quân đội và đảng ZANU-PF, ông chấp nhận từ chức ngày 21/11/2017 và chuyển giao quyền lực trong hòa bình cho cấp phó Mnangagwa.
Trong những năm cầm quyền cuối cùng, Mugabe đã nhiều lần đến Singapore chữa bệnh. Các quan chức Zimbabwe cho biết ông bị đục thủy tinh thể chứ không phải ung thư tuyến tiền liệt như nhiều người suy đoán. Hiện nguyên nhân cái chết của Mugabe chưa được công bố.
Ngọc Ánh (Theo BBC) 