TITLE: Lính cứu hỏa New Zealand tưởng nhớ nạn nhân 11/9

KEY WORDS: vụ khủng bố 11/9, nạn nhân, lính cứu hỏa New Zealand, nhảy haka

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
 
 
Lính cứu hỏa New Zealand tưởng nhớ nạn nhân 11/9
Lính cứu hỏa New Zealand trình diễn điệu nhảy haka của người Maori ở Auckland hôm 11/9. Video: Twitter/Đại sứ Mỹ tại New Zealand.
Một đội lính cứu hỏa New Zealand hôm 11/9 thực hiện màn nhảy haka, vũ điệu chiến tranh cổ xưa của người Maori, dưới chân tháp Sky ở thành phố Auckland nhằm tưởng nhớ những đồng nghiệp đã tham gia tìm kiếm, cứu nạn tại hiện trường vụ khủng bố New York, Mỹ 18 năm trước.
Sau màn nhảy, hơn 200 lính cứu hỏa đã leo cầu thang bộ của tòa tháp cao 328 mét để tưởng nhớ nạn nhân cũng như những người đã hy sinh khi làm nhiệm vụ trong thảm kịch. Ba chỉ huy sở cứu hỏa New York là John Buckheit, Howard Hill và David Morkal cũng tham gia sự kiện này.
Nhiều hoạt động đã diễn ra khắp nước Mỹ và thế giới để tưởng nhớ nạn nhân vụ khủng bố 11/9/2001. Trong ngày này, các thành viên tổ chức khủng bố al-Qaeda đã khống chế và lao máy bay vào hai tòa tháp đôi ở Trung tâm Thương mại Thế giới, khiến gần 3.000 người chết, hơn 6.000 người bị thương và gây thiệt hại hàng nghìn tỷ USD.
 
 
Vụ tấn công khủng bố tồi tệ nhất nước Mỹ 18 năm trước
Vụ tấn công khủng bố vào nước Mỹ ngày 11/9/2001. Video: CNN/AP.
Hồng Hạnh (Theo ABC) 