TITLE: Serbia mua trinh sát cơ vũ trang Trung Quốc - VnExpress

KEY WORDS: Serbia mua trinh sát cơ vũ trang Trung Quốc, UAV Trung Quốc, máy bay Dực Long, Serbia, Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Chính phủ Serbia hôm 10/9 công bố kế hoạch mua máy bay chiến đấu không người lái (UCAV) do Tập đoàn Công nghiệp Máy bay Thành Đô của Trung Quốc chế tạo. Nước này có thể đặt hàng thêm 15 chiếc Pterodactyl-1 trong tương lai.
"Hợp đồng này sẽ tăng cường đáng kể sức mạnh cho quân đội Serbia, bổ sung những năng lực chưa từng có trong quá khứ", Bộ trưởng Quốc phòng Aleksandar Vulin cho hay. Truyền thông Serbia cho hay quân đội nước này sẽ tiếp nhận số UCAV trên trong 6 tháng tới.
UAV Pterodactyl-1 cùng vũ khí trưng bày tại triển lãm hồi năm 2018. Ảnh: Janes.
Một số chuyên gia quân sự Serbia cho rằng Pterodactyl-1 là lựa chọn hợp lý với quân đội nước này nhờ mức giá rẻ, sở hữu nhiều tính năng hiện đại. "Trung Quốc sản xuất những máy bay không người lái rất tốt, có thể chỉ thua kém Mỹ. Rõ ràng họ đã sao chép một số hệ thống của Mỹ, nhưng UCAV Trung Quốc rất rẻ và hiệu quả", nhà phân tích Miroslav Lazanski nhận xét.
Pterodactyl-1, còn có tên khác là Wing Loong (Dực Long), có thể hoạt động 20 tiếng liên tục với tầm bay lên đến 4.000 km. Mỗi chiếc mang được một tấn vũ khí, gồm các loại bom và tên lửa dẫn đường chính xác.
Dòng UCAV này đang được biên chế trong quân đội nhiều quốc gia Trung Đông như Jordan, Arab Saudi và Các tiểu Vương quốc Arab thống nhất (UAE). Phi cơ Trung Quốc được các nước này ưa chuộng vì mức giá rẻ và không kèm điều kiện khi mua hàng như UCAV Mỹ.
Vũ Anh (Theo Sputnik) 