TITLE: Chiến hạm Canada đi qua eo biển Đài Loan - VnExpress

KEY WORDS: Chiến hạm Canada đi qua eo biển Đài Loan, HMCS Ottawa

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tàu chiến Canada hướng về phía nam và kích hoạt hệ thống nhận dạng tự động nhằm đảm bảo không bị ngăn cản trong quá trình di chuyển, Cơ quan phòng vệ Đài Loan cho biết trong một tuyên bố hôm nay.
HMCS Ottawa vừa thực hiện chuyến thăm cảng Pyeongtaek của Hàn Quốc và đang trên đường đến Thái Lan, theo truyền thông Đài Loan. Nhiệm vụ hiện tại của chiến hạm Canada ở Thái Bình Dương là giám sát các lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc đối với Triều Tiên.
Tàu hộ vệ HMCS Ottawa của Canada tiến vào Trân Châu Cảng năm 2018. Ảnh: Dvidshub.
Hồi tháng 6, một tàu hộ vệ khác của Canada là Regina cũng đi qua eo biển Đài Loan nhưng theo chiều ngược lại để tiến ra Biển Hoa Đông
Động thái của hải quân Canada diễn ra trong bối cảnh căng thẳng Mỹ - Trung ngày càng gia tăng liên quan đến vấn đề Đài Loan, chiến tranh thương mại, các lệnh trừng phạt của Mỹ cũng như tranh chấp chủ quyền trên Biển Đông. Mỹ gần đây kêu gọi các đồng minh tham gia tích cực hơn nữa trong nỗ lực đối phó với Trung Quốc.
Theo giới quan sát, việc tàu chiến Canada đi qua eo biển Đài Loan là dấu hiệu cho thấy các đồng minh của Mỹ đang tăng cường thực hiện quyền tự do hàng hải tại những vùng biển quốc tế gần Trung Quốc. Hồi cuối tháng 4, một tàu hộ vệ Pháp cũng đi qua eo biển này, khiến Bắc Kinh điều lực lượng giám sát.
Nguyễn Hoàng (Theo Taiwan News) 