TITLE: Người Trung Quốc xâm nhập khu nghỉ dưỡng của Trump

KEY WORDS: người phụ nữ Trung Quốc, đột nhập khu nghỉ dưỡng của Trump, Mar-a-Lago, người phụ nữ Trung Quốc bị kết tội ở Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Zhang bị bắt vào ngày 30/3 tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago ở Palm Beach, Florida, khi tự nhận mình là một thành viên câu lạc bộ đang đi đến hồ bơi mặc dù không mang áo tắm. Sau đó Zhang nói rằng cô đến dự một sự kiện hữu nghị Mỹ - Trung nhưng sự kiện này không tồn tại. Cô mang theo hai hộ chiếu từ Trung Quốc.
Zhang Yujing. Ảnh: SCMP.
Mật vụ Mỹ phát hiện Zhang mang 4 điện thoại di động, máy tính xách tay, ổ cứng gắn ngoài và USB "chứa phần mềm độc hại". Hành động của Zhang làm dấy lên lo ngại cô là gián điệp nhưng cô không bị buộc tội này.
Cô gái dự kiến bị kết án vào ngày 22/11 và có nguy cơ đối mặt một năm tù cùng tiền phạt $ 1.000 vì tội xâm nhập trái phép khu vực bị hạn chế. Cô cũng có thể đối mặt với án tù 5 năm và tiền phạt 250.000 USD vì nói dối cán bộ liên bang.
Zhang đến Mỹ theo visa 10 năm được cấp vào năm 2016. Loại visa này cho phép người nước ngoài nhập cảnh Mỹ trong thời gian ngắn với mục đích kinh doanh và y tế.
Trump là chủ sở hữu của Mar-a-Lago, khu nghỉ dưỡng sang trọng bên bờ Đại Tây Dương. Ông thường xuyên tới đây vào cuối tuần để chơi golf và gặp bạn bè. Ông có một biệt thự đặt trong khu vực riêng tại Mar-a-Lago và được cho là đang chơi golf ở gần đó vào thời điểm Zhang tìm cách đột nhập.
Khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago tại Palm Beach, bang Florida của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: AFP.
Phương Vũ (Theo AFP) 