TITLE: Quân đội Philippines lắp mạng do Trung Quốc góp vốn - VnExpress

KEY WORDS: Philippines cho phép công ty Trung Quốc lắp thiết bị tại căn cứ quân sự​

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Mislatel là một công ty do doanh nhân quyền lực Dennis Uy, một đồng minh thân cận của Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte, kiểm soát. Hai công ty của ông, vốn không có kinh nghiệm trong lĩnh vực viễn thông, hiện được tập đoàn viễn thông nhà nước Trung Quốc China Telecom nắm 40% cổ phần, mức tối đa được cho phép theo luật pháp Philippines.
Mislatel được cấp phép trở thành nhà mạng thứ ba của Philippines hồi năm ngoái, sau khi các nhà thầu khác bị loại hoặc rút hồ sơ vào phút chót. Theo thỏa thuận sơ bộ vừa được ký, Mislatel được phép lắp các thiết bị viễn thông và trạm thu phát sóng tại các căn cứ, cơ sở của quân đội Philippines (AFP).
Thỏa thuận được ký bất chấp những cảnh báo từ một số nghị sĩ Philippines rằng China Telecom có thể là "con ngựa thành Troy" có khả năng đánh cắp các bí mật quốc gia của Manila.
Tuy nhiên, AFP cho biết Mislatel đã cam kết "đảm bảo các máy móc, thiết bị cũng như cấu trúc được lắp đặt tại những cơ sở quân sự sẽ không được sử dụng để thu thập thông tin mật" như một biện pháp ngăn chặn hoạt động gián điệp điện tử.
Dennis Uy (Ngoài cùng bên trái) ký thỏa thuận hợp tác với lãnh đạo quân đội Philippines ngày 11/9 tại Manila. Ảnh: Philippines News.
AFP cho hay họ cũng có thỏa thuận tương tự với hai nhà mạng nội địa là Globe Telecom và PLDT, nhưng cả hai nhà cung cấp dịch vụ này hiện rơi đều vào tình trạng quá tải do phải phục vụ 107 triệu dân trên cả nước và gặp nhiều khó khăn về thủ tục giấy tờ.
Động thái của AFP diễn ra trong bối cảnh xuất hiện nhiều quan ngại về nguy cơ an ninh liên quan đến tập đoàn công nghệ Huawei của Trung Quốc, nhà sản xuất thiết bị viễn thông lớn nhất thế giới.
Mỹ đã kêu gọi các đồng minh, bao gồm Philippines, không sử dụng thiết bị của Huawei bởi chúng có thể được Bắc Kinh dùng cho mục đích gián điệp. Tuy nhiên, Huawei bác bỏ những cáo buộc này.
Nguyễn Hoàng (Theo Reuters) 