TITLE: John Bolton viết hai câu trong đơn từ chức - VnExpress

KEY WORDS: John Bolton, Trump sa thải John Bolton, Cố vấn An ninh quốc gia Mỹ, Trump sa thải cố vấn an ninh quốc gia

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Thưa ngài Tổng thống, tôi sau đây xin từ chức, có hiệu lực ngay lập tức, khỏi vị trí trợ lý Tổng thống về Các vấn đề An ninh quốc gia. Cảm ơn ngài vì đã cho tôi cơ hội được phụng sự đất nước", Bolton viết trong đơn từ chức gửi Tổng thống Donald Trump sáng 10/9.
Nội dung đơn từ chức của Bolton thậm chí còn ngắn hơn bài đăng Twitter của Trump để thông báo việc sa thải ông. "Đêm qua tôi thông báo cho John Bolton rằng vai trò của ông ấy không còn cần thiết ở Nhà Trắng. Tôi cũng như nhiều người khác trong chính quyền bất đồng với nhiều đề nghị của ông ấy, do đó tôi đã yêu cầu John từ chức và ông ấy đã nộp đơn vào sáng nay. Tôi cảm ơn John rất nhiều vì sự phụng sự của ông ấy. Tôi sẽ chỉ định Cố vấn An ninh Quốc gia mới vào tuần tới", Tổng thống Mỹ cho hay. 
Cựu cố vấn an ninh quốc gia Mỹ John Bolton tại buổi họp báo ở London, Anh hồi tháng 8. Ảnh: Reuters.
Khi các quan chức cấp cao khác rời chính quyền Trump, họ thường viết những lá thư dài để ca ngợi Tổng thống. Bolton, người bị Trump cho thôi chức một cách đột ngột và không bằng những lời lẽ mang tính ngoại giao, dường như cảm thấy không cần thiết phải làm vậy.
Bolton cũng bác bỏ việc ông bị Tổng thống sa thải. "Tôi đã đề nghị từ chức. Tổng thống chưa bao giờ yêu cầu điều đó, dù trực tiếp hay gián tiếp", Bolton nói. Trong khi đó, thư ký báo chí Nhà Trắng Stephanie Grisham và Ngoại trưởng Mike Pompeo đều nói rằng Trump đã yêu cầu Bolton từ chức.
Charlie Kupperman, Phó cố vấn an ninh quốc gia, sẽ giữ vai trò quyền Cố vấn An ninh quốc gia cho đến khi người thay thế Bolton được công bố.
Sự ra đi của Bolton diễn ra trong bối cảnh xuất hiện nhiều thông tin cho rằng ông xung đột với Trump và các quan chức cấp cao khác trong Nhà Trắng về một loạt chính sách đối ngoại, bao gồm các cuộc đàm phán hòa bình với Taliban. Ông là cố vấn an ninh quốc gia thứ ba của Trump và là một trong nhiều quan chức rời chính quyền kể từ khi Trump nhậm chức đầu năm 2017.
Huyền Lê (Theo Business Insider) 