TITLE: Người đàn ông tung 14.000 USD ra đường - VnExpress

KEY WORDS: tung tiền ra đường ở Trung Quốc, ném tiền đi ở Trung Quốc, tung tiền ra đường vì buồn chán

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Huang cho biết ông đã có hành động bốc đồng sau khi rút tiền từ một ngân hàng ở thành phố Thạch Sư. Nhiều người lao ra đường để tranh nhau những tờ tiền 100 NDT (14 USD), gây ra tắc nghẽn.
Người đàn ông hối hận về những gì đã làm và hy vọng lấy lại được số tiền, theo bài đăng trên Weibo của văn phòng cảnh sát thành phố Thạch Sư. Họ chỉ trích Huang có hành vi không phù hợp và kêu gọi những người nhặt được tiền nộp lại cho cảnh sát.
Các tờ tiền nằm rải rác trên đường ở Thạch Sư, Phúc Kiến ngày 9/9. Ảnh: Weibo.
"Huang xuất thân từ một gia đình bình thường và không hề giàu có. Hành vi bốc đồng đã gây ra rắc rối lớn cho bản thân ông ấy và gia đình", bài đăng của cảnh sát có đoạn viết.
Đây không phải là lần đầu tiên có người tung tiền trên đường phố Trung Quốc. Tháng 3/2017, một phụ nữ đã tung hơn 16.000 NDT (2.250 USD) ra ngã tư ở tây nam thành phố Trùng Khánh nhưng người qua đường không tranh giành nhặt tiền. Cảnh sát sau đó thu thập các tờ tiền và trả lại cho cô này. Người phụ nữ cho biết cô ném tiền đi vì buồn chán.
Tờ tiền nhân dân tệ của Trung Quốc. Ảnh: AFP.
Phương Vũ (Theo SCMP) 