TITLE: Tàu hỏa Mỹ bốc cháy dữ dội - VnExpress

KEY WORDS: tàu chở hàng Mỹ trật bánh, thành phố St.Louis bang Illinois Mỹ, cơ quan quản lý khẩn cấp Mỹ, chất lỏng dễ cháy

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Vụ cháy xảy ra vào khoảng 12h45 tại thị trấn Dupo, cách thành phố St. Louis, quận St. Clair của Illinois khoảng 14 km về phía nam, theo thông cáo của Union Pacific, công ty vận tải đường sắt lớn nhất nước Mỹ. Đám cháy phát tán một lượng khói đen dày đặc.
Toa hàng đầu tiên bốc cháy chứa chất lỏng methyl isobutyl ketone, thường được sử dụng làm dung môi, dễ bắt lửa. Đoàn tàu gồm ít nhất 16 toa.
 
 
Tàu chở hàng Mỹ cháy dữ dội
Video tàu chở hàng Mỹ trật bánh và bốc cháy gần Dupo, bang Illinois, Mỹ hôm 10/9. Video: Twitter Dan Snyder.
Kristen South, người phát ngôn của Union Pacific, cho hay khói từ vụ cháy không gây nguy hiểm đáng kể cho sức khỏe con người. Tuy nhiên, cảnh sát Dupo đã sơ tán học sinh tại các trường trung học cơ sở và trung học phổ thông gần đó tới một điểm trường xa hơn. Hàng trăm cư dân xung quanh địa điểm xảy ra vụ cháy cũng được sơ tán. Đến khoảng 3 chiều cùng ngày, những người dân sơ tán đã trở về nhà.
Chưa có thương vong nào được báo cáo và nguyên nhân sự việc đang được điều tra.
Vị trí thị trấn Dupo và thành phố St. Louis của Illinois. Đồ họa: City Data.
Mai Lâm (Theo AP) 