TITLE: Triều Tiên xác nhận thử pháo phản lực siêu lớn - VnExpress

KEY WORDS: pháo phản lực siêu lớn của Triều Tiên được xác thực năng lực, Triều Tiên thử pháo phản lực, Triều Tiên thử vũ khí, Kim Jong-un

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
"Lãnh đạo Kim Jong-un cho biết hệ thống pháo phản lực phóng loạt siêu lớn cuối cùng đã được xác minh về năng lực chiến đấu, đặc điểm quỹ đạo, chức năng dẫn đường và độ chính xác, phần còn lại là tiếp tục phóng thử", hãng thông tấn KCNA đưa tin ngày 11/9.
Hai quả đạn pháo của Triều Tiên được phóng đi từ bãi thử thuộc tỉnh Nam Pyongan ngày 10/9. Triều Tiên cho hay vụ thử pháo phản lực siêu lớn giúp định hướng phát triển trong giai đoạn tiếp theo để hoàn thiện hệ thống vũ khí.
Chủ tịch Kim Jong-un đánh giá cao đội ngũ tham gia phát triển pháo phản lực, đồng thời đưa ra nhiệm vụ và cách thức để sản xuất ngay lập tức các loại vũ khí dẫn đường chiến thuật mới.
Lãnh đạo Kim Jong-un trong buổi phóng thử pháo phản lực siêu lớn của Triều Tiên ngày 10/9. Ảnh: KCNA.
Vụ phóng diễn ra chưa đầy một ngày sau khi Thứ trưởng Ngoại giao Triều Tiên Choe Son-hui nói Bình Nhưỡng sẵn sàng tái khởi động đàm phán với Washington về vấn đề phi hạt nhân hóa vào cuối tháng 9. Bà Choe Son-hui nhấn mạnh Mỹ cần đưa ra cách tiếp cận mới để tránh làm đàm phán sụp đổ thêm lần nữa.
Bình Nhưỡng gần đây nhiều lần thử tên lửa đạn đạo tầm ngắn và pháo phản lực mới. Các nhà phân tích nhận định Triều Tiên thử nghiệm vũ khí nhằm phát triển kỹ thuật, củng cố năng lực quốc phòng, gia tăng áp lực lên Mỹ và Hàn Quốc trong bối cảnh đàm phán hạt nhân bế tắc.
Quân đội Triều Tiên đang biên chế pháo phản lực KN-09 có đường kính 300 mm và tầm bắn khoảng 190 km, nhưng các chuyên gia Hàn Quốc cho rằng pháo phản lực siêu lớn của nước này có thể có đường kính tới 500 mm và bay được gần 400 km.
Tổng thống Mỹ Donald Trump nói những vụ thử vũ khí của Triều Tiên không vi phạm bất cứ thỏa thuận nào. Tuy nhiên, cựu cố vấn an ninh quốc gia John Bolton cho rằng các vụ phóng tên lửa đạn đạo tầm ngắn của Triều Tiên bị cấm theo nghị quyết Liên Hợp Quốc.
Nguyễn Tiến (Theo Reuters/KCNA) 