TITLE: Thi hài cố tổng thống Zimbabwe rời Singapore - VnExpress

KEY WORDS: Robert Mugabe, Zimbabwe, Tang lễ, thi thể, Singapore

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Chiếc chuyên cơ chở thi hài Robert Mugabe cùng thân nhân và quan chức chính phủ dự kiến về Zimbabwe lúc 15h (giờ địa phương). Trong 5 ngày kể từ khi ông qua đời, thi hài Mugabe được bảo quản tại phòng tang lễ Singapore Casket. Đoàn xe cảnh sát hộ tống xe chở quan tài ra sân bay vào sáng nay.
Tang lễ của Mugabe sẽ được tổ chức theo nghi thức cấp nhà nước tại Sân vận động Thể thao Quốc gia ở Harare vào ngày 14/9, theo thông cáo hôm 9/9 của chính phủ Zimbabwe. Tuy nhiên, chính phủ và thân nhân cố tổng thống Zimbabwe vẫn chưa thống nhất được nơi chôn cất.
Họ tộc Mugabe đang muốn hủy kế hoạch chôn cất ông tại tượng đài Anh hùng Quốc gia ở thủ đô Harare và muốn ông được an táng tại quê nhà, một thành viên gia đình cho biết hôm nay.
Xe cảnh sát hộ tống xe tang đưa thi hài cố tổng thống Zimbabwe Robert Mugabe rời nhà tang lễ để tới sân bay Singapore sáng nay. Ảnh: Reuters.
Robert Mugabe, lãnh đạo của Zimbabwe trong gần bốn thập kỷ, qua đời ở tuổi 95 hôm 6/9 tại Singapore, nơi ông điều trị y tế những năm cuối đời. Ông được mệnh danh là anh hùng dân tộc khi giúp Zimbabwe giành độc lập vào năm 1980 và nắm quyền tới tận khi xảy ra cuộc binh biến năm 2017.
Cố tổng thống Zimbabwe bị cáo buộc tham quyền khi không chỉ định người kế nhiệm suốt 37 năm, đàn áp những người bất đồng chính kiến và can thiệp bầu cử. Dưới áp lực của quân đội và đảng ZANU-PF cầm quyền, ông chấp nhận từ chức ngày 21/11/2017 và chuyển giao quyền lực trong hòa bình cho cấp phó Mnangagwa.
Trong những năm cầm quyền cuối cùng, Mugabe đã nhiều lần đến Singapore chữa bệnh, song nguyên nhân cái chết của ông hiện chưa được công bố. Leo Mugabe, người cháu đại diện cho gia đình cố tổng thống Zimbabwe cho biết ông đã ra đi trong sự cay đắng khi bị những người thân tín nhất quay lưng.
Ngọc Ánh (Theo Reuters) 