TITLE: Trump cấm con út hút thuốc lá điện tử - VnExpress

KEY WORDS: Trump khuyên con không hút thuốc lá điện tử, Trump công bố kế hoạch cấm sản phẩm thuốc lá điện tử có hương vị, thuốc lá điện tử, ảnh hưởng của thuốc lá điện tử, Barron Trump, Melania Trump, chiến dịch Be Best

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
"Chúng tôi không căn dặn Barron bất cứ điều gì ngoài việc không được hút thuốc lá điện tử. Chúng tôi không thích thứ đó", Tổng thống Donald Trump trả lời phóng viên tại Nhà Trắng hôm qua, khi được hỏi ông và Đệ nhất phu nhân Melania có đề cập tới vấn đề thuốc lá điện tử với con trai út 13 tuổi hay không. 
Bà Melania từng nhiều lần bày tỏ lo ngại về ảnh hưởng của thuốc lá điện tử với trẻ em. Chiến dịch "Be Best" dành cho trẻ em Mỹ mà Đệ nhất phu nhân khởi xướng cũng tập trung vào vấn đề sức khỏe và chống lại các chứng nghiện. 
Tổng thống Mỹ Donald Trump (giữa) cùng phu nhân Melania và con trai Barron (trái) tại Nhà Trắng hôm 18/8. Ảnh: AP.
Tổng thống Trump hôm 11/9 cho biết ông sẽ tìm cách cấm bán các sản phẩm thuốc lá điện tử có hương vị, trong nỗ lực khiến giới trẻ từ bỏ loại hình hút thuốc tiềm ẩn nhiều nguy hiểm này.
"Nó gây ra rất nhiều vấn đề và chúng ta phải thực hiện hành động nào đó. Đã có những người thiệt mạng và rất nhiều vấn đề khác", Trump nói sau cuộc họp với các cố vấn chính sách y tế hôm 11/9. 
Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ sẽ sớm ban hành hướng dẫn về cách loại bỏ các sản phẩm thuốc lá điện tử có hương vị khỏi thị trường, Bộ trưởng Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Mỹ Alex Azar cho biết, nói thêm rằng quá trình này có thể mất vài tuần hoặc vài tháng. 
Các nghị sĩ Mỹ cũng đã thảo luận về các biện pháp kiểm soát trong bối cảnh nhiều người lo ngại về tác động của thuốc lá điện tử. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ đang điều tra hơn 450 trường hợp mắc bệnh phổi, mà một số quan chức cho rằng do thuốc lá điện tử gây ra. Ít nhất 6 người đã thiệt mạng vì căn bệnh bí ẩn này. 
Ánh Ngọc (Theo USA Today) 