TITLE: Lãnh đạo Hong Kong xoa dịu người biểu tình - VnExpress

KEY WORDS: cuộc biểu tình ở Hong Kong, Hong Kong cam kết cải thiện nhà ở và việc làm, chính sách nhà ở của Hong Kong, dự luật dẫn độ ở Hong Kong, Hong Kong bất ổn

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Chính quyền Hong Kong sắp tới sẽ công bố nhiều chính sách mới nhằm tăng nguồn cung nhà ở cũng như đáp ứng nhu cầu về việc làm của người dân, bà Lam cho biết trong bài viết trên Facebook tối qua.
Đây được coi là một động thái của lãnh đạo đặc khu Hong Kong nhằm xoa dịu những người trẻ ở thành phố, vốn tức giận với chi phí sinh hoạt cao, nhà ở khan hiếm và thiếu cơ hội việc làm. 
Trưởng đặc khu Hong Kong Carrie Lam phát biểu trong buổi họp báo hôm 10/9. Ảnh: AFP.
Hong Kong là một trong những nơi có giá bất động sản đắt đỏ nhất thế giới và nhiều thanh niên cho rằng chính sách nhà ở của thành phố không công bằng, thiên vị người giàu, buộc họ phải sống với cha mẹ hoặc thuê các căn hộ siêu nhỏ với giá cắt cổ.
Những bức xúc này có thể đã làm trầm trọng hơn các cuộc biểu tình ở đặc khu, nổ ra từ đầu tháng 6 nhằm chống lại dự luật dẫn độ cho phép đưa nghi phạm sang các khu vực chưa có hiệp ước dẫn độ với Hong Kong, trong đó có Trung Quốc đại lục.
Dù bà Lam ngày 4/9 tuyên bố đã rút dự luật gây tranh cãi này, nhiều người Hong Kong vẫn tiếp tục xuống đường biểu tình và đưa ra các yêu cầu khác. Các cuộc biểu tình kéo dài có nguy cơ đẩy Hong Kong vào cuộc suy thoái kinh tế đầu tiên trong vòng một thập kỷ qua. Hàng loạt sự kiện và hội nghị tại thành phố đã bị hủy, du khách cũng giảm 40% trong tháng 8.
Trung Quốc nhiều lần cảnh báo sẽ "không khoanh tay đứng nhìn" nếu cuộc khủng hoảng biểu tình leo thang vượt ra ngoài sự kiểm soát của chính quyền đặc khu.
Ánh Ngọc (Theo Reuters) 