TITLE: Putin khen võ sĩ Nga - VnExpress

KEY WORDS: Putin khen đòn đánh của võ sĩ Khabib, Khabib Nurmagomedov, MMA

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
"Tôi đã xem trận đấu, cậu làm rất tốt, "Tổng thống Putin nói với Khabib khi gặp cha con võ sĩ tại sân bay Makhachkala ngày 12/9. Ông chúc mừng cha của Khabib và khen võ sĩ là "một chiến binh mạnh mẽ".
"Đòn siết cổ từ sau rất tốt, một cú đòn cổ điển, phải không? Cậu không bóp cổ đối thủ mà ghì chặt hai bên theo đúng cách. Cậu chơi rất đẹp", ông nói thêm.
Với chiến thắng trước đối thủ Mỹ Dustin Poirier, Khabib đã lần thứ hai bảo vệ thành công danh hiệu vô địch hạng nhẹ Giải vô địch Đối kháng đỉnh cao (UFC). Anh đang sống và tập luyện tại quê nhà Makhachkala, Dagestan. Võ sĩ là một trong những vận động viên nổi tiếng nhất tại Nga.
Tổng thống Vladimir Putin bắt tay võ sĩ Khabib Nurmagomedo (phía trước, bên phải) tại sân bay Makhachkala, Dagestan, Nga ngày 12/9. Ảnh: Điện Kremlin.
"Thật vui khi một nguyên thủ đánh giá cao nỗ lực và ủng hộ chúng tôi. Đã thành lệ, sau mỗi chiến thắng ông đều chúc mừng chúng tôi. Điều đó thật quý giá", Khabib viết về cuộc gặp với Putin trên Instagram. 
Putin từng gặp trực tiếp Khabib vào tháng 10/2018, sau khi anh xô xát với võ sĩ Ireland Conor McGregor và bị cấm thi đấu 9 tháng.
Putin là người đam mê và ủng hộ võ thuật. Tổng thống Nga là bậc thầy bộ môn sambo và thường xuyên tới xem các trận đấu võ. Hồi tháng 2, Putin bị thương trong buổi tập luyện với Beslan Mudranov, nhà vô địch judo tại Olympic 2016.
Nguyễn Tiến (Theo RIA Novosti/Sputnik) 