TITLE: Venezuela sẵn sàng phòng vệ - VnExpress

KEY WORDS: Venezuela, khủng hoảng Venezuela, tình hình Venezuela, hiệp ước phòng thủ khu vực, quan hệ Mỹ Venezuela

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Chúng tôi sẽ không để ai chà đạp lên đất thiêng Venezuela, chúng tôi sẽ phản ứng và hy vọng điều đó sẽ không bao giờ xảy ra", Arreaza nói trong cuộc họp báo sau cuộc gặp tại Geneva với Cao ủy Liên Hợp Quốc về Nhân quyền Michelle Bachelet ngày 13/9.
Ngoại trưởng Venezuela Jorge Arreaza tại Caracas hồi tháng 8. Ảnh: Reuters.
Mỹ kích hoạt Hiệp ước Hỗ trợ Đối ứng liên châu Mỹ (TIAR) với 10 quốc gia khác và phe đối lập Venezuela ngày 12/9 để phản ứng trước việc Venezuela điều động lượng quân lớn gần biên giới với Colombia. TIAR được 23 nước châu Mỹ ký năm 1947 tại Brazil, quy định một cuộc tấn công vào bất cứ thành viên nào cũng bị coi là tấn công vào cả khối.
Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro tuần trước ra lệnh đặt quân đội trong tình trạng báo động cao, đưa lực lượng tới dọc đường biên giới dài 2.200 km với Colombia sau khi cáo buộc Bogota âm mưu châm ngòi cho một cuộc xung đột quân sự. 150.000 binh sĩ và nhiều khí tài hiện đại cũng được triển khai cho cuộc tập trận quy mô lớn sát biên giới Colombia.
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo cho biết phe đối lập Venezuela là bên yêu cầu cầu kích hoạt TIAR. Arreaza chỉ trích động thái này "bất hợp pháp" và "nguy hiểm" vì "điều đó cho thấy họ đã kích hoạt một cơ chế để tấn công Venezuela".
"Chúng tôi sẽ không bao giờ tấn công một quốc gia anh em, người dân của chúng sẽ không bao giờ chà đạp lên đất của một quốc gia anh em trong bất kỳ trường hợp nào, ngoại trừ để bảo vệ nhân dân và toàn vẹn lãnh thổ", Ngoại trưởng Venezuela nói thêm.
Khủng hoảng tại Venezuela leo thang sau khi thủ lĩnh đối lập Juan Guaido tự xưng là tổng thống lâm thời ngày 23/1 và cáo buộc Maduro gian lận bầu cử. Mỹ cùng nhiều nước tuyên bố ủng hộ Guaido. Trong khi đó, Nga, Cuba và một số nước khác khẳng định Maduro là tổng thống hợp hiến của Venezuela.
Kế hoạch đảo chính hồi cuối tháng 4 của Guaido nhằm lật đổ Maduro thất bại do các lực lượng vũ trang Venezuela tuyên bố tiếp tục trung thành với Tổng thống và không hưởng ứng lời kêu gọi của thủ lĩnh đối lập.
Phương Vũ (Theo AFP) 