TITLE: Đài Loan cảnh báo người dân tới Trung Quốc đại lục - VnExpress

KEY WORDS: Đài Loan, Trung Quốc đại lục, điều tra, bắt ngườ, iLee Meng-chu

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Tình hình tại đặc khu hành chính Hong Kong và Trung Quốc đại lục rất nghiêm trọng, nên việc đi lại cần được hạn chế. Nếu mọi người buộc phải đến những khu vực này, hãy hết sức chú ý đến an toàn bản thân và thông báo cho bạn bè, gia đình về nơi ở của mình", Hsueh Cheng-yi, phát ngôn viên của đảng cầm quyền Dân Tiến tại đảo Đài Loan, ra tuyên bố hôm 12/9.
Cảnh báo của đảng Dân Tiến được đưa ra sau khi Lee Meng-chu, doanh nhân kiêm nhà tổ chức các hoạt động tình nguyện ở Đài Loan, bị nhà chức trách Trung Quốc đại lục điều tra khi nhập cảnh vào Hong Kong với cáo buộc "tiến hành các hoạt động gây nguy hại an ninh quốc gia".
Trong cuộc họp báo hôm 10/9 tại Bắc Kinh, phát ngôn viên văn phòng chính phủ Trung Quốc về các vấn đề Đài Loan Mã Hiểu Quang xác nhận việc điều tra Lee Meng-chu, song không tiết lộ doanh nhân này đang ở đâu.
Gia đình của Lee sau đó ra tuyên bố nói ông "chỉ là một người bình thường", không phải mối đe dọa đối với Bắc Kinh và kêu gọi chính phủ Trung Quốc giải thích về việc bắt giam ông này.
Lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn. Ảnh: Reuters.
Trước đó, giới chức Đài Loan yêu cầu Bắc Kinh cung cấp thông tin về Lee, người được cho là đã gửi ảnh cho anh trai và người đứng đầu một thị trấn ở Đài Loan cho thấy quân đội Trung Quốc triển khai lực lượng và xe quân sự tại Thâm Quyến, giáp giới Hong Kong.
Trung Quốc luôn coi Đài Loan là một tỉnh đang chờ được thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết. Quan hệ hai bờ eo biển trở nên căng thẳng kể từ khi bà Thái Anh Văn, lãnh đạo đảng Dân Tiến, lên cầm quyền ở Đài Loan năm 2016 và từ chối công nhận chính sách "một Trung Quốc".
Bắc Kinh gần đây tăng cường tập trận, lôi kéo các đồng minh ngoại giao và gia tăng áp lực kinh tế đối với đảo Đài Loan. Bộ Quốc phòng Trung Quốc từng cảnh báo mối đe dọa từ chủ nghĩa ly khai Đài Loan đang gia tăng và khẳng định rằng những người đang tìm kiếm độc lập cho Đài Loan sẽ "đi vào đường cùng".
Ngọc Ánh (Theo CNN) 