TITLE: Nga đề nghị Interpol truy tìm 'gián điệp Mỹ' - VnExpress

KEY WORDS: Nga lần dấu vết gián điệp Mỹ, Oleg Smolenkov, Interpol

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
"Một công dân Nga cùng gia đình đã biến mất trên lãnh thổ nước ngoài. Hai năm sau, truyền thông Mỹ đưa tin chi tiết về việc ông này đến Mỹ như thế nào. Nga đã chuyển câu hỏi đến tổ chức Cảnh sát Hình sự Quốc tế (Interpol) về sự biến mất của công dân này và việc ông ta xuất hiện trên lãnh thổ Mỹ", bà Zakharova nói trong họp báo ngày 12/9 tại Moskva.
Trước đó, truyền thông Mỹ đưa tin CIA năm 2017 rút thành công một điệp viên được coi là nguồn tin cao cấp nhất trong chính phủ Nga. Điệp viên này được cho là có thể tiếp cận với Tổng thống Nga Vladimir Putin và đã gửi những thông tin mật có giá trị cho Washington trong nhiều thập kỷ.
Cựu quan chức Nga Oleg Smolenkov. Ảnh: RTVI.
Điệp viên này được rút khỏi Nga sau khi Tổng thống Donald Trump tiết lộ nhiều thông tin mật trong cuộc gặp Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov và đại sứ Nga tại Mỹ Sergey Kislyak tại Nhà Trắng hồi giữa năm 2017. Tuy nhiên, CIA đã phủ nhận thông tin.
Nhật báo Kommersant của Nga sau đó dẫn các nguồn tin giấu tên cho biết "gián điệp cấp cao" này có thể là Oleg Smolenkov, trợ lý thân tín của Yury Ushakov, cố vấn đối ngoại cấp cao của Tổng thống Putin. Smolenkov từng làm việc tại đại sứ quán Nga ở Mỹ dưới thời đại sứ Ushakov và theo ông này về Moskva năm 2008, khi Ushakov được bổ nhiệm làm cố vấn cho Putin. Ushakov từ chối bình luận khi được hỏi liệu ông có quen biết Smolenkov hay không.
Điện Kremlin hôm 10/9 xác nhận Smolenkov từng làm việc trong chính quyền Nga nhưng không phải là quan chức cao cấp cũng như không có liên hệ trực tiếp với Putin.
Bà Zakharova cho rằng thông tin trên truyền thông Mỹ về vụ "bê bối gián điệp cấp cao" này là một chiêu trò chính trị liên quan đến cuộc bầu cử tổng thống Mỹ vào năm sau. "Đây là một chiêu tuyên truyền cũ rích", bà nói.
Hãng tin CNN và tờ NYTimes của Mỹ cho biết Smolenkov biến mất cùng vợ và ba con trong kỳ nghỉ ở Montenegro hồi năm 2017. Các điều tra viên Nga ban đầu nghi ngờ Smolenkov đã bị sát hại, nhưng sau đó phát hiện ra rằng ông ta đang sống ở nước ngoài. Hồ sơ mua bán bất động sản tại Mỹ cho thấy hai vợ chồng Oleg và Antonina Smolenkov đã mua một căn nhà ở bang Virginia.
Nguyễn Hoàng (Theo Guardian) 