TITLE: Phát hiện hài cốt người mất tích nhờ Google Maps - VnExpress

KEY WORDS: hài cốt mất tích 22 năm, bang Florida Mỹ, ảnh vệ tinh, ảnh Google Maps

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Một người dân từng sống ở khu vực Moon Bay Circle, Wellington thuộc hạt Palm Beach của bang Florida hồi giữa tháng 8 kiểm tra hình ảnh vệ tinh trên Google Maps và tình cờ phát hiện một chiếc ô tô bị chìm trong hồ nước tại đó.
Người này thông báo cho một cư dân đang sống tại Moon Bay Circle để kiểm tra. Sau khi dùng flycam để chắc chắn đó là một chiếc ôtô bị chìm dưới hồ, người này gọi điện báo nhà chức trách, sở cảnh sát hạt Palm Beach hôm 12/9 cho hay.
Cảnh sát ngày 28/8 tới hồ nước trục vớt chiếc xe và tìm thấy một hài cốt bên trong. Một tuần sau, hài cốt được xác định là của William Moldt, người mất tích  từ năm 1997.
Theo Charley Project, một cơ sở dữ liệu trực tuyến về các trường hợp mất tích ở Mỹ, Google Maps đã chụp ảnh chiếc xe bị chìm dưới hồ này từ năm 2007, nhưng dường như không ai nhận ra nó trong hơn 10 năm qua.
Ảnh vệ tinh cho thấy rõ hình dạng chiếc ôtô trong lòng hồ ở Palm Beach, Florida. Ảnh: Google Maps.
Moldt, 40 tuổi, mất tích sau khi uống rượu tại một hộp đêm vào khuya 7/11/1997. Ông được mô tả là một người trầm tính, không giao tiếp nhiều và không hay say xỉn. Moldt có gọi cho bạn gái vào đêm mất tích và nói với cô rằng anh sẽ về nhà sớm.
Cảnh sát suy đoán Moldt có thể đã mất kiểm soát và lao xuống hồ khi lái xe ban đêm, nhưng chưa đưa ra kết luận cuối cùng. "Không thể xác định những gì đã xảy ra cách đây nhiều năm. Tất cả những gì chúng ta biết là anh ấy mất tích và hài cốt của anh ta giờ được phát hiện", phát ngôn viên cảnh sát Palm Beach Theresa Barbera nói. Gia đình Moldt hiện đã được thông báo về hài cốt của ông.
Vị trí Wellington và Palm Beach trên bản đồ. Đồ họa: BBC.
Mai Lâm (Theo BBC) 