TITLE: Trump có thể nới lỏng lệnh cấm vận Iran - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Mỹ Donald Trump, Tổng thống Iran Rouhani, Mỹ áp lệnh trừng phạt Iran, Thỏa thuận hạt nhân Iran, Mỹ nới lỏng các biện pháp trừng phạt Iran

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Chúng ta sẽ xem điều gì xảy ra", Tổng thống Donald Trump nhún vai khi được hỏi trong cuộc họp báo tại Nhà Trắng ngày 11/9 rằng Mỹ có nới lỏng các biện pháp trừng phạt nhằm tiến gần đến một cuộc đàm phán với Iran hay không.
Trong cuộc họp báo, Trump cho biết ông tin rằng kinh tế Iran đang gặp rất nhiều khó khăn và lãnh đạo nước này mong muốn được đàm phán với Mỹ.
"Tôi tin rằng họ muốn đạt được một thỏa thuận. Nếu họ làm thế thì rất tuyệt và nếu họ không, vẫn rất tuyệt vời. Nhưng họ đang gặp khó khăn về tài chính rất lớn và các lệnh trừng phạt lại ngày một cứng rắn hơn", Trump nói.
Đây được coi là lần đầu tiên Trump công khai để ngỏ khả năng giảm nhẹ chiến dịch "gây áp lực tối đa" với Iran. Chính sách này từng bị cố vấn an ninh quốc gia Mỹ John Bolton phản đối quyết liệt, nhưng ông này đã bị Trump sa thải hôm 10/9.
Tổng thống Mỹ Donald Trump trả lời truyền thông tại phòng Bầu dục, Nhà Trắng ngày 11/9. Ảnh: Reuters.
Phát biểu trước đó vài giờ, Tổng thống Iran Hassan Rouhani tuyên bố Mỹ phải dỡ bỏ các lệnh cấm vận khắc nghiệt trước khi Iran chấp nhận ngồi vào bàn đàm phán.
Gần một năm kể từ khi đơn phương rút khỏi Thỏa thuận hạt nhân Iran 2015 (JCPOA), chính quyền Trump đã áp các lệnh cấm vận kinh tế với Iran và đe dọa trừng phạt các chính phủ, doanh nghiệp nước ngoài tìm cách đầu tư, mua dầu hoặc hàng hóa của Iran.
Chiến lược "gây áp lực tối đa" này không chỉ làm cô lập và tê liệt nền kinh tế Iran mà còn khiến các quốc gia, trong đó có Trung Quốc và Ấn Độ, vốn nhập khẩu lượng lớn dầu mỏ của Iran, thất vọng.
Trong một nỗ lực cứu vãn thỏa thuận JCPOA, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron từng đề xuất kế hoạch cung cấp hạn mức tín dụng trị giá 15 tỷ USD cho Iran để giúp nước này tháo gỡ các khó khăn về kinh tế. Tuy nhiên, đề xuất này đã bị Mỹ bác bỏ.
Phát biểu tại cuộc họp báo công bố lệnh trừng phạt Lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran tại Nhà Trắng hôm 10/9, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo tuyên bố Tổng thống Trump đã sẵn sàng gặp vô điều kiện Tổng thống Iran Hassan Rouhani tại cuộc họp Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, dự kiến diễn ra vào cuối tháng 9.
Mai Lâm (Theo NYTimes) 