TITLE: 'Phao cứu sinh' của doanh nghiệp Trung Quốc - VnExpress

KEY WORDS: chiến tranh thương mại Mỹ Trung, quan hệ thương mại Mỹ Trung, Mỹ áp thuế với hàng hóa Trung Quốc, công ty bảo hiểm hỗ trợ doanh nghiệp Trung Quốc trong thương chiến, thương chiến Mỹ Trung

TOPIC: vnexpress, thế giới, phân tích

CONTENT: 
Công ty Bảo hiểm Xuất khẩu và Tín dụng Sinosure trực thuộc Bộ Tài chính Trung Quốc đã nới lỏng các tiêu chí để chấp nhận thêm hàng nghìn khách hàng mới kể từ tháng 8 năm ngoái. Chính sách bảo hiểm của họ bảo vệ doanh nghiệp Trung Quốc trước nguy cơ các thương vụ xuất khẩu sụp đổ vì mức thuế cao. 
Trung Quốc và Mỹ đã lâm vào cuộc chiến thương mại "ăn miếng trả miếng" trong hơn một năm, các đòn thuế mới nhất có hiệu lực từ đầu tháng này.
Năm ngoái, khi chiến tranh thương mại bắt đầu gay gắt, số tiền các công ty Trung Quốc yêu cầu Sinosure thanh toán bồi thường đã tăng hơn 40%, lên gần hai tỷ USD. Khoản bồi thường này được dự đoán sẽ tăng thêm trong năm nay, khi chiến tranh thương mại Mỹ - Trung chưa có dấu hiệu hạ nhiệt.
Các container tại cảng ở Thượng Hải, Trung Quốc hồi tháng 8. Ảnh: Reuters.
Một quan chức giấu tên trong Sinosure nói rằng ngày càng nhiều khách hàng Mỹ không muốn hoặc không thể trả giá cao hơn cho hàng hóa Trung Quốc đã được vận chuyển đến nước này. Thực tế đó khiến một số đơn hàng bị mắc kẹt tại cảng biển Mỹ, đẩy các nhà xuất khẩu Trung Quốc vào tình cảnh khó khăn.
"Chúng tôi đang thực hiện vai trò là một công ty bảo hiểm chính sách, không phải là tổ chức thương mại hoạt động vì lợi nhuận", quan chức này nói.
Tuy nhiên, các chuyên gia thương mại cho rằng sự hỗ trợ tài chính từ các công ty trực thuộc chính phủ như vậy có thể vi phạm các cam kết của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) hoặc vấp phải phản ứng quyết liệt hơn từ chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump, vốn từ lâu cáo buộc Trung Quốc thực hiện các thủ đoạn thương mại bất công và quá ưu ái cho doanh nghiệp trong nước.
Eugene Weng, luật sư tại Thượng Hải chuyên đại diện cho các nhà xuất khẩu Trung Quốc trong các cuộc điều tra thương mại, cho rằng hoạt động chi trả bảo hiểm của Sinosure nếu được thực hiện rộng rãi "có nguy cơ vi phạm các cam kết của WTO và chắc chắn phải đối mặt với thách thức từ Văn phòng Đại diện Thương mại Mỹ".
Trên thực tế, chính quyền Trump cũng đã trợ cấp hàng tỷ USD cho nông dân Mỹ bị ảnh hưởng bởi đòn thuế của Trung Quốc trong nỗ lực làm dịu tác động của cuộc chiến thương mại.
Năm 2018, tổng số tiền được Sinosure bảo hiểm đã tăng 16,7% lên mức kỷ lục 612 tỷ USD, mức tăng nhanh nhất trong 6 năm. Số tiền công ty này thanh toán bảo hiểm đã tăng 41%, lên gần hai tỷ USD, mức cao nhất trong 18 năm qua. Trong khi đó, thu nhập từ bán bảo hiểm chỉ tăng 6%, phản ánh bản chất phi thương mại trong nhiều chính sách của Sinosure.
"Thuế tăng đã trở thành cái cớ mới để các nhà nhập khẩu Mỹ từ chối thanh toán cho đối tác Trung Quốc", công ty con của Sinosure ở tỉnh Phúc Kiến nói vào ngày 2/9, một ngày sau khi Washington áp thuế mới đối với hàng hóa Trung Quốc.
Trong nửa đầu năm nay, số trường hợp khách hàng Mỹ không chịu thanh toán đã tăng 80% tại Phúc Kiến, chủ yếu ở các ngành công nghiệp đánh bắt cá, dệt may. Sinosure đã hợp tác với chính quyền địa phương để cung cấp bảo hiểm miễn phí cho các doanh nghiệp nhỏ. Các thành phố và khu vực khác cũng hợp tác với Sinosure để trợ cấp hoặc hoàn trả phí mua bảo hiểm cho các nhà xuất khẩu nhỏ bị Mỹ áp thuế.
Doanh nhân Trung Quốc Xu Aimin, chủ công ty Công nghiệp Thể thao Hiện đại Nanton xuất khẩu 1/3 hàng hóa sang Mỹ, gọi Sinosure là "phao cứu sinh" trong bối cảnh Tổng thống Trump có thể giáng thêm một đòn thuế chỉ bằng một dòng tweet.
Dan Harris, luật sư chuyên đại diện cho các nhà nhập khẩu Mỹ, cho biết nhiều nhà xuất khẩu Trung Quốc đang tìm kiếm thị trường mới. "Các nhà sản xuất Trung Quốc muốn không làm việc với khách hàng Mỹ nữa. Họ cho rằng tất cả đối tác Mỹ đã bước một chân ra khỏi cửa", ông nói.
Phương Vũ (Theo Reuters) 