TITLE: Trung Quốc kêu gọi Mỹ thiện chí hơn với Triều Tiên - VnExpress

KEY WORDS: Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị, đàm phán Mỹ - Triều, đàm phán phi hạt nhân, Bình Nhưỡng thử tên lửa

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Chúng tôi rất vui mừng khi thấy Triều Tiên và Mỹ nối lại các cuộc đàm phán theo lịch trình vào cuối tháng", ông Vương nói tại cuộc họp báo ở Bắc Kinh ngày 12/9.
"Triều Tiên đến nay đã thực hiện một loạt các bước đi tích cực và đề nghị với phía Mỹ về các cuộc đàm phán. Chúng tôi hy vọng rằng Mỹ cũng có thể áp dụng các biện pháp thiết thực trong vấn đề này và nỗ lực để giảm bớt căng thẳng, thúc đẩy đối thoại", Ngoại trưởng Trung Quốc nói.
Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị tại họp báo ở Bắc Kinh ngày 12/9. Ảnh: Reuters.
Ông Vương nhấn mạnh rằng một cuộc đàm phán sẽ thất bại nếu các bên chỉ đưa ra điều kiện tiên quyết, hay thậm chí cố gắng dùng áp lực cực độ để đối phương phải nhượng bộ. "Kinh nghiệm cho thấy để đàm phán đạt được những bước tiến thực sự, các mối quan tâm cốt lõi của mỗi bên cần phải được giải quyết", ông nói.
Động thái được đưa ra sau khi Bình Nhưỡng hôm 9/9 tuyên bố đã sẵn sàng nối lại các cuộc đàm phán hạt nhân với Washington, nhưng cũng cảnh báo rằng mọi thỏa thuận có thể chấm dứt nếu Mỹ không có cách tiếp cận mới. Chỉ ít giờ sau đó, Triều Tiên tiến hành vụ phóng pháo phản lực siêu lớn từ tỉnh Nam Pyongan ra biển. Tuy nhiên, ông Vương không đề cập đến các cuộc thử nghiệm vũ khí mới của Bình Nhưỡng trong phát biểu hôm nay.
Ngoại trưởng Trung Quốc cũng nhắc lại những đề nghị trước đây rằng Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nên xem xét mở một cuộc thảo luận, giảm nhẹ các lệnh trừng phạt đối với Triều Tiên, nhằm giúp người dân nước này giảm bớt các khó khăn về kinh tế.
Trung Quốc được coi là đồng minh quan trọng của Triều Tiên, với sự hỗ trợ đặc biệt về kinh tế và các vấn đề ngoại giao. Ngoại trưởng Vương Nghị vừa có chuyến thăm Bình Nhưỡng hồi tuần trước.
Cuộc gặp hồi tháng 6 giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un ở biên giới liên Triều được xem là một mốc quan trọng trong mối quan hệ hai bên, vốn đã rơi vào bế tắc kể từ sau hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều hồi tháng 2. Tuy nhiên, từ đó tới nay, hai bên vẫn chưa tiến xa hơn trong nỗ lực nối lại các cuộc đàm phán.
Mai Lâm (Theo Reuters) 