TITLE: Khủng hoảng Venezuela: Tổng thống tự phong Juan Guaido bị nghi gặp trùm ma túy Colombia

KEY WORDS: thủ lĩnh đối lập Venezuela bị nghi gặp trùm ma túy Colombia, Juan Guaido, Venezuela, khủng hoảng Venezuela

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Hai bức ảnh này được chụp vào tháng hai, sau khi thủ lĩnh đối lập Guaido vượt biên để vào Colombia dù bị tòa án Venezuela cấm xuất cảnh. Guaido xuất hiện tại một buổi hòa nhạc kêu gọi hỗ trợ tại Cucuta ngày 22/2 với trang phục giống trong ảnh chụp cùng hai người nghi là trùm ma túy.
Bộ trưởng Nội vụ Nestor Reverol cho biết những người trong bức ảnh của Guaido "là lãnh đạo một tổ chức bán quân sự tại Colombia có tên Rastrojos", một nhóm tội phạm ma túy với thành phần là các cựu quân nhân. Một số nguồn tin từ cảnh sát Colombia xác nhận hai người này là thành viên của Rastrojos.
Guaido nói hai người đàn ông xin chụp ảnh sau khi chính trị gia vượt biên vào Colombia và không biết gì về họ. "Chúng tôi không yêu cầu xem hồ sơ phạm tội của họ trước khi chụp ảnh", Guaido nói với các phóng viên ở Caracas.
Thủ lĩnh phe đối lập Venezuela Juan Guaido (áo đen) chụp ảnh cùng hai người nghi là trùm ma túy Colombia sau khi vượt biên hồi tháng 2. Ảnh: Wilfredo Cañizares.
Thủ lĩnh phe đối lập vượt biên vào Colombia để tiếp nhận lô hàng viện trợ của Mỹ được tập kết ở Cucuta. Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro khi đó ra lệnh đóng cửa biên giới và yêu cầu quân đội chặn lô hàng viện trợ của Mỹ.
Guaido hiện bị điều tra tội phản quốc vì cáo buộc đàm phán trái phép để từ bỏ tuyên bố chủ quyền của Venezuela với vùng lãnh thổ Esequibo đang tranh chấp với Guyana. Hội đồng Lập hiện Venezuela tước quyền miễn trừ của Guaido hồi tháng 4. Thủ lĩnh phe đối lập còn đối mặt với cáo buộc vi phạm lệnh cấm xuất cảnh và tiếm quyền sau khi tự xưng là tổng thống lâm thời.
Khủng hoảng tại Venezuela leo thang sau khi Guaido tự xưng là "tổng thống lâm thời" ngày 23/1 và cáo buộc Maduro gian lận bầu cử. Kế hoạch đảo chính hồi cuối tháng 4 của Guaido nhằm lật đổ Maduro thất bại do các lực lượng vũ trang Venezuela tuyên bố tiếp tục trung thành với tổng thống.
Nguyễn Tiến (Theo Reuters) 