TITLE: Trump không tin Israel nghe lén Nhà Trắng - VnExpress

KEY WORDS: Donald Trump, Israel, theo dõi, tình báo

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Tôi không tin rằng Israel đang do thám chúng ta. Tôi cảm thấy đây là điều rất khó tin", Tổng thống Mỹ Donald Trump trả lời các phóng viên tại Nhà Trắng hôm 12/9.
Trump khẳng định ông có mối quan hệ chặt chẽ với Israel, với bằng chứng là sự ủng hộ của chính phủ nước này với các chính sách của ông đối với Iran. Ông chủ Nhà Trắng nói thêm "bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra" nhưng nhắc lại ông không tin cáo buộc rằng Israel đang lén theo dõi Mỹ.
Tuyên bố được Tổng thống Mỹ đưa ra sau khi ba cựu quan chức cấp cao nước này cho biết các nhân viên tình báo Israel có thể đứng sau việc cài đặt những thiết bị "Stingray" để theo dõi tín hiệu điện thoại di động gần Nhà Trắng và quanh thủ đô Washington D.C.
Tổng thống Mỹ Donald Trump trả lời các phóng viên tại Nhà Trắng hôm 12/9. Ảnh: Reuters.
Elad Strohmayer, phát ngôn viên đại sứ quán Israel, ngay lập tức phủ nhận "các cáo buộc hoàn toàn vô lý" này, khẳng định Israel không tiến hành hoạt động gián điệp ở Mỹ. Văn phòng Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu cũng tuyên bố thông tin nói Israel đứng sau các hoạt động gián điệp nhằm vào Mỹ là hoàn toàn sai sự thật.
"Chính phủ Israel từ lâu đã đưa ra cam kết và chỉ thị về việc không tham gia vào bất kỳ hoạt động tình báo nào ở Mỹ", văn phòng của Thủ tướng Netanyahu ra thông báo hôm 12/9.
Mối quan hệ đồng minh Mỹ - Israel trở nền nồng ấm hơn dưới thời Tổng thống Trump. Năm ngoái, ông chủ Nhà Trắng công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel, động thái đảo ngược hoàn toàn chính sách của Mỹ trong nhiều thập kỷ qua, đồng thời làm phức tạp thêm mâu thuẫn kéo dài 70 năm giữa Palestine và Israel.
Ngọc Ánh (Theo Hill) 