TITLE: Thực tập sinh Việt bị nghi giết người tại Nhật Bản: Đã có luật sư

KEY WORDS: công dân Việt Nam, Nguyễn Đình Hải, cáo buộc giết người, tỉnh Ibaraki, Nhật Bản, Đại sứ quán Việt Nam

TOPIC: vnexpress, thế giới, người việt 5 châu

CONTENT: 
Cảnh sát tại khu vực Shimosuma, tỉnh Ibaraki, Nhật Bản, đang tạm giữ và điều tra công dân Việt Nam có tên Nguyễn Đình Hải do tình nghi giết người và gây thương tích nghiêm trọng, bà Lê Thị Thu Hằng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết trong họp báo chiều nay. 
"Luật sư đã tiếp cận để hỗ trợ cho công dân Việt Nam này", bà Hằng nói, trả lời câu hỏi về một người Việt bị bắt giữ tại Nhật Bản với cáo buộc sát hại cặp vợ chồng cao tuổi tại tỉnh Ibaraki. 
Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản đã thăm lãnh sự Nguyễn Đình Hải, tiếp tục theo dõi sát tình hình, phối hợp với các cơ quan chức năng của Nhật Bản để thực hiện các biện pháp bảo hộ công dân cần thiết, phù hợp với pháp luật Việt Nam và Nhật Bản.
Ngôi nhà nơi hai vợ chồng lớn tuổi người Nhật bị tấn công hồi tháng 8. Ảnh: NHK.
Đài NHK của Nhật hôm 4/9 đưa tin thực tập sinh người Việt bị bắt ngày 2/9 gần hiện trường hai vợ chồng lớn tuổi bị tấn công tháng trước. Truyền thông nước này cho biết Hải sống gần nhà hai nạn nhân, là thực tập sinh trong lĩnh vực nông nghiệp ở thị trấn Yachiyo, tỉnh Ibaraki, miền trung Nhật Bản.
Cảnh sát nhận định nghi phạm đột nhập vào nhà lúc hai nạn nhân đang ngủ hôm 24/8. Anh ta bị cáo buộc dùng một con dao làm bếp đâm chết cụ ông 76 tuổi và khiến cụ bà 73 tuổi bị thương nặng.
Nhà chức trách Nhật Bản cho biết Ibaraki là nơi tiếp nhận 47% trong tổng số 1,46 triệu lao động nước ngoài, trong đó 20% là thực tập sinh kỹ thuật. Đây là địa phương phát triển mạnh ngành nông nghiệp và cần rất nhiều lao động nước ngoài, trong bối cảnh dân số Nhật ngày càng suy giảm và già hóa. 