TITLE: Trung Quốc miễn áp thuế mới với thịt lợn, đậu nành Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: chiến tranh thương mại, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, Trung Quốc, Mỹ, Trung Quốc miễn áp thuế nông sản Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Ủy ban Cải cách Phát triển Quốc gia và Bộ Thương mại Trung Quốc sẽ miễn áp thuế mới cho các nông sản Mỹ mà nước này mua với số lượng lớn để đáp lại quyết định hoãn thuế đối với hàng nhập khẩu Trung Quốc từ ngày 1/10 sang ngày 15/10 của Tổng thống Mỹ Trump, hãng thông tấn Xinhua của Trung Quốc hôm nay đưa tin.
Trung Quốc sẽ cho phép các doanh nghiệp trong nước mua "số lượng nhất định nông sản như đậu nành và thịt lợn" Mỹ. "Thị trường Trung Quốc đủ lớn và có tiềm năng khổng lồ để nhập khẩu nông sản chất lượng cao của Mỹ", Xinhua cho hay.
Đậu nành được dỡ xuống từ một chiếc xe tải chở ngũ cốc ở bang Illinois, Mỹ tháng 9/2018. Ảnh: Bloomberg.
Bài báo nói thêm rằng nhà chức trách Trung Quốc hy vọng "Mỹ sẽ tôn trọng lời nói của mình và thực hiện lời hứa để tạo điều kiện thuận lợi cho sự hợp tác của hai nước trong lĩnh vực nông nghiệp".
Bộ Thương mại Trung Quốc từ chối nêu thông tin cụ thể về việc miễn thuế. Cả thịt lợn và đậu nành đều phải chịu mức thuế nặng nề trong các đòn thuế trả đũa của Trung Quốc đối với hàng nhập khẩu từ Mỹ.
Mỹ và Trung Quốc những ngày qua liên tục có động thái thể hiện thiện chí đối với nhau khi phái đoàn đàm phán thương mại hai nước sắp họp tại Washington vào tháng tới để giải quyết những căng thẳng của chiến tranh thương mại kéo dài đã hơn một năm.
Trung Quốc hôm 11/9 thông báo miễn áp mức thuế mới đối với 16 sản phẩm nhập khẩu từ Mỹ từ ngày 17/9, bao gồm hải sản, thuốc chống ung thư, viên cỏ khô alfalfa, thức ăn cho cá, máy gia tốc tuyến tính và chất dỡ khuôn. Tuy nhiên, danh sách sản phẩm được miễn thuế này không bao gồm các mặt hàng nông sản có giá trị lớn của Mỹ như đậu nành, thịt lợn.
Huyền Lê (Theo Xinhua) 