TITLE: Anh Pháp Đức ra tuyên bố về Biển Đông: Việt Nam hoan nghênh

KEY WORDS: Biển Đông, hành động đơn phương, phản ứng, Anh, Pháp, Đức, Việt Nam, bà Lê Thị Thu Hằng, UNCLOS

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Việc nhiều quốc gia, tổ chức, báo giới và cá nhân vừa qua bày tỏ lập trường về diễn biến nghiêm trọng đang diễn ra trên Biển Đông phản ánh sự quan tâm và quan ngại thực sự của cộng đồng quốc tế, trước những hành động đơn phương làm gia tăng căng thẳng", bà Lê Thị Thu Hằng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết trong họp báo chiều nay.
Tuyên bố được bà Hằng đưa ra khi được hỏi về việc Anh, Pháp, Đức ra tuyên bố chung kêu gọi hòa bình ổn định trên Biển Đông hôm 29/8 cũng như thông tin Bộ Quốc phòng Anh sẽ đưa tàu sân bay HMS Queen Elizabeth tới Biển Đông vào năm 2021.
Trong tuyên bố chung, ba nước châu Âu bày tỏ lo ngại tình hình Biển Đông có thể dẫn đến bất ổn, mất an ninh trong khu vực, kêu gọi các bên thực hiện các biện pháp giảm căng thẳng, chú ý quyền của những quốc gia ven biển trong vùng biển của họ và quyền tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông.
Trong họp báo chiều nay, bà Hằng cho biết nhóm tàu Địa chất Hải Dương 8 của Trung Quốc tiếp tục vi phạm nghiêm trọng chủ quyền, quyền chủ quyền của Việt Nam ở vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa được xác định phù hợp với các quy định của Công ước Liên Hợp Quốc về Luật biển 1982 (UNCLOS).
Việt Nam kiên quyết phản đối việc tàu Địa chất Hải Dương 8 tiếp tục các hành động vi phạm nghiêm trọng quyền chủ quyền, quyền tài phán của Việt Nam trên vùng biển của Việt Nam, khẳng định các hành vi cản trở hoạt động dầu khí của Việt Nam trên vùng biển của mình là sự vi phạm luật pháp quốc tế, vi phạm UNCLOS.
Tàu sân bay HMS Queen Elizabeth của Anh. Ảnh: UKDefencejournal.
Theo bà Hằng, Biển Đông có ý nghĩa quan trọng đối với các quốc gia trong và ngoài khu vực, đặc biệt trên các lĩnh vực kinh tế, an ninh, an toàn, tự do hàng không và hàng hải.
"Duy trì hoà bình, ổn định, an ninh, trật tự, thượng tôn pháp luật, tôn trọng chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán của các quốc gia ở khu vực Biển Đông được xác lập tại UNCLOS là mục tiêu, lợi ích, trách nhiệm và nguyện vọng chung của tất cả các quốc gia cũng như cộng đồng quốc tế", người phát ngôn nói.
Bà Hằng nhắc lại quan điểm của Việt Nam về tự do hàng hải và hàng không trên biển là rõ ràng và nhất quán, đã được thể hiện nhiều lần. Theo đó, các hoạt động trên biển cần tuân thủ các quy định của luật pháp quốc tế cũng như UNCLOS.
"Việt Nam hoan nghênh và sẵn sàng cùng các quốc gia và cộng đồng quốc tế nỗ lực đóng góp vào mục tiêu này, vì hoà bình, ổn định, hợp tác và phát triển của tất cả quốc gia trong khu vực và trên thế giới", người phát ngôn nói.  