TITLE: Ukraine đề nghị giữ lệnh trừng phạt Nga - VnExpress

KEY WORDS: Nga, Ukraine, lệnh trừng phạt, Volodymyr Zelensky

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Đôi khi họ nghĩ về việc dỡ bỏ các lệnh trừng phạt. Các anh nghiêm túc chứ? Các anh đang mất tiền đấy", Zelensky phát biểu tại diễn đàn thường niên Chiến lược châu Âu Yalta ở thủ đô Kiev hôm nay, đề cập đến việc một số đối tác phương Tây của Ukraine đã xem xét dỡ bỏ lệnh trừng phạt với Nga.
"Về cơ bản, các lệnh trừng phạt là một loại thuế cần thiết để duy trì trật tự thế giới. Đó là thuế hòa bình, nếu mọi người muốn. Mọi người đều biết trong thế giới văn minh, việc nộp thuế là bình thường", Zelensky nói thêm.
Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky phát biểu tại diễn đàn Chiến lược châu Âu Yalta hôm nay. Ảnh: Kyiv Post. 
Tổng thống Ukraine cũng đề cập đến việc Nga sáp nhập Crimea năm 2014 và cuộc xung đột ly khai ở miền đông nước này, khẳng định "các lệnh trừng phạt nên được duy trì" cho đến khi hòa bình được khôi phục ở đây.
Phương Tây đã áp đặt các lệnh trừng phạt kinh tế sâu rộng nhắm vào các lĩnh vực dầu mỏ, quốc phòng, ngân hàng cùng các quan chức Nga, với cáo buộc họ liên quan đến cuộc xung đột ở miền đông Ukraine. Liên minh châu Âu hôm 12/9 đã gia hạn thêm 6 tháng trừng phạt đối với các quan chức Nga và Ukraine trong khi cấm vận kinh tế đã được nới rộng hồi tháng 6.
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đang thúc đẩy việc xem xét lại các mối quan hệ với Nga, chỉ ra rằng nhiều biện pháp trừng phạt Moskva không có lợi cho Paris.
"Lục địa châu Âu sẽ không bao giờ ổn định cũng như an toàn nếu chúng ta không bình ổn và làm rõ mối quan hệ với Nga", Macron nói với các đại sứ Pháp hồi tháng 8.
Pháp đã kêu gọi các lãnh đạo Nga, Ukraine và Pháp, Đức tổ chức một hội nghị thượng đỉnh vào cuối tháng này. Ông Zelensky cho biết không chắc Tổng thống Putin có nhượng bộ hay không nhưng có "cảm giác" Nga đã sẵn sàng cải thiện quan hệ hai nước.
Quan hệ Nga - Ukraine được nhận định có chiều hướng tích cực hơn kể từ khi Tổng thống Zelensky lên nắm quyền hồi tháng 5. Hai nước đã trao đổi 70 tù nhân hôm 7/9 trong một nỗ lực nhằm xoa dịu căng thẳng song phương. Đây là cuộc trao đổi tù nhân lớn đầu tiên giữa Moskva và Kiev kể từ sau khi cuộc xung đột ở miền đông Ukraine bùng phát hồi năm 2014.
Ngọc Ánh (Theo AFP) 