TITLE: Trung Quốc đề cao quyết định hoãn tăng thuế của Trump - VnExpress

KEY WORDS: đàm phán thương mại Mỹ Trung, Trump hoãn tăng thuế với Trung Quốc, quốc khánh Trung Quốc, phát ngôn viên Bộ Thương mại Trung Quốc Cao Phong

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Ông Cao còn bày tỏ hy vọng Mỹ - Trung sẽ cùng chí hướng nhằm chuẩn bị cho đàm phán thương mại song phương khi phát biểu tại họp báo hôm nay ở Bắc Kinh.
Bình luận được Cao đưa ra sau khi Tổng thống Donald Trump tuyên bố Mỹ chấp thuận hoãn tăng thuế với 250 tỷ USD hàng Trung Quốc trong hai tuần, căn cứ theo đề nghị của Phó thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc, trong bối cảnh Bắc Kinh sắp kỷ niệm 70 năm quốc khánh.
"Chúng tôi đã chấp thuận như một cử chỉ thiện chí để dời việc tăng thuế từ 25% lên 30% đối với 250 tỷ USD hàng nhập khẩu Trung Quốc từ ngày 1/10 sang ngày 15/10", Trump đăng trên Twitter hôm 11/9.
Phát ngôn viên Bộ Thương mại Trung Quốc Cao Phong tại một hội nghị ở Bắc Kinh ngày 6/4/2018. Ảnh: Reuters.
Cũng tại họp báo hôm nay, Cao cho hay các doanh nghiệp Trung Quốc bắt đầu tìm hiểu về giá các nông sản nhập khẩu từ Mỹ, bao gồm đậu nành và thịt lợn. Trung Quốc có thể mua hai mặt hàng này trong thời gian tới, theo Cao, nhưng ông không cho biết thêm chi tiết về quy mô hay thời điểm giao dịch.
Cao thông báo đoàn đàm phán cấp độ làm việc của Mỹ và Trung Quốc sẽ sớm gặp nhau để chuẩn bị cho vòng đàm phán cấp cao tiếp theo, đồng thời kỳ vọng cả hai bên sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các cuộc đàm phán thương mại.
Phó thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc, Đại diện Thương mại Mỹ Robert Lighthizer và Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin dự kiến gặp nhau vào đầu tháng 10 ở Washington D.C.
Chiến tranh thương mại Mỹ - Trung kéo dài hơn một năm qua với những đòn thuế "ăn miếng trả miếng" khiến cả hai nền kinh tế đều chịu thiệt hại. Các đòn thuế mới nhất giữa Mỹ và Trung Quốc có hiệu lực từ ngày 1/9, đánh dấu bước leo thang căng thẳng mới trong cuộc chiến tranh thương mại. Giới quan sát nhận định các cuộc đàm phán sắp tới khó tạo đột phá để chấm dứt thương chiến.
Mai Lâm (Theo SCMP/Reuters) 