TITLE: Thị trấn cấp tiền cho người đến sống - VnExpress

KEY WORDS: ngôi làng cho tiền người đến ở, Italy, Molise

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Chính quyền khu vực Molise hôm 11/9 cam kết sẽ hỗ trợ cho người mới chuyển đến những thị trấn có dân số ít hơn 2.000 người khoản tiền 25.000 euro (27.570 USD) trong ba năm, với điều kiện họ phải tạo công việc làm ăn cho địa phương.
"Nếu chỉ hỗ trợ tiền, đó sẽ là một hành động từ thiện", Donato Toma, người đứng đầu khu vực Molise, miền nam Italy, cho hay. "Chúng tôi muốn làm nhiều hơn, muốn người ta đầu tư vào đây. Họ có thể mở bất kỳ ngành nghề kinh doanh nào như tiệm bánh, tiệm văn phòng phẩm, nhà hàng... Đó là cách để thổi hơi thở cuộc sống vào những thị trấn này để tăng dân số".
Một ngôi làng thuộc khu vực Molise. Ảnh: Telegraph.
Toma cũng tuyên bố mỗi thị trấn có dân số ít hơn 2.000 người sẽ được nhận 10.000 euro (11.028 USD) để xây dựng cơ sở hạ tầng và thúc đẩy các hoạt động văn hóa.
"Không chỉ là vấn đề tăng dân số, người dân còn cần cơ sở hạ tầng và lý do để ở lại", ông nói.
Theo Viện Thống kê Quốc gia Italy (Istat), với dân số 305.000 người, Molise là một trong những khu vực có dân số giảm nhanh nhất trong những năm gần đây ở Italy, với hơn 9.000 người chuyển đi từ năm 2014.
Năm 2018, hơn 2.800 người đã chết hoặc chuyển tới vùng khác, tăng gần 1.000 người so với năm trước. Trong số 9 thị trấn thuộc khu vực năm ngoái, không có trẻ sơ sinh được đăng ký.
Lần đầu tiên trong 90 năm, số lượng người dân Italy sống trong nước giảm xuống còn 55 triệu. Trong giai đoạn 2012-2018, số lượng công dân Italy cư trú trong nước giảm 677.000 người. Các chuyên gia cho rằng hai nguyên nhân chính là tỷ lệ sinh giảm và người trẻ tuổi tăng cường di cư sang các nước châu Âu khác tìm việc làm.
Italy là nền kinh tế duy nhất ở châu Âu có dân số dự kiến giảm tiếp trong 5 năm tới. Quốc gia này xếp thứ hai thế giới sau Nhật Bản là đất nước có tỷ lệ người già lớn nhất, với 168,7 người trên 65 tuổi/100 thanh niên.
Trong nỗ lực hồi sinh các thị trấn vắng người, vài thị trưởng như thị trưởng thành phố Sutera ở tỉnh Caltanissetta ở Sicily, đã mở cửa những ngôi nhà bị bỏ hoang cho người tị nạn băng qua Địa Trung Hải từ Libya. Những nơi khác như thị trấn Sambuca ở Sicily, cho phép bán hoặc tặng nhà cho bất kỳ ai chuyển đến với giá tượng trưng 1 euro.
Hồng Hạnh (Theo Guardian) 