TITLE: Mỹ muốn đàm phán với Trung Quốc tiến triển - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ muốn có tiến triển trong đàm phán với Trung Quốc, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, Tổng thống Mỹ Donald Trump, Bộ trưởng Tài chính My Steven Mnuchin

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin ngày 12/9 cho biết trên kênh truyền hình CNBC rằng ông "lạc quan thận trọng" trước những cơ hội về một thỏa thuận giúp giải quyết xung đột giữa Mỹ và Trung Quốc. Tuy nhiên, hai nước trước tiên sẽ tổ chức những cuộc đàm phán thương mại ở cấp thứ trưởng để đảm bảo rằng các quan chức cấp cao có thể tiến tới đạt được một nghị quyết trong những cuộc gặp về sau.
"Chúng tôi không muốn một chuyến đi chỉ có những cuộc thảo luận. Chúng tôi muốn có những bước tiến triển ý nghĩa", ông nói song lưu ý rằng Tổng thống Donald Trump sẽ chỉ chấp nhận những thỏa thuận tốt và sẵn sàng nâng thuế nếu cảm thấy cần thiết.
Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin. Ảnh: AFP.
Trong khi đó, Phó thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc cùng ngày cho hay các quan chức Mỹ và Trung Quốc sẽ gặp mặt vào tuần tới để thảo luận nhiều chủ đề khác nhau, trong đó có cán cân thương mại, khả năng tiếp cận thị trường cũng như những biện pháp bảo vệ nhà đầu tư.
Tại cuộc gặp với Chủ tịch Hội đồng Doanh nghiệp Mỹ - Trung Evan Greenberg, Thủ tướng Lưu Hạc cũng thêm rằng Bắc Kinh rất hoan nghênh việc Washington quyết định hoãn tăng thuế lên hàng hóa Trung Quốc.
Tổng thống Trump ngày 11/9 tuyên bố chấp thuận hoãn tăng thuế với 250 tỷ USD hàng Trung Quốc trong hai tuần theo yêu cầu của Bắc Kinh. Quyết định này được đưa ra sau khi Phó thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc đề nghị và căn cứ trên thực tế Trung Quốc sắp tổ chức kỷ niệm 70 năm quốc khánh.
Trung Quốc trước đó thông báo miễn áp mức thuế mới đối với 16 sản phẩm nhập khẩu từ Mỹ từ ngày 17/9, một động thái hòa giải trước các cuộc đàm phán cấp cao song phương sắp diễn ra để giải quyết chiến tranh thương mại. Tuy nhiên, danh sách sản phẩm được miễn thuế mới không bao gồm các mặt hàng nông sản có giá trị lớn của Mỹ như đậu nành, thịt lợn.
Vũ Hoàng (Theo Reuters) 