TITLE: Tokyo thử nghiệm tạo tuyết giả - VnExpress

KEY WORDS: Thế vận hội Tokyo 2020, nước chủ nhà Nhật Bản, thủ đô Tokyo Nhật Bản, thử nghiệm tuyết giả

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
"Chúng tôi đang cố gắng làm mọi thứ để có thể giảm rủi ro về nhiệt độ cao", thành viên ban tổ chức Thế vận hội Taka Okamura hôm qua cho hay. "Điều này không có nghĩa sẽ giúp làm mát toàn bộ không khí, nhưng sẽ khiến khán giả cảm thấy dễ chịu khi những bông tuyết chạm vào họ".
Okamura cũng thừa nhận rằng hệ thống tạo tuyết giả sẽ cần một chút điều chỉnh trước khi đi vào sử dụng. "Khán giả" là các tình nguyện viên ướt sũng ngay sau khi khoảng 300 kg tuyết giả rơi xuống sân vận động và mặt sân trở nên trơn trượt, khiến một phóng viên bị ngã.
Các tình nguyện viên trải nghiệm tuyết giả ở Tokyo ngày 13/9. Ảnh: AFP.
Okamura từ chối tiết lộ khoản chi phí mà Tokyo đầu tư cho số tuyết giả, nhưng các quan chức Tokyo thừa nhận rằng các biện pháp nhằm xua tan cái nóng cho Thế vận hội 2020 sẽ làm tăng ngân sách mà nước này chi cho đại hội thể thao lớn nhất thế giới.
Thế vận hội mùa hè 2020 dự kiến diễn ra 24/7-9/8 năm sau tại thủ đô Nhật Bản. Nước chủ nhà được Chủ tịch Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) Thomas Bach khen ngợi là bên chuẩn bị cho thế vận hội tốt nhất từ trước tới nay.
Tuy nhiên, sự nóng bức và ngột ngạt của Tokyo vào mùa hè là vấn đề "đau đầu" của ban tổ chức thế vận hội. Hồi tháng 8, một vận động viên Pháp đã phải nhập viện do nghi ngờ bị say nắng và phàn nàn về nhiệt độ nước của bộ môn bơi khi tham dự sự kiện thử nghiệm cho Thế vận hội tại Tokyo. Nhiều vận động viên cũng bị ốm trong một cuộc thi chèo thuyền thử.
Mai Lâm (Theo AFP) 