TITLE: Gia đình mắc kẹt ở thác nước gửi thư chai cầu cứu

KEY WORDS: Gia đình mắc kẹt ở thác nước gửi thư chai cầu cứu, Curtis Whitson

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Curtis Whitson cùng bạn gái Krystal Ramirez và con trai Hunter Whitson gặp sự cố trong chuyến thám hiểm ở miền trung bang California hồi tháng 6. Họ dự định đi dọc theo sông Arroyo Seco, qua một hẻm núi đá đến thác nước. Họ sẽ đu dây thừng qua thác và tiếp tục hành trình đến điểm cắm trại.
Tuy nhiên, vào ngày thứ ba của chuyến đi, gia đình Whitson mắc kẹt ở khe núi, nơi vách đá hai bên cao tới 15 m. Whitson không tìm thấy dây thừng để đu qua thác, trong khi nước dưới thác chảy rất mạnh.
Cái chai đựng thông điệp cầu cứu của gia đình Whitson. Ảnh: BBC.
"Tim tôi thắt lại khi nhận ra dòng nước quá nguy hiểm, không thể nhảy xuống", Whitson nói.
Không có tín hiệu điện thoại, cũng không có người xung quanh, Whitson bèn nghĩ cách viết lên mẩu giấy mà bạn gái Ramirez mang theo với nội dung "Chúng tôi mắc kẹt ở thác nước, làm ơn giúp đỡ", rồi nhét vào một chai đựng nước màu xanh, khắc chữ "Cứu" bên ngoài và ném xuống thác.
Cái chai trôi theo dòng nước khoảng 0,4 km và được hai người leo núi ở hạ lưu tìm thấy. Họ trình báo với nhà chức trách và đội cứu hộ tìm thấy gia đình Whitson vào nửa đêm ngày 15/6, vài giờ sau khi những người leo núi nhặt được cái chai.
Krystal Ramirez (thứ hai bên trái), Hunter Whitson (giữa), Curtis Whitson (thứ hai bên phải), chụp ảnh cùng đội cứu hộ sau khi được giải cứu. Ảnh: CBS.
Todd Brethour, nhân viên đội Tuần tra Cao tốc California, người đã tìm thấy gia đình Whitson cho hay họ đã rất may mắn. "Tôi chưa từng nghe chuyện có người tìm thấy thông điệp trong chai dưới sông bao giờ", Brethour nói.
Whitson làm thợ sửa gương kính ở Vịnh Morro, California. Ông muốn tìm những người leo núi đã tìm thấy cái chai để cảm ơn.
Hồng Hạnh (Theo BBC/CBS) 