TITLE: Trump nói bị Bolton 'kìm chân' - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Mỹ Donald Trump, John Bolton, Trump sa thải cố vấn an ninh quốc gia Bolton, vấn đề Venezuela

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Trên thực tế, quan điểm của tôi về vấn đề Venezuela, đặc biệt là Cuba, cứng rắn hơn nhiều so với John Bolton. Chính ông ấy đã kìm chân tôi", Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên Twitter hôm 12/9. Bình luận được Trump đưa ra hai ngày sau khi tuyên bố sa thải Bolton bởi bất đồng sâu sắc với nhiều đề xuất của cố vấn an ninh quốc gia này.
Trong hơn một năm lãnh đạo Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ, Bolton tích cực ủng hộ thủ lĩnh đối lập Venezuela Juan Guaido trong nỗ lực lật đổ Tổng thống Nicolas Maduro. Trump cũng nhiều lần tuyên bố không loại trừ phương án quân sự với Venezuela, nhưng từ chối triển khai quân đến khu vực này.
Ông chủ Nhà Trắng hôm 11/9 khẳng định với các phóng viên tại Phòng Bầu dục rằng ông luôn ủng hộ chính sách đối ngoại cứng rắn hơn so với cựu cố vấn an ninh quốc gia Bolton, người được coi là một quan chức "diều hâu" trong chính quyền. 
Tổng thống Trump lắng nghe ông Bolton phát biểu ở phòng Bầu dục, Nhà Trắng hồi tháng 2. Ảnh: Reuters.
"Thẳng thắn mà nói, Bolton muốn làm những thứ mà tôi cho rằng không nhất thiết phải cứng rắn", Trump giải thích thêm về sự ra đi của Bolton, đồng thời khẳng định cựu cố vấn an ninh quốc gia không phù hợp với cách mà chính quyền ông đang vận hành.
Bình luận mới nhất của Trump khá mâu thuẫn với những gì ông nói về Bolton trước đây. Trong một cuộc họp báo tháng 5, Trump bác bỏ những ý kiến rằng ông đang mất niềm tin vào Cố vấn An ninh Quốc gia và có thể lựa chọn những người ôn hòa hơn Bolton. "Ông ấy có quan điểm cứng rắn về mọi thứ, nhưng không sao cả. Tôi đã kiềm chế được ông ấy, thật tuyệt vời", Tổng thống Mỹ tuyên bố.  
Mai Lâm (Theo Politico) 