TITLE: Mỹ cáo buộc siêu tàu Iran chuyển dầu tới Syria - VnExpress

KEY WORDS: siêu tàu dầu Iran, Adrian Darya 1, tàu Grace 1 của Iran, Mỹ cáo buộc Iran chở dầu cho Syria

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Chính quyền Iran đã chuyển dầu cho Syria, số nhiên liệu đó sẽ được đổ thẳng vào xe tăng của quân đội, tàn sát người vô tội", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Morgan Ortagus nói hôm 12/9 khi được phóng viên hỏi liệu Mỹ có bằng chứng cho thấy tàu Adrian Darya 1 đã chuyển dầu tới Syria hay không.
"Tôi sẽ không nói vậy nếu không có bằng chứng", phát ngôn viên Ortagus nhấn mạnh.
Siêu tàu dầu Iran thả neo ngoài khơi vùng lãnh thổ Gibraltar của Anh hôm 18/8. Ảnh: Reuters.
Tàu Adrian Darya 1, tên cũ là Grace 1, bị thủy quân lục chiến Anh cùng cảnh sát biển Gibraltar bắt ngày 4/7 ở ngoài khơi vùng lãnh thổ này với cáo buộc chở dầu tới Syria, vi phạm lệnh trừng phạt của Liên minh châu Âu. Iran bác bỏ cáo buộc, khẳng định dầu đang tới cảng Basra của Iraq.
Tòa án Gibraltar ngày 15/8 cho thả tàu Grace 1 với lý do "Iran đảm bảo bằng văn bản rằng đích đến của Grace 1 không phải là quốc gia chịu lệnh trừng phạt của Liên minh châu Âu". Chỉ một ngày sau, Bộ Tư pháp Mỹ ra lệnh bắt Grace 1 vì liên quan đến Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran, lực lượng vũ trang bị Mỹ liệt vào danh sách các tổ chức khủng bố.
Adrian Darya 1 tắt thiết bị phát đáp chiều 2/9 khi đang đi lên phía bắc ở vùng biển thuộc Địa Trung Hải nằm giữa đảo Cyprus và tây Syria. Con tàu sau đó xuất hiện cách cảng Tartus của Syria chỉ vài km.
Ngoại trưởng Anh Dominic Raab hôm 11/9 chỉ trích Iran phớt lờ các cam kết trước đó khi bán 2,1 triệu thùng dầu trên tàu cho Syria. Tuy nhiên, đặc phái viên Iran khẳng định Tehran không phá vỡ cam kết, số dầu của Adrian Darya 1 được bán cho một công ty tư nhân và doanh nghiệp này tự chỉ định điểm đến của hàng hóa.
Vị trí siêu tàu dầu Iran được vệ tinh Mỹ chụp hôm 6/9. Ảnh: Digital Globe.
Mai Lâm (Theo Reuters) 