TITLE: Máy bay Đức chuyển hướng vì cốc cà phê - VnExpress

KEY WORDS: máy bay chuyển hướng vì phi công làm đổ cà phê, phi công làm đổ cà phê, sự cố hàng không, hãng hàng không Condor, máy bay chuyển hướng

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Phi công 49 tuổi, với hơn 13.000 giờ bay, được phi hành đoàn đưa một cốc cà phê không có nắp và vô tình làm đổ nó khi chiếc Airbus A330-243 bay qua khu vực Bắc Đại Tây Dương. Sự cố diễn ra cách đây hơn 7 tháng, nhưng mới được công bố trong báo cáo hôm qua của Cơ quan Điều tra Tai nạn Hàng không Anh (AAIB).
Cà phê đổ lên phần bảng điều khiển âm thanh, khiến nó trở nên nóng và bốc khói, phát ra mùi khét. Sự cố làm quá trình liên lạc của phi hành đoàn với kiểm soát không lưu gặp khó khăn đáng kể và buộc phi công phải đeo mặt nạ oxy.
Bảng điều khiển âm thanh sau đó nóng tới mức một nút vặn trên đó bị chảy, khiến phi công quyết định chuyển hướng máy bay. 
Các bảng điều khiển âm thanh trên chiếc Airbus A330-243 của hãng Condor bị hỏng do cà phê đổ ra. Ảnh: AAIB.
Theo kế hoạch, chuyến bay DE2116 của hãng hàng không Condor xuất phát từ thành phố Frankfurt, Đức sẽ tới thành phố Cancun, Mexico, nhưng phi công quyết định xả bớt nhiên liệu và chuyển hướng tới sân bay Shannon, Ireland để đề phòng sau sự cố. 
AAIB cho biết không có ai bị thương và hãng hàng không Condor của Đức sau đó đã ra quy định cung cấp cốc có nắp cho mọi chuyến bay. "Hãng cũng ra thông báo nhắc nhở các phi công cẩn thận với chất lỏng", cơ quan điều tra này cho biết thêm.
Một phát ngôn viên của hãng Condor cho biết quyết định chuyển hướng chuyến bay DE2116 là "biện pháp đề phòng do xuất hiện lượng khói nhỏ trong buồng lái sau khi chất lỏng tràn ra".
Ánh Ngọc (Theo CNN) 