TITLE: Lính Ấn Độ xô xát với biên phòng Trung Quốc - VnExpress

KEY WORDS: Binh sĩ Trung Quốc và Ấn Độ xô xát, hồ Pangong

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Các binh sĩ Ấn Độ sáng sớm 11/9 đang đi tuần dọc hồ Pangong thì chạm mặt lính biên phòng Trung Quốc, khiến tranh cãi nổ ra và những cuộc xô xát kéo dài đến hết ngày hôm đó, khi cả hai phía đều điều viện binh đến, các nguồn tin quân sự giấu tên của Ấn Độ cho biết.
Đụng độ nổ ra ở bờ phía bắc hồ Pangong dài 134 km, kéo từ Tây Tạng đến khu vực Ladakh, phía đông Ấn Độ, theo một nguồn tin quân sự. Trung Quốc kiểm soát 2/3 hồ này và biên phòng nước này luôn phản đối sự hiện diện của binh sĩ Ấn Độ trong khu vực.
Binh sĩ Trung Quốc và Ấn Độ ở khu vực biên giới. Ảnh: CCTV.
Hai bên sau đó nhất trí tổ chức một cuộc đàm phán cấp phái đoàn do sĩ quan cấp chuẩn tướng dẫn đầu theo cơ chế song phương để xoa dịu căng thẳng.
Căng thẳng trong quan hệ Ấn Độ và Trung Quốc có nguồn gốc từ các tranh chấp lãnh thổ ở khu vực biên giới, điển hình là khu vực Aksai Chin và Arunachal Pradesh.
Trong năm 2017, hai nước trải qua hơn hai tháng căng thẳng tại khu vực Doklam, giữa Bhutan và Trung Quốc, khi Bắc Kinh điều lực lượng công binh và máy móc cơ giới tiến vào vùng này để xây dựng công trình giao thông. Phản đối bất thành, Bhutan đề nghị Ấn Độ đưa quân đội tới Doklam để ngăn cản các động thái từ phía Trung Quốc
Quan hệ song phương gần đây được cải thiện sau cuộc gặp không chính thức giữa Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình ở thành phố Vũ Hán hồi tháng 4/2018 cùng những cuộc gặp bên lề các hội nghị thượng đỉnh và diễn đàn quốc tế.
Vị trí hồ Pangong. Đồ họa: Business Insider.
Nguyễn Hoàng (Theo Times of India ) 