TITLE: Ấn Độ sắp tập trận lớn gần biên giới Trung Quốc - VnExpress

KEY WORDS: Ấn Độ sắp tập trận lớn gần biên giới Trung Quốc, Ấn Độ, Trung Quốc, tập trận gần biên giới

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Các binh sĩ thuộc ba Nhóm Tác chiến Tích hợp (IBG) lấy từ biên chế Lữ đoàn Sơn cước 17 cùng nhiều xe tăng, pháo, trực thăng và các loại máy bay vận tải của quân đội Ấn Độ sẽ tham gia tập trận HimVijay.
Theo kịch bản tập trận, một đơn vị sẽ đóng vai "địch", triển khai ở khu vực có độ cao trên 3.000 m để bảo vệ lãnh thổ. 2.500 lính sơn cước sẽ được không quân Ấn Độ vận chuyển bằng máy bay C-17 Globemaster III, C-130J Super Hercules và An-32 tới khu vực và thực hiện đòn tấn công nhằm vào lực lượng này, nguồn tin lục quân Ấn Độ cho biết hôm 11/9.
Vận tải cơ C-17 Ấn Độ bay thử năm 2018. Ảnh: IAF.
Cuộc tập trận nhằm thử nghiệm khái niệm IBG được tư lệnh lục quân Ấn Độ Bipin Rawat đề xuất cuối năm ngoái. Hoạt động này nhiều khả năng sẽ trùng thời gian với chuyến thăm Ấn Độ của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, trong đó hai bên sẽ bàn về nhiều vấn đề song phương, bao gồm cả tranh chấp biên giới.
Học thuyết tác chiến IBG của Ấn Độ nhấn mạnh khả năng độc lập tác chiến của các đơn vị triển khai dọc biên giới với Trung Quốc, bảo đảm họ phải duy trì sức chiến đấu ngay cả khi bị cô lập khỏi hậu phương. "Các đơn vị công kích phải luôn trong tình trạng sẵn sàng cơ động nhanh", tài liệu về IBG của Bộ Quốc phòng Ấn Độ cho hay.
Ấn Độ và Trung Quốc có đường biên giới dài 4.000 km, phần lớn vẫn trong tình trạng tranh chấp. Hai nước hồi năm 2005 ký thỏa thuận không tiến hành các cuộc tập trận với quy mô trên 15.000 binh sĩ tại khu vực biên giới.
Khu vực tranh chấp giữa Trung Quốc và Ấn Độ tại bang Arunachal Pradesh. Đồ họa: Reuters
Vũ Anh (Theo Sputnik) 