TITLE: Biểu tình Hong Kong: Việt Nam mong sớm trở lại bình thường

KEY WORDS: biểu tình, Hong Kong, Trung Quốc, Việt Nam, hợp tác, ổn định

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Việt Nam tôn trọng chính sách một quốc gia hai chế độ, các quy chế liên quan của Hong Kong. Việt Nam hy vọng tình hình Hong Kong sớm trở lại bình thường, tiếp tục ổn định, phồn vinh, duy trì vị thế là trung tâm tài chính, thương mại quan trọng của khu vực và thế giới", bà Lê Thị Thu Hằng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao, nói trong họp báo thường kỳ chiều nay.
Bà Hằng trả lời câu hỏi về bất ổn hiện nay ở Hong Kong khi làn sóng biểu tình từ đầu tháng 6 tới nay chưa lắng dịu. Các cuộc biểu tình phản đối dự luật dẫn độ, cho phép Hong Kong đưa nghi phạm tới xét xử ở những khu vực tài phán thành phố chưa có hiệp ước dẫn độ, bao gồm Trung Quốc đại lục, từng dẫn tới các vụ đụng độ bạo lực tại thành phố.
Trưởng đặc khu Hong Kong Carrie Lam hôm 4/9 thông báo rút hoàn toàn dự luật dẫn độ, nhưng người biểu tình vẫn tiếp tục đưa ra một số yêu cầu để gây sức ép với chính quyền thành phố.
Người biểu tình Hong Kong đốt phá gần trạm cảnh sát Mong Kok hôm 7/9. Ảnh: Reuters.
Theo người phát ngôn Bộ Ngoại giao, Việt Nam mong các hoạt động giao lưu kinh tế, thương mại, du lịch với đặc khu hành chính Hong Kong tiếp tục được thúc đẩy. Việt Nam cũng đề nghị chính quyền Hong Kong đảm bảo an ninh, an toàn cho người Việt du lịch, sinh sống và làm việc tại thành phố.
Bà Hằng cho biết Việt Nam nói riêng và ASEAN nói chung có quan hệ tốt đẹp về mặt kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch và giao lưu nhân dân với Hong Kong. "Việt Nam sẽ nỗ lực cùng ASEAN thúc đẩy mối quan hệ tốt đẹp này", người phát ngôn nói. 