TITLE: Cô giáo sinh con trên vỉa hè - VnExpress

KEY WORDS: cô giáo Mỹ, Mỹ, cô giáo sinh con trên vỉa hè, cô giáo sinh con cạnh trường học, bang Colorado

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Agbalokwu, giáo viên lớp 6 tại trường công lập DSTT ở thành phố Denver, được các bác sĩ dự sinh vào ngày 17/9. Tuy nhiên, cô bất ngờ chuyển dạ khi đang đi trên vỉa hè cạnh trường hôm 3/9, sớm hơn hai tuần.
Hiệu trưởng, chủ nhiệm khoa và giáo viên lớp 7 Marissa Kast của trường DSTT đã hỗ trợ để Agbalokwu sẵn sàng sinh con. Các nhân viên cứu hỏa sau đó cũng kịp thời có mặt để giúp bé gái Zara chào đời an toàn.
Cô giáo Lindsay Agbalokwu và con gái Zara mới chào đời bên ngoài trường học ở bang Colorado hôm 3/9. Ảnh: ABC.
"Lúc đó chúng tôi chỉ làm những gì chúng tôi nghĩ là tốt nhất cho Lindsay và em bé. Mối quan tâm lớn nhất của tôi là giúp đỡ bạn và đảm bảo cô ấy vẫn ổn, tôi không bận tâm vấn đề lớn nào có thể xảy ra", cô giáo Kast cho hay. Cô cũng chụp bức ảnh của Agbalokwu cùng con gái ngay sau đó.
Agbalokwu thậm chí vừa nhận giải thưởng tại một hội nghị ở trường ngay trước khi chuyển dạ. Bà mẹ hai con nói rằng đó là khoảnh khắc không thể tin được. Agbalokwu đã có con trai là Zeke, một tuổi.
"Tôi nghĩ đó là dấu hiệu Zara sẽ làm nên những điều tuyệt vời khi đến với thế giới theo cách như vậy", Agbalokwu nói. "Tôi cũng thấy rõ sự điềm tĩnh từ các đồng nghiệp, những người đã giúp đỡ tôi dù chịu áp lực, và các nhân viên cứu hỏa phản ứng kịp thời để con gái tôi chào đời an toàn".
Huyền Lê (Theo ABC) 