TITLE: Indonesia đấu khẩu với Malaysia về cháy rừng - VnExpress

KEY WORDS: cháy rừng Indonesia, khói mù bao phủ Malaysia, Bộ trưởng Môi trường và Lâm nghiệp Indonesia, Bộ trưởng Môi trường Malaysia, Indonesia và Malaysia khẩu chiến vì cháy rừng

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Tôi chỉ yêu cầu phía Malaysia khách quan và hợp lý trong việc phân tích dữ liệu", bà Bakar nói hôm nay sau khi Bộ trưởng Môi trường Malaysia Yeo Bee Yin thông báo rằng Thủ tướng Mahathir Mohamad sẽ viết thư cho Tổng thống Joko Widodo để bày tỏ quan ngại về tình trạng khói mù lan rộng từ các vụ cháy rừng trên lãnh thổ Indonesia.
Bộ trưởng Yeo Bee Yin hôm 12/9 cho rằng Indonesia không nên chối bỏ về nguồn cơn của đám khói mù đang lan rộng trong khu vực, khi các dữ liệu về cháy rừng đã rõ ràng.
Bà Yeo Bee Yin dẫn các dữ liệu của Trung tâm Khí tượng Chuyên ngành ASEAN cho thấy số vụ cháy rừng trên đảo Borneo và Sumatra của Indonesia lần lượt là 474 và 387, trong khi ở Malaysia chỉ có 7 điểm cháy. Yeo còn lập luận rằng nếu xét theo hướng gió, đám khói mù không phải đến từ bang Sarawak của Malaysia.
Một cô gái đi qua tháp đôi Petronas ở Malaysia ngày 11/9 trong làn khói mù bao phủ. Ảnh: Reuters.
Malaysia tuần này đã phải đóng cửa hàng trăm trường học do ảnh hưởng của cháy rừng và phát 500.000 khẩu trang ở bang Sarawak, nơi ô nhiễm không khí đến mức nguy hiểm do cháy rừng.
Đáp lại, Bộ trưởng Môi trường Indonesia cho rằng phía Malaysia đã không đưa ra bức tranh khách quan về tình trạng cháy rừng. Theo bà, khói mù từ các đám cháy rừng ở Indonesia có thể lan tới Malaysia, nhưng những đám cháy được phát hiện tuần qua tại Sarawak trên đảo Borneo thuộc lãnh thổ Malaysia cũng góp phần khiến chất lượng không khí ở đó trở nên tồi tệ.
Bakar giải thích rằng bà không cố tình bào chữa cho tình trạng cháy rừng nghiêm trọng ở Indonesia, tuy nhiên Jakartar không có thời gian cho những cuộc tranh luận khi cháy rừng hiện đã bao trùm một khu vực rất lớn.
Bà cho hay Indonesia đã triển khai 46 máy bay trực thăng ném bom nước dập lửa và gieo mây gây mưa cũng như huy động hàng nghìn nhân viên an ninh để dập tắt các đám cháy. Nước này đã khởi tố 4 công ty điều hành đồn điền bị cho là gây cháy rừng.
Nạn đốt rừng làm rẫy đã khiến cháy rừng trở thành hiện tượng thường niên ở Indonesia, đặc biệt là vào thời điểm khô hạn trong năm. Các nước láng giềng với quốc đảo này nhiều lần phàn nàn về khói mù từ các đám cháy gây ô nhiễm không khí, ngạt thở và nguy hại tới sức khỏe con người.
Mai Lâm (Theo Reuters) 