TITLE: Nhóm tác chiến tàu sân bay Mỹ thiếu hàng không mẫu hạm - VnExpress

KEY WORDS: nhóm tác chiến tàu sân bay Mỹ thiếu tàu sân bay, tàu sân bay Mỹ, USS Harry S. Truman

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Các khu trục hạm tên lửa USS Lassen, USS Farragut, USS Forrest Sherman và tuần dương hạm tên lửa USS Normandy hôm 12/9 rời cảng nhà ở Norfolk, Virginia để tham gia đợt triển khai trên biển mới. Đây là các tàu có nhiệm vụ hộ tống tàu sân bay USS Harry S. Truman trong nhóm tác chiến, nhưng lần này chúng sẽ hoạt động mà không có tàu sân bay lẫn không đoàn trên hạm.
"Nhóm tác chiến nhiều khả năng được triển khai tại các khu vực khác nhau với năng lực chống ngầm, phòng không và tác chiến cao hơn nhiều. Đây là nhóm tác chiến đầy đủ, chỉ thiếu tàu sân bay và không đoàn, đủ khả năng đại diện cho Mỹ tham gia cuộc cạnh tranh giữa các siêu cường", chỉ huy Hạm đội 2 hải quân Mỹ, phó đô đốc Andrew Lewis cho biết trong cuộc phỏng vấn qua điện thoại.
Harry S. Truman, hạt nhân của nhóm tàu sân bay tác chiến, gặp trục trặc trong hệ thống điện từ cuối tháng 8 và vẫn đang được sửa chữa. Hải quân Mỹ tuyên bố sẽ nỗ lực đưa tàu trở lại hoạt động càng sớm càng tốt, nhưng không đưa ra thời hạn cụ thể nào.
Thay vì không đoàn trên hạm, nhóm tác chiến USS Harry S. Truman lần này sẽ được tăng cường một biệt đội trực thăng MH-60R.
Tàu sân bay USS Harry S. Truman (CVN-75) (bên trái) và tuần dương hạm USS Normandy (CG-60) huấn luyện tại Đại Tây Dương ngày 18/7. Ảnh: US Navy.
Việc hải quân Mỹ triển khai nhóm tác chiến tàu sân bay không có tàu sân bay là điều hiếm gặp. Một số cựu quan chức hải quân Mỹ cho biết thông thường khi tàu sân bay đang được bảo trì hoặc không thể triển khai đúng hạn, tàu sân bay khác trong hạm đội sẽ được triển khai thay thế trong nhóm tác chiến.
Tuy nhiên, tàu sân bay duy nhất có thể thay thế là USS Dwight D. Eisenhower vừa trải qua 18 tháng bảo trì và đang trong giai đoạn huấn luyện cơ bản có thể kéo dài đến đầu năm 2020. Phó đô đốc Lewis cho biết đây là tình huống bất thường và đáng tiếc, song ông phải linh hoạt đưa ra khả năng chiến đấu cao nhất với những tài sản sẵn có của hạm đội.
Theo phó đô đốc Lewis, tàu sân bay mang lại hiệu quả răn đe nhưng tàu tuần dương và tàu khu trục đáp ứng yêu cầu năng lực tác chiến hải quân cao nhất.
Tàu sân bay Harry S. Truman thuộc lớp Nimitz, được biên chế tháng 7/1998. Chiến hạm có chiều dài 332, 8 m, lượng choán nước 103.900 tấn và có khả năng mang theo 90 máy bay cánh bằng và trực thăng. Hải quân Mỹ hồi tháng 3 thông báo có thể loại biên tàu sân bay Harry S. Truman trước năm 2024 để tập trung ngân sách phát triển vũ khí mới.
Nguyễn Tiến (Theo USNI News) 