TITLE: Pháp phạt tù treo công chúa Arab Saudi - VnExpress

KEY WORDS: Tòa án Pháp xử công chúa Arab Saudi 10 tháng tù treo, Hassa bint Salman, Mohammed bin Salman

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Hassa bint Salman, con gái quốc vương Salman bin Abdul-Aziz Al Saud, chị thái tử Mohammed bin Salman, người thừa kế ngai vàng Arab Saudi, bị buộc tội ra lệnh cho vệ sĩ đánh công nhân Ashraf Eid, người mà bà cho rằng đã chụp ảnh căn phòng anh ta đang trang trí thuộc căn hộ sang trọng của bà trên đại lộ Foch, Paris, và buộc tội Eid đã bán ảnh.
Công chúa Arab Saudi Hassa bint Salman. Ảnh: Iran Press.
Eid khai vệ sĩ tháp tùng Hassa đã trói tay, đấm đá anh ta khi bà cáo buộc anh ta quay phim bà bằng điện thoại. Anh còn bị ép phải hôn chân công chúa. Người thợ sửa ống nước cho hay anh chỉ được phép rời căn hộ của công chúa Hassa sau vài tiếng. Trong thời gian này, điện thoại anh mang theo bị phá hủy. Công chúa Hassa còn hét lên rằng: "Giết hắn ta đi, hắn ta không đáng sống".
Pháp phát lệnh bắt quốc tế công chúa Hassa vào tháng 11/2017 trong phiên xét xử diễn ra mà không có sự tham dự của bà. Công chúa Arab Saudi, 42 tuổi, chưa từng xuất hiện tại các phiên tòa xét xử mình, bắt đầu từ hồi tháng 7. Ngoài 10 tháng tù treo, bà cũng bị buộc trả khoản tiền phạt 11.000 USD. Bản án mà tòa đưa ra nặng hơn so với mức phạt do công tố viên đề nghị là 6 tháng tù treo và nộp 5.480 USD tiền phạt.
Vệ sĩ của công chúa bị điều tra vì nghi ngờ sử dụng bạo lực có vũ trang, trộm cắp và giam người. Anh này bị từ chối bảo lãnh hồi tháng 10/2016.
Vũ Hoàng (Theo AFP) 