TITLE: Người nghèo đổi rác nhựa lấy gạo - VnExpress

KEY WORDS: dân số Philippines, tốc độ đô thị hóa, nền kinh tế Philippines, mức chi tiêu trung bình hàng tháng, người Philippines đổi rác lấy gạo

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
"Tôi có 14 kg rác, bởi vậy tôi sẽ nhận được 7 kg gạo. Đây là một sự hỗ trợ lớn đối với chúng tôi để có gạo ăn mỗi ngày", Veronica Dolorico, 49 tuổi, một phụ nữ trong làng Bayanan, nói. Dolorico còn tuyên bố sẽ nhặt tất cả số nhựa bắt gặp trên đường, bởi bà thấy môi trường xung quanh đang rất ô nhiễm.
Trưởng làng Andor San Pedro cho hay cả làng đã thu nhặt được tổng cộng hơn 213 kg bao nylon, chai và túi nhựa trong tháng 8. "Việc đổi thực phẩm lấy rác đang dạy mọi người cách xử lý rác thải đúng cách", Pedro nói. Số rác nhựa sau đó được chính quyền tập hợp và giao nộp cho đơn vị chuyên trách để tái chế hoặc xử lý đúng cách.
Trẻ em chơi ở bờ biển đầy rác ở Tondo, Manila, Philippines ngày 30/7. Ảnh: Reuters.
Một kg gạo ở Manila hiện có giá trung bình khoảng 0,70 USD, khá đắt so với nhiều người nghèo ở vùng nông thôn và thành thị nước này. Ước tính khoảng 1/5 trong tổng số 107 triệu dân Philippines sống dưới mức nghèo khổ, với mức chi tiêu hàng tháng dưới 241 USD/người.
Mai Lâm (Theo Reuters) 