TITLE: Bé trai vô tình tự bắn chết mình - VnExpress

KEY WORDS: Rodney March III, Bé trai Mỹ tự bắn mình, nổ súng, Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
March III với tìm thấy khẩu súng trên trong phòng ngủ và bóp cò khi đang ở nhà với bố mẹ tại thành phố Jennings, quận St. Louis, bang Missouri, hôm 12/9. Sau khi sự cố xảy ra, mẹ của cậu bé ngay lập tức đưa con trai tới bệnh viện và được các cảnh sát gặp trên đường đi giúp đỡ.
Cảnh sát làm việc tại nhà của March III, nơi xảy ra vụ nổ súng khiến cậu bé thiệt mạng hôm 12/9. Ảnh: St. Louis Today
Họ nỗ lực cấp cứu March III nhưng nhận ra có quá ít thời gian. "Một cảnh sát đã lái xe đưa cậu bé đến bệnh viện, trong khi hai cảnh sát ngồi ở ghế sau và hỗ trợ y tế cho đứa trẻ", cảnh sát trưởng St. Louis Jon Belmar nói. 
Sau khi đến một bệnh viện gần đó, March III tiếp tục được vận chuyển bằng trực thăng đến một bệnh viện khác, tuy nhiên cậu bé được các bác sĩ tuyên bố đã tử vong. Cảnh sát xem đây là một vụ tai nạn. 
Kể từ đầu tháng 5, tại St. Louis đã có ít nhất 15 trẻ em, tất cả đều dưới 16 tuổi, và một người mẹ trẻ thiệt mạng do súng.  
Anh Ngọc (Theo Kmov4) 