TITLE: Nhật tố thủy thủ Triều Tiên dọa bắn tàu tuần tra - VnExpress

KEY WORDS: Tàu nghi của Triều Tiên dọa bắn tàu tuần tra Nhật, khu vực Yamatotai

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Chính phủ Nhật thông qua đại sứ quán ở Bắc Kinh đã trao công hàm tới Bình Nhưỡng để phản đối hành động này của phía Triều Tiên, Chánh Văn phòng Nội các Nhật Bản Yoshihide Suga cho biết trong họp báo hôm nay.
Các quan chức lực lượng cảnh sát biển Nhật Bản (JGC) cho biết tàu tuần tra của họ ngày 23/8 được triển khai đến khu vực Yamatotai, thuộc vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) của nước này sau khi cơ quan kiểm ngư phát hiện một tàu cao tốc không rõ nguồn gốc hoạt động tại đây.
Tàu tuần tra của JGC sau đó phát hiện một tàu cao tốc và một tàu hàng cắm cờ Triều Tiên ở vùng biển cách bán đảo Noto, tỉnh Ishikawa khoảng 378 km. Hai tàu này sau đó rời khỏi khu vực.
Một tàu tuần tra của cảnh sát biển Nhật Bản. Ảnh: Kyodo News.
Tuy nhiên, sáng 24/8, tàu tuần tra của JGC tiếp tục phát hiện hai tàu này, trong đó tàu cao tốc màu xanh treo cờ giống cờ của hải quân Triều Tiên đã áp sát tàu Nhật ở khoảng cách chỉ 30 m.
Một thủy thủ mặc quân phục ngụy trang trên tàu cao tốc giương súng trường dọa bắn tàu tuần tra Nhật, trong khi một thủy thủ khác cầm máy quay ghi lại hình ảnh cuộc chạm trán. Tuy nhiên, thủy thủ này không nổ súng và tàu cao tốc sau đó rời khỏi khu vực.
Cảnh sát biển Nhật Bản đang tăng cường chiến dịch truy quét hoạt động đánh bắt hải sản trái phép của tàu cá Triều Tiên trong EEZ. "Chúng tôi sẽ phối hợp với JCG để đáp trả kiên quyết các tàu nước ngoài xâm phạm bất hợp pháp EEZ của Nhật", Bộ trưởng Ngư nghiệp Nhật Taku Eto nhấn mạnh.
Nguyễn Hoàng (Theo Mainichi) 