TITLE: Chiến hạm Mỹ áp sát Hoàng Sa - VnExpress

KEY WORDS: chiến hạm Mỹ áp sát Hoàng Sa, USS Wayne E. Meyer, Hoàng Sa, Biển Đông

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Trung Quốc đã nỗ lực tuyên bố chủ quyền nhiều vùng nội thủy, lãnh hải, vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa hơn những gì nước này được quyền theo luật quốc tế", nữ phát ngôn viên Hạm đội 7 hải quân Mỹ Reann Mommsen cho biết.
Hoạt động áp sát quần đảo Hoàng Sa của chiến hạm Wayne E. Meyer diễn ra trong bối cảnh căng thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc đang leo thang do chiến tranh thương mại và việc Washington quyết định bán vũ khí cho Đài Loan.
Khu trục hạm Wayne E. Meyer. Ảnh: US Navy.
Khu trục hạm Wayne E. Meyer từng tuần tra trong phạm vi 12 hải lý quanh đá Chữ Thập và Vành Khăn thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam ngày 28/8. Hai thực thể này bị Trung Quốc chiếm đóng trái phép và cải tạo trái phép thành đảo nhân tạo.
Việt Nam khẳng định chủ quyền không thể chối cãi với quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, đồng thời tôn trọng hoạt động tự do hàng hải và hoan nghênh các hành động đóng góp cho hòa bình, an ninh khu vực của các quốc gia trên Biển Đông.
Tình hình Biển Đông gần đây trở nên căng thẳng khi tàu khảo sát Địa chất Hải Dương 8 và các tàu hộ tống của Trung Quốc xâm phạm vùng biển Việt Nam ở phía nam Biển Đông từ hồi tháng 7. Đây là vùng biển hoàn toàn thuộc quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam, được xác định theo các quy định trong Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS).
Chuyên gia Biển Đông cảnh báo hành động gây căng thẳng của Trung Quốc tại khu vực tiềm ẩn nguy cơ biến một tính toán sai lầm nhỏ thành cuộc xung đột lớn.
Nguyễn Tiến (Theo Reuters) 