TITLE: Philippines bắt gần 300 người Trung Quốc - VnExpress

KEY WORDS: Trung Quốc, Philippines, Philippines bắt gần 400 người Trung Quốc, nghi phạm Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Vụ đột kích bắt 4 nghi phạm Trung Quốc liên quan vụ lừa đảo 100 triệu nhân dân tệ (14 triệu USD) dẫn tới việc cảnh sát tình cờ bắt thêm 273 người thực hiện các hoạt động trực tuyến bất hợp pháp", quan chức cơ quan di trú Philippines hôm qua cho biết. 
Khi điều tra thêm, cảnh sát phát hiện các nghi phạm, những người không có giấy tờ hợp pháp ở Philippines, cũng đang bị nhà chức trách Trung Quốc truy nã vì lừa đảo đầu tư quy mô lớn. Toàn bộ 277 người sẽ bị giam theo hoạt động phối hợp giữa quan chức Philippines và Trung Quốc.
Khách Trung Quốc tại một sòng bạc ở Manila, Philippines. Ảnh: Nikkei.
Lượng du khách và công nhân Trung Quốc tới Philippines đã tăng đột biến sau khi Tổng thống Rodrigo Duterte, người thực thi các chính sách thân Trung Quốc, lên nắm quyền năm 2016. Giới chức Philippines nghi ngờ nhiều người Trung Quốc đến để làm việc bất hợp pháp trong ngành cờ bạc trực tuyến.
Bộ trưởng Quốc phòng Phillippines tháng trước kêu gọi di dời các sòng bạc trực tuyến gần doanh trại quân đội vì lo ngại công nhân Trung Quốc thu thập tin tình báo. Theo ước tính của chính phủ Philippines, hầu hết 138.000 công nhân làm việc trong các sòng bạc trực tuyến của nước này là người Trung Quốc và các sòng bạc cũng chủ yếu phục vụ khách từ Trung Quốc. Nhiều người quan ngại lao động Trung Quốc gây ảnh hưởng tới việc làm của người Philippines, đồng thời gia tăng các hoạt động trốn thuế và phạm tội.
Huyền Lê (Theo AFP) 