TITLE: Trump không chọn Pompeo làm cố vấn an ninh mới - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Mỹ Donald Trump, Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ John Bolton, Trump sa thải John Bolton, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Một số quan chức Nhà Trắng từng đề cập đến giải pháp để Ngoại trưởng Mike Pompeo kiêm nhiệm vị trí Cố vấn An ninh Quốc gia, nhưng Tổng thống Donald Trump hôm 12/9 nói rằng ông không có kế hoạch thực hiện điều này.
Trump cho biết đã trao đổi với Pompeo về ý tưởng trên và Ngoại trưởng Mỹ tỏ ra thích thú, nhưng ông chủ Nhà Trắng quyết định không chọn phương án này và sẽ đưa ra quyết định bổ nhiệm tân Cố vấn An ninh Quốc gia vào tuần tới.
Pompeo (trái) và Trump họp tại Nhà Trắng hồi tháng 4/2018. Ảnh: Reuters.
Trump hôm 11/9 thông báo có 5 ứng viên thay thế Bolton. "Nhiều người cực kỳ muốn công việc đó. Đó là vị trí được nhiều người thèm muốn vì nó rất tuyệt vời", Trump nói.
Các ứng cử viên thay thế Bolton phần lớn gồm những người bảo thủ đáng tin cậy, có quan hệ vững chắc với những người mang lập trường cứng rắn trong chính quyền Trump. Tướng lục quân nghỉ hưu Keith Kellogg, đặc phái viên Mỹ về vấn đề Iran Brian Hook, cựu phó cố vấn an ninh quốc gia Rick Waddell và đại sứ Mỹ tại Đức Richard Grenell là những cái tên hàng đầu trong danh sách lựa chọn, quan chức Nhà Trắng giấu tên cho hay.
Bolton, cố vấn an ninh quốc gia có quan điểm cứng rắn, bị Trump sa thải hôm 10/9 sau nhiều bất đồng trong một loạt vấn đề, đặc biệt là chính sách với Iran, Triều Tiên và Afghanistan. Trong khi Trump thiên về đàm phán và đấu tranh kinh tế, thương mại, Bolton được cho là nhiều lần hối thúc Tổng thống sử dụng vũ lực để giải quyết các cuộc khủng hoảng trên thế giới.
Mai Lâm (Theo Reuters) 