TITLE: Tiêm kích Mỹ suýt đâm người nhảy dù - VnExpress

KEY WORDS: Tiêm kích F-15 Mỹ suýt đâm trúng người nhảy dù, sân bay Chatteris

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Vào thời điểm đó, hai người nhảy dù đang rơi tự do với tốc độ 190 km/h, trong khi hai chiến đấu cơ Mỹ bay với tốc độ gần 560 km/h. Sự cố xảy ra giữa tháng 4 nhưng mới được Airprox Board, cơ quan chuyên giám sát an toàn hàng không của Anh, công bố trong báo cáo ngày 11/9. 
Airprox Board hiện chưa thể xác định rõ tình huống xảy ra như thế nào nhưng đã xếp loại đây là sự cố nguy hiểm cấp hai.
Một tiêm kích F-15 của không quân Mỹ. Ảnh: USAF.
"Cơ quan đã được xem đoạn video quay từ camera gắn trên mũ bảo hiểm của một trong hai người nhảy dù và thấy rất rõ hai chiếc F-15 lướt qua bên dưới", báo cáo của Airprox Board có đoạn.
Theo báo cáo, hai tiêm kích Mỹ đã không nhận được thông báo việc về bãi nhảy dù Cambridgeshire ở gần đó đang hoạt động do trục trặc trong liên lạc với kiểm soát viên không lưu.
"Hai chiếc F-15 trước đó đã quay đầu để tránh một phi cơ tiếp liệu nên lực lượng kiểm soát không lưu tại căn cứ Coningsby, Lincolnshire đã chuyển giao nhiệm vụ liên lạc cho các đồng nghiệp ở căn cứ Lakenheath. Tuy nhiên, do tần số liên lạc quá tải nên hai tiêm kích Mỹ chỉ bắt liên lạc khi đã sắp qua sân bay Chatteris", báo cáo viết.
Airprox Board cũng cho biết hai người nhảy dù trong giai đoạn rơi tự do thường không thể kiểm soát tốc độ và hướng rơi của mình, nhưng hoàn toàn thể bung dù để giảm vận tốc rơi nếu cảm thấy nguy hiểm.
Nguyễn Hoàng (Theo BBC) 