TITLE: Nga có thể biên chế siêu tên lửa năm 2025 - VnExpress

KEY WORDS: Nga có thể biên chế siêu tên lửa sớm hơn Mỹ dự đoán, siêu tên lửa hành trình Nga, tên lửa hành trình dùng động cơ hạt nhân

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Bất chấp các thử nghiệm không thành công gần đây, siêu tên lửa Burevestnik có thể được hoàn thiện nhanh hơn so với các nhận định trước đây của Washington, nguồn tin giấu tên trong cộng đồng tình báo Mỹ cho biết hôm 12/9. Tình báo Mỹ hồi tháng 3 đánh giá mẫu tên lửa hành trình mang động cơ hạt nhân này phải mất ít nhất 10 năm nữa mới đạt trạng thái sẵn sàng chiến đấu.
Thông tin được đưa ra chỉ một tháng sau vụ nổ động cơ tên lửa ở vùng biển ngoài khơi thành phố Arkhangelsk, miền bắc Nga khiến 5 nhà khoa học thiệt mạng và nồng độ phóng xạ trong môi trường tăng cao. Tình báo Mỹ cho rằng sự cố xảy ra trong quá trình trục vớt một tên lửa Burevestnik từ đáy biển.
Tên lửa Burevestnik phóng thử hồi đầu năm 2018. Ảnh: Bộ Quốc phòng Nga.
Siêu tên lửa hành trình gắn động cơ hạt nhân Burevestnik được Tổng thống Nga Vladimir Putin công bố hồi tháng 3/2018. Về lý thuyết, động cơ chạy bằng năng lượng hạt nhân sẽ giúp Burevestnik đạt tầm bắn không giới hạn và có thể bay theo những quỹ đạo khó lường nhất để xuyên thủng lá chắn tên lửa đối phương.
Tình báo Mỹ cho biết từ tháng 11/2017 tới nay, Nga đã 5 lần phóng thử tên lửa Burevestnik, nhưng tất cả đều không thành công do tên lửa rơi xuống đất chỉ sau một thời gian ngắn. Hành trình dài nhất mà tên lửa này bay được là 35 km, trước khi nó đâm xuống biển vì dùng hết nhiên liệu ở tầng đẩy sơ cấp, cho thấy động cơ hạt nhân của tên lửa không kịp kích hoạt.
Tuy vậy, nguồn tin giấu tên trong ngành công nghiệp tên lửa Nga hồi tháng 2 cho biết quá trình thử nghiệm động cơ tên lửa đã diễn ra thành công tại một cơ sở nghiên cứu bí mật, đánh dấu bước tiến mới trong dự án.
Một số chuyên gia cho rằng Nga khó triển khai số lượng lớn tên lửa Burevestnik vì chi phí phát triển quá cao và mất nhiều thời gian. Tuy nhiên, Moskva vẫn quyết tâm theo đuổi nhiều loại siêu vũ khí thế hệ mới nhằm đánh bại các lá chắn tên lửa, duy trì vị thế siêu cường và cân bằng chiến lược với Washington.
"Chúng ta đang tiến tới một cuộc chạy đua vũ trang. Quân đội Mỹ và Nga vẫn chi hàng tỷ USD cho vũ khí hạt nhân nhằm vào nhau", chuyên gia Jeffrey Lewis thuộc Viện Nghiên cứu Quốc tế Middlebury của Mỹ nói, cho rằng quan hệ cá nhân giữa Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Mỹ Donald Trump sẽ không thể thay thế những thỏa thuận kiểm soát vũ khí.
Loạt 'siêu vũ khí' được kỳ vọng giúp Nga khẳng định vị thế siêu cường. Bấm vào ảnh để xem đầy đủ.
Joshua Pollack, chuyên gia vũ khí và biên tập tạp chí Chống phổ biến vũ khí, gọi chiến lược phát triển các siêu vũ khí của Nga hiện nay là "vượt quá mức cần thiết" và sẽ tiêu tốn rất nhiều thời gian để hoàn thiện công nghệ.
"Gần như mọi thứ Tổng thống Putin giới thiệu đều được thiết kế nhằm xuyên thủng lá chắn tên lửa Mỹ. Các tên lửa đạn đạo xuyên lục địa hiện nay của Nga có thể dễ dàng làm điều đó, nhưng có lẽ ông ấy đã đoán trước về những công nghệ phòng thủ tương lai và đang tìm cách đánh bại chúng", Pollack nói.
Vũ Anh (Theo CNBC) 