TITLE: Trump muốn gặp lại Kim Jong-un - VnExpress

KEY WORDS: Trump muốn gặp lại Kim Jong-un, Tổng thống Mỹ Donald Trump, lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, đàm phán phi hạt nhân hóa

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Có, vào một lúc nào đó. Dĩ nhiên là họ muốn gặp và tôi nghĩ đó là điều sẽ xảy ra. Chúng ta chờ xem, nhưng tôi nghĩ sẽ có sự thay đổi", Tổng thống Donald Trump nói tại Nhà Trắng hôm 12/9, khi được các phóng viên hỏi ông có kế hoạch gặp lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un năm nay và có đề xuất mới cho đàm phán phi hạt nhân hóa với Bình Nhưỡng hay không.
Thông tin được Trump đưa ra chỉ vài ngày sau khi Thứ trưởng Ngoại giao Triều Tiên Choe Son-hui nói rằng Bình Nhưỡng sẵn sàng tái khởi động đàm phán với Washington về chương trình hạt nhân vào cuối tháng này.
Bộ Ngoại giao Mỹ hoan nghênh Bình Nhưỡng sẵn sàng quay lại bàn đàm phán, nhưng chỉ trích vụ Triều Tiên phóng tên lửa hôm 10/9.
"Đó là dấu hiệu đáng khích lệ và chúng tôi chào đón điều đó. Nước Mỹ và cộng đồng quốc tế đã gửi đi thông điệp rằng các hành động khiêu khích như thử tên lửa không mang lại lợi ích, chúng tôi muốn Triều Tiên nối lại đối thoại để đạt được phi hạt nhân hóa", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Morgan Ortagus nói, cho biết hai nước chưa có kế hoạch tổ chức cuộc gặp tiếp theo giữa Tổng thống Trump và lãnh đạo Kim Jong-un.
Tổng thống Trump trả lời báo chí bên ngoài Nhà Trắng hôm 12/9. Ảnh: AFP.
Các nhà phân tích chính sách cho rằng việc Trump sa thải Cố vấn An ninh Quốc gia John Bolton có thể hỗ trợ nỗ lực nối lại đối thoại, nhưng sẽ không giúp ích nhiều cho mục tiêu thuyết phục Triều Tiên từ bỏ kho vũ khí hạt nhân.
Lãnh đạo Mỹ và Triều Tiên đã gặp nhau ba lần kể từ tháng 6/2018, ông chủ Nhà Trắng nhiều lần bày tỏ tin tưởng cam kết của Kim Jong-un bất chấp hàng loạt vụ thử tên lửa liên tiếp trong năm nay.
Vũ Anh (Theo Reuters) 