TITLE: Trump chỉ trích đèn tiết kiệm năng lượng - VnExpress

KEY WORDS: đèn tiết kiêm năng lượng, Tổng thống Trump, vấn đề môi trường

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Mọi người hỏi có chuyện gì với những chiếc bóng đèn vậy? Điều quan trọng nhất tôi thấy là những chiếc bóng đèn mà chúng ta buộc phải sử dụng có ánh sáng không tốt. Da tôi luôn trông như có màu cam và các bạn cũng vậy! Ánh sáng quá tệ", Tổng thống Mỹ Trump phát biểu trước các nhà lập pháp đảng Cộng hòa ở Baltimore ngày 12/9.
Trump tại sự kiện với các nghị sĩ Cộng hòa ở Baltimore ngày 12/9. Ảnh: AFP.
Trump phàn nàn bóng đèn tiết kiệm năng lượng đắt hơn nhiều lần so với bóng sợi đốt. Ông cũng cho rằng chúng cần phải được coi là chất thải nguy hại khi bị hỏng.
Bóng đèn tiết kiệm năng lượng từ lâu đã là mục tiêu công kích của Trump. Ông sử dụng chúng như một biểu tượng để chỉ trích các hạn chế về năng lượng và môi trường.
Washington dỡ bỏ quy định yêu cầu người dân phải dùng bóng đèn tiết kiệm năng lượng vào đầu tháng. Quy định này vốn được chính quyền Obama đưa ra vào cuối nhiệm kỳ, dự kiến có hiệu lực từ tháng 1/2020. Nó bị chính quyền Trump chỉ trích là sẽ làm giá bóng đèn tăng vọt. Trong khi đó, các nhà phê bình cho rằng chính quyền Trump đang đi ngược lại với nỗ lực chống biến đổi khí hậu và tiết kiệm năng lượng.
Các loại bóng đèn tiết kiệm năng lượng như đèn halogen, đèn CFL và đèn LED thường sử dụng ít năng lượng hơn 25 - 80% so với đèn sợi đốt truyền thống và có thể bền gấp 25 lần.
Phương Vũ (Theo SCMP/CNN) 