TITLE: Trung Quốc chỉ trích tỷ phú Hong Kong - VnExpress

KEY WORDS: Lý Gia Thành, tỷ phú Hong Kong, biểu tình Hong Kong, người biểu tình

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Ủy ban Chính Pháp Trung ương Trung Quốc trong bài đăng trên Weibo hôm nay cho rằng nếu tỷ phú Lý Gia Thành thể hiện sự thương xót với những người biểu tình vi phạm pháp luật thì ông đang không nghĩ điều tốt đẹp cho Hong Kong và cảnh báo ông có thể đẩy đặc khu rơi vào vực thẳm.
Tỷ phú Hong Kong Lý Gia Thành. Ảnh: Reuters.
Ủy ban có nhiệm vụ giám sát các vấn đề chính trị và pháp luật Trung Quốc còn đặt câu hỏi liệu các ông trùm bất động sản Hong Kong có "đưa ra một lối thoát cho những người trẻ tuổi" như ông Lý đã đề nghị chính quyền nên làm hay không. Bài viết cũng nhắc đến việc nhiều người trẻ Hong Kong đang rất bất bình vì giá bất động sản cao ngất trời và người được hưởng lợi chính là các nhà đầu tư.
Cáo buộc của Ủy ban Chính Pháp Trung ương Trung Quốc được đưa ra sau khi tỷ phú Lý Gia Thành kêu gọi chính quyền "chìa cành ôliu" với những người biểu tình trẻ tuổi và gọi họ là "những chủ nhân của tương lai chúng ta" trong chuyến thăm một tu viện ở Tai Po tuần trước. Ông Lý cũng cảnh báo các cuộc biểu tình đang đặt ra thách thức lớn cho Hong Kong và bày tỏ hy vọng những người trẻ "sẽ nhìn vào bức tranh lớn hơn".
Phát ngôn viên của tỷ phú Lý Gia Thành hôm nay cho hay ông lấy làm tiếc khi các phát biểu trên bị hiểu sai, song bản thân cũng đã quen với những lời chỉ trích không đáng có như vậy. Ông Lý khẳng định việc thể hiện sự khoan dung với người biểu tình không có nghĩa là đồng tình với hành vi sai trái hay phớt lờ luật pháp và nhấn mạnh không chấp nhận bất cứ hình thức bạo lực nào.
Đây không phải lần đầu ông Lý Gia Thành lên tiếng về bất ổn Hong Kong. Tháng trước, tỷ phú giàu nhất đặc khu từng kêu gọi người biểu tình chấm dứt bạo lực và mong muốn mọi người hãy "yêu Trung Quốc đại lục, yêu Hong Kong và yêu chính mình".
Biểu tình tại đặc khu Hong Kong đã bước sang tuần thứ 14 với những diễn biến ngày càng phức tạp cùng những hành vi bạo lực của người biểu tình được ví như "khủng bố" và có biểu hiện của cách mạng màu, thuật ngữ được dùng để chỉ phong trào biểu tình ở Đông Âu vào những năm 2000.
Trưởng đặc khu Carrie Lam tuyên bố hôm qua rằng sẽ giải quyết vấn đề nhà ở và việc làm nhằm xoa dịu người biểu tình sau hơn ba tháng bất ổn. Chính quyền trung ương ở Bắc Kinh đã tuyên bố áp dụng mọi biện pháp và không khoanh tay đứng nhìn nếu chính quyền đặc khu không thể kiểm soát tình hình biểu tình.
Ngọc Ánh (Theo RTHK) 