TITLE: Nga cho phép cảnh sát hạ máy bay không người lái - VnExpress

KEY WORDS: Cảnh sát Nga được phép bắn hạ UAV, Hạ viện Nga

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Đạo luật được Duma Quốc gia Nga phê chuẩn trong phiên họp ngày 11/9 như một biện pháp bảo vệ các cơ sở hạ tầng quan trọng cũng như bảo đảm an toàn cho người dân trong những sự kiện tập trung đông người và hỗ trợ hoạt động điều tra, chống khủng bố của Nga.
"Mục đích của chúng tôi là đảm bảo an toàn cho hoạt động của các máy bay không người lái (UAV) trên cả nước cũng như tạo cơ sở để giải quyết mọi vấn đề pháp lý liên quan đến lĩnh vực này. Nếu một UAV bị cảnh sát bắn hạ và làm ai đó dưới đất bị thương, nhà nước sẽ có trách nhiệm giúp đỡ", các nghị sĩ soạn thảo đạo luật cho biết. 
Đạo luật không đưa ra thêm các điều khoản cấm hoặc hạn chế người dân sử dụng UAV, nhưng quy định những người muốn vận hành UAV nặng hơn 250 g phải cần giấy phép đặc biệt.
Một UAV dân sự hoạt động ở Nga. Ảnh: AFP.
Các nghị sĩ Nga cho biết người dân nước này đã mua tổng cộng 160.000 UAV trong năm 2018, do đó các sự cố mất an toàn từ phương tiện này xuất hiện ngày càng nhiều.
Một số phi công tham gia chữa cháy rừng ở Siberia từng nhiều lần bày tỏ quan ngại về những tình huống suýt va chạm với các UAV của người dân trong khu vực. Năm ngoái, giới chức Nga phát hiện nhiều UAV xuất hiện trái phép gần các cơ sở hạt nhân, khu vực cấm và nhiều công trình hạ tầng quan trọng khác.
Nguyễn Hoàng (Theo RT) 