TITLE: Mỹ kích hoạt hiệp ước phòng thủ với các nước Nam Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ kích hoạt hiệp ước phòng thủ khu vực, hiệp ước phòng thủ khu vực, liên châu Mỹ, khủng hoảng Venezuela

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
"Các động thái hiếu chiến của quân đội Venezuela như triển khai lực lượng dọc biên giới Colombia, cũng như sự hiện diện của các nhóm vũ trang và khủng bố bất hợp pháp trên lãnh thổ Venezuela cho thấy Nicolas Maduro không chỉ là mối đe dọa với người dân, mà còn là mối nguy cho hòa bình và an ninh các nước láng giềng", Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo hôm nay cho hay.
Pompeo cho biết thủ lĩnh đối lập Venezuela Juan Guaido đã yêu cầu kích hoạt hiệp ước phòng thủ chung này và đã được Bộ Ngoại giao Mỹ phê chuẩn. TIAR được 23 nước châu Mỹ ký năm 1947 tại Brazil, trong đó quy định một cuộc tấn công vào bất cứ thành viên nào cũng bị coi là tấn công vào cả khối.
"Đây là hành động đối phó sự bất ổn ngày càng tăng do chính quyền Maduro gây ra. Những chính sách kinh tế và chính trị thảm họa tiếp tục thúc đẩy khủng hoảng người di cư chưa từng có, ngăn cản khả năng ứng phó của chính phủ", Ngoại trưởng Mỹ nói.
Ngoại trưởng Pompeo trong một cuộc họp báo đầu năm 2019. Ảnh: AFP.
Quan chức Mỹ tỏ ý mong đợi các cuộc thảo luận cấp cao với những nước tham gia TIAR, cho biết họ sẽ tìm cách giải quyết vấn đề thông qua nhiều lựa chọn kinh tế và chính trị đa phương.
Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro tuần trước ra lệnh đặt quân đội trong tình trạng báo động cao, đưa lực lượng tới dọc đường biên giới dài 2.200 km với Colombia sau khi cáo buộc Bogota âm mưu châm ngòi cho một cuộc xung đột quân sự. 150.000 binh sĩ và nhiều khí tài hiện đại cũng được triển khai cho cuộc tập trận quy mô lớn sát biên giới Colombia.
Nhiều quốc gia châu Mỹ đã quyết định rút khỏi hiệp ước TIAR do bất bình với việc Mỹ không ủng hộ Argentina trong chiến tranh Falkland với Anh năm 1982, cho rằng điều đó chứng tỏ TIAR hoàn toàn vô giá trị.
Quốc hội Venezuela hồi tháng 7 do Guaido lãnh đạo đồng ý tái gia nhập hiệp ước nhằm tạo khung pháp lý cho nước ngoài can thiệp quân sự. Tuy nhiên, Tòa án Tối cao Venezuela đã bác quyết định trên.
Vũ Anh (Theo Reuters) 