TITLE: Mỹ sắp tiết lộ nghi phạm hỗ trợ vụ không tặc 11/9 - VnExpress

KEY WORDS: nghi phạm vụ 11/9, Mỹ sẽ tiết lộ nghi phạm vụ 11/9, Mỹ sẽ tiết lộ quan chức Arab Saudi bị nghi liên quan vụ 11/9, khủng bố 11/9

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Danh tính của người này đến nay vẫn được bảo mật chặt chẽ, nhưng nhiều khả năng sẽ được cung cấp cho các luật sư đại diện cho gia đình những nạn nhân trong vụ khủng bố 11/9/2001. Trong vụ kiện của mình, thân nhân các nạn nhân nghi ngờ chính phủ Arab Saudi có vai trò trong việc giúp đỡ những kẻ khủng bố.
"Cục Điều tra Liên bang (FBI) nhận thấy nhu cầu và mong muốn của gia đình các nạn nhân trong việc hiểu được chuyện gì đã xảy ra với những người thân yêu của họ, đồng thời buộc những kẻ liên quan phải chịu trách nhiệm", các công tố viên của Bộ Tư pháp Mỹ cho biết trong hồ sơ nộp lên tòa án hôm qua. Các công tố viên sau đó có thể kiến nghị Bộ Tư pháp công bố danh tính người này ở phạm vi rộng rãi hơn.
Động thái được FBI và Bộ Tư pháp Mỹ đưa ra sau những áp lực từ phía gia đình các nạn nhân vụ 11/9 trong nhiều năm. Cuộc tấn công khủng bố kinh hoàng này từ lâu đã đe dọa uy tín của chính phủ Arab Saudi, dù họ nhiều lần phủ nhận mối liên hệ với nhóm phiến quân al-Qaeda. 
Người dân đặt hoa tại Đài Tưởng niệm Quốc gia 11/9 tại New York hôm 11/9. Ảnh: AFP.
Nhóm không tặc thuộc al-Qaeda ngày 11/9/2001 khống chế hai máy bay chở khách lao vào Trung tâm Thương mại Thế giới ở Manhattan, New York, khiến cả hai tòa tháp cao 110 tầng sụp đổ và gần 3.000 người thiệt mạng. Chúng còn cướp hai máy bay dân dụng khác, trong đó một chiếc đâm vào Lầu Năm Góc, chiếc còn lại rơi xuống cánh đồng gần thị trấn Shanksville, bang Pennsylvania.
15 trong số 19 kẻ tiến hành vụ khủng bố tới từ Arab Saudi. Báo cáo hồi năm 2002 về vụ tấn công cho biết một số thủ phạm đã nhận tiền tài trợ từ các quan chức Arab Saudi, trong đó "ít nhất hai người" bị cáo buộc là sĩ quan tình báo. 
Hai người này được xác định là Fahad al-Thumairy và Omar al-Bayoumi, đều có mối liên hệ với đại sứ quán Mỹ ở Arab Saudi tại thời điểm đó. Tuy nhiên, kết quả các cuộc điều tra cho thấy họ không liên quan tới nhóm không tặc. 
Tới năm 2012, một báo cáo được soạn lại của FBI lặp lại cáo buộc với hai nghi phạm, đồng thời đề cập tới người thứ ba có thể đã chỉ đạo họ, nhưng tên người này bị kiểm duyệt. Một số người đoán rằng đây là một thành viên trong hoàng gia Arab Saudi, nhưng danh tính người này luôn được giữ kín. 
 
 
Vụ tấn công khủng bố tồi tệ nhất nước Mỹ 18 năm trước
Vụ khủng bố ngày 11/9/2001. Video: AP.
Bộ Tư pháp Mỹ không tiết lộ thời điểm công bố tên nghi phạm, mà có kế hoạch cung cấp thông tin cho tòa án trước, nhưng cho hay người này không liên quan tới những đồn đoán trên. Bộ trưởng Tư pháp William Barr sẽ có quyết định cuối cùng về vấn đề này.
Những người liên quan tới vụ kiện 11/9 đã hoan nghênh quyết định công bố danh tính nghi phạm Arab Saudi. "Các gia đình đã dốc sức để tìm ra sự thật. Chúng ta không cần phải cầu xin những thông tin cơ bản, hoặc bị giấu kín, về vai trò của Arab Saudi trong cuộc tấn công", Terry Strada, đại diện nhóm gồm các gia đình và người sống sót sau vụ khủng bố, cho biết.
Gia đình các nạn nhân vụ 11/9 bắt đầu khởi kiện Arab Saudi từ năm 2003. Đến năm 2016, quốc hội Mỹ thông qua một đạo luật cho phép tiến hành các vụ kiện dân sự chống lại một quốc gia bên ngoài bị cáo buộc có liên quan đến hành vi khủng bố. Tổng thống Mỹ Barack Obama khi đó phủ quyết đạo luật, do lo ngại vụ kiện có thể làm lộ những nhà ngoại giao, quân nhân Mỹ hoạt động ở nước ngoài, nhưng quốc hội Mỹ bác bỏ quyền phủ quyết này.
Ánh Ngọc (Theo AFP) 