TITLE: Trump nói Tổng thống Iran muốn gặp mặt - VnExpress

KEY WORDS: Donald Trump, Iran, thỏa thuận hạt nhân

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Tôi có thể nói rằng Iran muốn gặp mặt", Trump nói với các phóng viên tại Nhà Trắng hôm 12/9, khi đang cố sắp xếp một hội nghị thượng đỉnh với người đồng cấp Iran bên lề cuộc họp Đại hội đồng Liên Hợp Quốc tại New York tháng này.
Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu tại Nhà Trắng hôm 12/9. Ảnh: AFP.
Ông chủ Nhà Trắng nhiều lần khẳng định muốn đàm phán với Tổng thống Hassan Rouhani song phía Iran vẫn chưa có phản ứng tích cực. "Người Mỹ phải hiểu rằng hiếu chiến và đe dọa vũ lực không có lợi cho họ. Cả hai thứ đó đều phải được loại bỏ", ông Rouhani nói hôm 11/9.
Một số nhà phân tích kỳ vọng triển vọng đàm phán giữa Mỹ và Iran sẽ tăng lên sau sự ra đi của John Bolton, cựu cố vấn an ninh quốc gia theo đuổi chính sách cứng rắn với Tehran. Hesameddin Ashena, một cố vấn của Tổng thống Rouhani, đã bày tỏ vui mừng khi Bolton bị sa thải và gọi đây là "một dấu hiệu rõ ràng về sự thất bại trong chiến lược gây áp lực tối đa của Mỹ".
Tuy nhiên, ngay cả khi Bolton ra đi, Mỹ vẫn không có dấu hiệu nới lỏng lệnh trừng phạt Iran. "Tổng thống đã nói rõ rằng ông rất vui khi có một cuộc gặp với Iran mà không cần điều kiện tiên quyết, nhưng chúng tôi vẫn đang duy trì chiến dịch gây áp lực tối đa", Bộ trưởng Tài chính Steven Mnuchin nói.
Ý tưởng về cuộc gặp Trump - Rouhani được Tổng thống Pháp Emmanuel Macron, người đang dẫn đầu nỗ lực của châu Âu nhằm giảm căng thẳng giữa các bên trong Kế hoạch hành động Chung Toàn diện (JCPOA), đưa ra vào tháng trước. Macron từng đề xuất kế hoạch cung cấp hạn mức tín dụng trị giá 15 tỷ USD để giúp Iran tháo gỡ các khó khăn về kinh tế song bị Mỹ từ chối.
Ngọc Ánh (Theo AFP) 