TITLE: Thổ Nhĩ Kỳ muốn mua tên lửa Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Erdogan muốn mua tên lửa phòng không Patriot, tên lửa phòng không Patriot, tổ hợp phòng không Patriot, Thổ Nhĩ Kỳ mua tên lửa S-400 Nga

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
"Tôi nói rằng dù đã nhận các hệ thống S-400, chúng tôi vẫn có thể mua một số lượng nhất định tổ hợp phòng không Patriot, nhưng các điều khoản ít nhất phải tương đương với hợp đồng S-400", Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan hôm qua cho biết, đề cập tới các khoản cho vay tài chính và chuyển giao công nghệ sản xuất trong thỏa thuận mua vũ khí Nga.
Tổng thống Erdogan cho rằng quan hệ cá nhân với Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ giúp giải quyết căng thẳng quanh thương vụ Thổ Nhĩ Kỳ mua tên lửa S-400 Nga. Khả năng mua hệ thống Patriot từng được Erdogan nhắc tới khi điện đàm với người đồng cấp Mỹ cách đây hai tuần.
"Trump nói: 'Ông nghiêm túc chứ?' và tôi xác nhận điều đó", Erdogan nói thêm, cho biết hai lãnh đạo sẽ bàn thêm chi tiết khi gặp nhau tại cuộc họp Đại hội đồng Liên Hợp Quốc vào cuối tháng 9.
Tổng thống Erdogan trả lời phỏng vấn hôm 13/9. Ảnh: Reuters.
Thổ Nhĩ Kỳ và Nga ký thỏa thuận mua tên lửa S-400 trị giá 2,5 tỷ USD vào tháng 12/2017. Mỹ liên tục phản đối thương vụ, cho rằng Nga có thể đưa chuyên gia tới Thổ Nhĩ Kỳ và tiếp cận mạng lưới phòng không NATO, cũng như nghiên cứu tiêm kích tàng hình F-35 để nắm thông tin tác chiến bí mật, xóa bỏ ưu thế của chiến đấu cơ đắt nhất thế giới.
Mỹ hồi cuối tháng 8 rút lại đề xuất bán các hệ thống phòng không Patriot với tổng trị giá 3,5 tỷ USD cho Thổ Nhĩ Kỳ, sau khi gạt nước này khỏi chương trình siêu tiêm kích F-35 và từ chối bàn giao 105 chiếc F-35A theo thỏa thuận đã ký. Đáp lại, Thổ Nhĩ Kỳ cảnh báo sẽ mua thêm tên lửa S-400, để ngỏ khả năng mua tiêm kích tàng hình Su-57 cùng chiến đấu cơ đa năng Su-35S và MiG-35 để thay thế F-35A.
Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin hôm 9/9 cho biết Washington đang xem xét biện pháp cấm vận Ankara vì hợp đồng S-400, nhưng không tiết lộ những mục tiêu có thể bị nhắm tới trong đòn trừng phạt này.
Vũ Anh (Theo Reuters) 