TITLE: Hai người Việt tại Nhật thiệt mạng - VnExpress

KEY WORDS: lao động Việt ở Nhật Bản tử vong, công trường xây dựng, ngộ độc khí CO

TOPIC: vnexpress, thế giới, người việt 5 châu

CONTENT: 
Thông tin về ba người đàn ông bất tỉnh trong một căn phòng ở tầng hai tòa căn hộ đang tháo dỡ tại quận Setagaya được gửi đến đường dây nóng 119 của thành phố Tokyo, Nhật Bản sáng 10/9. 
Căn hộ nơi hai lao động Việt Nam tử vong. Ảnh: NNN.
Hai người chết tại hiện trường, người còn lại được đưa vào viện cấp cứu. Nhà chức trách Tokyo cho biết trong phòng lúc đó đầy khí độc CO.
Sở cảnh sát Tokyo không tiết lộ tên nạn nhân, cho hay cả ba người đều là lao động Việt Nam, trong độ tuổi 20-30, làm công việc tháo dỡ tòa nhà từ hôm 9/9. Cảnh sát đang điều tra theo hướng đây là một vụ tai nạn ngộ độc khí CO.
Hồng Hạnh (Theo Asahi) 