TITLE: Trump nói Mỹ tấn công Taliban 'lớn chưa từng có' - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ tấn công Taliban lớn chưa từng có, Trump

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
"Trong vòng 4 ngày qua, các lực lượng của Mỹ đã tấn công kẻ thù dữ dội hơn hơn bao giờ hết và điều này sẽ tiếp diễn", Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm qua tuyên bố trong buổi lễ tưởng niệm vụ khủng bố 11/9 tại Lầu Năm Góc.
Trump cho biết ông ra lệnh mở chiến dịch tấn công lớn vào Taliban sau khi hủy kế hoạch hòa đàm với đại diện nhóm này ở Trại David để đáp trả một vụ đánh bom khiến một binh sĩ Mỹ thiệt mạng hồi tuần trước. Tuy nhiên, quy mô và địa điểm của đợt tấn công này vẫn chưa được làm rõ.
Tổng thống Mỹ hôm 9/9 cũng tuyên bố quân đội nước này "trong 4 ngày qua đã tấn công kẻ thù mạnh mẽ hơn bất cứ thời điểm nào khác suốt 10 năm qua". Tuy nhiên, quân số của Mỹ ở Afghanistan hiện chỉ khoảng 14.000, ít hơn rất nhiều so với 100.000 quân năm 2010.
Một cuộc không kích của Mỹ tại tỉnh Helmand, Afghanistan hồi tháng 7/2017. Ảnh: Nation.
Trước đó, tướng McKenzie, chỉ huy Bộ Tư lệnh Trung tâm Mỹ, cũng tuyên bố Lầu Năm Góc sẽ thúc đẩy các chiến dịch quân sự, bao gồm cả không kích và đột kích bằng đặc nhiệm, để đối phó với những cuộc tấn công đang gia tăng của Taliban ở Afghanistan.
Mỹ và Taliban hồi đầu tuần trước thống nhất dự thảo thỏa thuận hòa bình, trong đó Washington sẽ rút hàng nghìn binh sĩ khỏi Afghanistan trong những tháng tới. Đổi lại, phiến quân Taliban cam kết không biến quốc gia này thành căn cứ cho các hoạt động tấn công Mỹ và đồng minh.
Tuy nhiên, các cuộc đàm phán giữa hai bên bế tắc sau quyết định hủy hòa đàm của Trump. Taliban sau đó tuyên bố sẽ đẩy mạnh các hoạt động tấn công trên khắp đất nước Afghanistan.
Nguyễn Hoàng (Theo AFP) 