TITLE: Israel bị nghi nghe lén Nhà Trắng - VnExpress

KEY WORDS: Israel bị nghi nghe lén Nhà Trắng, Stingray, gián điệp, Washington DC, Israel phủ nhận

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Hành động do thám của Israel được thực hiện trong vòng hai năm nhưng không giống các trường hợp khác khi những phi vụ gián điệp nước ngoài bị phát hiện trên đất Mỹ, chính quyền Tổng thống Donald Trump không chỉ trích hay trừng phạt chính phủ Israel, ba cựu quan chức cấp cao Mỹ cho biết.
Các thiết bị do thám siêu nhỏ mang tên "StingRay" mô phỏng những tháp thu phát tín hiệu nhằm đánh lừa điện thoại di động cung cấp cho chúng các thông tin về vị trí và nhận dạng. Chúng cũng có thể thu nội dung các cuộc điện thoại và theo dõi việc sử dụng dữ liệu.
Tổng thống Mỹ Donald Trump (phải) tiếp Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu tại Nhà Trắng hồi tháng 3/2018. Ảnh: Reuters.
Những thiết bị này dường như nhắm tới theo dõi Tổng thống Trump cùng các cố vấn hàng đầu và cộng sự thân cận nhất của ông. Tuy nhiên, không rõ liệu nỗ lực gián điệp mà Israel thực hiện có thành công hay không.
Hồi năm 2018, giới chức Bộ An ninh Nội địa Mỹ phát hiện bằng chứng về các thiết bị do thám được cài đặt tại những vị trí nhạy cảm xung quanh thủ đô Washington DC nhưng không rõ chúng thuộc về thực thể cụ thể nào. Dựa trên hàng loạt phân tích chi tiết, bộ phận phản gián của FBI cùng một số cơ quan khác tham gia cuộc điều tra cho rằng các đặc vụ Israel đã gài những thiết bị kể trên.
Theo một cựu quan chức tình báo, sau khi FBI và các cơ quan liên quan đưa ra kết luận gần như chắc chắn Israel đứng sau các vụ gài thiết bị do thám, chính quyền Trump không có phản ứng và đây là điều "rất khác so với chính quyền trước".
Phát ngôn viên Đại sứ quán Israel Elad Strohmayer phủ nhận việc nước này cài đặt thiết bị do thám ở Washington DC, khẳng định "các cáo buộc là hoàn toàn vô lý. Israel không tiến hành hoạt động gián điệp ở Mỹ". Văn phòng Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu tuyên bố thông tin nói Israel đứng sau các hoạt động gián điệp nhằm vào Mỹ là hoàn toàn sai sự thât.
Một quan chức cấp cao Nhà Trắng cho hay chính quyền "không bình luận về những vấn đề liên quan tới an ninh hay tình báo". FBI từ chối chia sẻ thông tin trong khi Bộ An ninh Nội địa và Cơ quan Mật vụ chưa trả lời yêu cầu bình luận.
Vũ Hoàng (Theo Politico) 