TITLE: Nga chuyển xong tổ hợp S-400 thứ hai cho Thổ Nhĩ Kỳ - VnExpress

KEY WORDS: Nga chuyển xong tổ hợp S-400 thứ hai cho Thổ Nhĩ Kỳ, tên lửa phòng không S-400, tên lửa S-400, Thổ Nhĩ Kỳ mua tên lửa S-400 Nga, Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
"Quá trình chuyển giao hệ thống phòng không S-400 thứ hai đến sân bay quân sự Murted bắt đầu từ ngày 27/8 đã hoàn tất", Bộ Quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ thông báo, cho biết đang huấn luyện binh sĩ vận hành và dự kiến kích hoạt tổ hợp này vào tháng 4/2020.
Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu trước đó cho biết các tổ hợp tên lửa S-400 sẽ được đưa vào biên chế bất chấp những cảnh báo liên tiếp từ Mỹ.
"Họ nói với chúng tôi rằng 'đừng kích hoạt chúng và chúng ta có thể tìm cách giải quyết, nhưng chúng tôi khẳng định Ankara không mua các hệ thống này để làm mô hình trưng bày", Ngoại trưởng Cavusoglu cho hay, nói thêm rằng Thổ Nhĩ Kỳ đang để ngỏ khả năng mua tên lửa phòng không Patriot của Mỹ.
Thiết bị tổ hợp S-400 chuyển tới căn cứ Murted hôm 15/9. Ảnh: Bộ Quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ.
Thổ Nhĩ Kỳ và Nga ký thỏa thuận mua 4 tổ hợp S-400 trị giá 2,5 tỷ USD vào tháng 12/2017. Mỹ liên tục phản đối thương vụ, cho rằng Nga có thể đưa chuyên gia tới Thổ Nhĩ Kỳ và tiếp cận mạng lưới phòng không NATO, cũng như nghiên cứu tiêm kích tàng hình F-35 để nắm thông tin tác chiến bí mật, xóa bỏ ưu thế của chiến đấu cơ đắt nhất thế giới.
Mỹ hồi cuối tháng 8 rút lại đề xuất bán các hệ thống phòng không Patriot với tổng trị giá 3,5 tỷ USD cho Thổ Nhĩ Kỳ, sau khi gạt nước này khỏi chương trình siêu tiêm kích F-35 và từ chối bàn giao 105 chiếc F-35A theo thỏa thuận đã ký. Đáp lại, Thổ Nhĩ Kỳ cảnh báo sẽ mua thêm tên lửa S-400, để ngỏ khả năng mua tiêm kích tàng hình Su-57 cùng chiến đấu cơ đa năng Su-35S và MiG-35 để thay thế F-35A.
Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin hôm 9/9 cho biết Washington đang xem xét biện pháp cấm vận Ankara vì hợp đồng S-400, nhưng không tiết lộ những mục tiêu có thể bị nhắm tới trong đòn trừng phạt này.
Vũ Anh (Theo Reuters) 