TITLE: Mexico phát hiện 44 thi thể dưới giếng - VnExpress

KEY WORDS: 44 thi thể bị chôn dưới giếng, Mexico, mộ tập thể, Jalisco

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Các thi thể được phát hiện vào ngày 3/9 ở ngoại ô thành phố Guadalajara thuộc bang miền tây Jalisco sau khi người dân phàn nàn về việc có mùi hôi thối bốc lên. "Tôi rất buồn phải thông báo nhưng xã hội có quyền được biết chuyện gì đang diễn ra", lãnh đạo cơ quan an ninh Jalisco Macedonio Tamez Guajardo ngày 15/9 nói với báo Milenio.
Vị trí phát hiện các thi thể nhìn từ trên cao. Ảnh: AFP.
Guajardo cho hay các thi thể đang trong tình trạng phân hủy ở những mức độ khác nhau. Vì thi thể bị cắt thành nhiều mảnh nên việc xác minh danh tính gặp không ít khó khăn. Cơ quan chức năng đang điều tra liệu có mối liên quan nào giữa ngôi mộ tập thể dưới giếng này với 6 thi thể được tìm thấy tại nơi trú ẩn của một băng nhóm tội phạm hồi tháng 8 hay không.
Bang Jalisco là lãnh địa của Jalisco New Generation, một trong những băng nhóm nguy hiểm và lớn mạnh nhất Mexico. Nhóm từng bắn rơi một máy bay quân sự Mexico bằng tên lửa. Khoảng 40.000 người đã mất tích kể từ khi Mexico phát động cuộc chiến chống ma túy hồi năm 2006. Từ đó đến nay, nhiều ngôi mộ tập thể liên tục được phát hiện trên khắp Mexico.
Vị trí bang Jalisco. Đồ họa: BBC.
Vũ Hoàng (Theo Fox News) 