TITLE: Tổng thống Brazil hồi phục sau phẫu thuật - VnExpress

KEY WORDS: Jair Bolsonaro, Tổng thống Brazil, phẫu thuật

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Các bác sĩ điều trị cho Tổng thống Bolsonaro rất ấn tượng với khả năng hồi phục sau phẫu thuật của ông, phát ngôn viên Otavio Rego Barros nói với các phóng viên ở Sao Paulo hôm qua. Tổng thống Brazil hiện phản ứng tốt với chế độ ăn mới bao gồm súp và cháo đặc.
Bộ trưởng Tư pháp Sergio Moro ca ngợi Bolsonaro là "người đàn ông mạnh mẽ" sau khi đến bệnh viên thăm Tổng thống vào chiều 15/9.
Tổng thống Brazil Bolsonaro, 64 tuổi, trải qua ca phẫu thuật lần thứ tư hôm 8/9, do bị thoát vị vết mổ từ khi bị đâm trong chiến dịch tranh cử tổng thống năm ngoái. Ban đầu Bolsonaro được cho là sẽ xuất viện vào 20/9, nhưng đội ngũ y bác sĩ đề nghị ông dành thêm thời gian để nghỉ ngơi.
Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro phát biểu ở Brasilia hôm 30/7. Ảnh: Reuters.
Tổng thống được cho là sẽ hồi phục kịp thời trước khi diễn ra cuộc họp của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc tại New York hôm 24/9. Phát ngôn viên Barros cho biết đội ngũ y tế sẽ đánh giá lại sức khỏe của Bolsonaro trước khi ông lên đường tham dự cuộc họp.
Tổng thống Brazil, người bị cáo buộc ủng hộ nạn phá rừng và phản ứng chậm trễ đối với cháy rừng Amazon, bị đâm vào tháng 9/2018 khi đang vận động tranh cử ở bang Minas Gerais. Nghi phạm Adelio Bispo de Oliveira, 41 tuổi, bị bắt tại hiện trường và khai rằng anh ta hành động một mình. De Oliveira được xác định mắc vấn đề tâm thần và hiện bị giam vô thời hạn trong cơ sở điều trị tâm thần thuộc một nhà tù ở Brazil.
Ngọc Ánh (Theo Bloomberg) 