TITLE: Trung Quốc gửi bánh trung thu cho cảnh sát Hong Kong - VnExpress

KEY WORDS: bánh Trung thu, cảnh sát Hong Kong được tặng bánh Trung thu, biểu tình Hong Kong, bánh Trung thu Maxim

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Chiến dịch "Tôi muốn gửi hương vị quê nhà đến cảnh sát Hong Kong" được Ủy ban Chính pháp Trung ương Trung Quốc, cơ quan chính trị hàng đầu phụ trách về chính trị, pháp luật của nước này, khởi xướng trên mạng xã hội từ hôm 6/9. Ủy ban cho hay đã có 7 mạnh thường quân quyên góp khoảng 150.000 tệ (21.000 USD) cho chiến dịch. 
Bánh Trung thu Maxim. Ảnh: Miss Tam Chiak
Ban đầu, việc vận chuyển bánh trung thu gặp khó khăn do hầu hết các dịch vụ chuyển phát ở Trung Quốc đều từ chối đưa những món hàng chứa thịt đã qua chế biến và lòng đỏ trứng đến Hong Kong. Tuy nhiên, 650 hộp sau đó đã được gửi kịp thời đến các đồn cảnh sát Hong Kong hôm 11/9, hai ngày trước Trung thu.
Trung thu là ngày lễ quan trọng thứ hai đối với người Trung Quốc, chỉ sau Tết Nguyên đán. Chiến dịch tặng quà trên nhằm bày tỏ sự ủng hộ với cảnh sát Hong Kong, lực lượng phải đối phó với các cuộc biểu tình kéo dài hơn 3 tháng qua ở đặc khu. 
"Cảnh sát Hong Kong đã có quãng thời gian khó khăn", một người ủng hộ tên Lu nói trong video được Ủy ban Chính pháp đăng trên mạng xã hội. "Chúng tôi muốn cổ vũ họ".
Trong số những người được nhận bánh trung thu có Lau Sir, một cảnh sát từng được truyền thông Trung Quốc ca ngợi vì chĩa súng vào những người biểu tình đang bao vây một đồn cảnh sát. Lau đã được mời tới Bắc Kinh để dự lễ kỷ niệm 70 năm quốc khánh vào ngày 1/10.
Sĩ quan cảnh sát Hong Kong Lau Sir (thứ ba từ trái sang) và các đồng nghiệp nhận bánh Trung thu hôm 11/9. Ảnh: SCMP.
"Những chiếc bánh trung thu này là của Maxim, một công ty yêu đất nước và yêu Hong Kong", Ủy ban Chính pháp cho biết.
Annie Wu Suk-ching, con gái của ông chủ sáng lập Maxim, tuần trước lên tiếng phản đối các cuộc biểu tình ở Hong Kong. Bà này được tờ People's Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, ca ngợi là "tuân thủ rõ ràng chế độ một quốc gia, hai chế độ" được áp dụng với Hong Kong kể từ khi đặc khu được Anh trao trả cho Bắc Kinh năm 1997.
Trong khi đó, một trong những đối thủ lớn nhất của Maxim ở Hong Kong là Taipan Bread&Cake đã bị các nhà bán lẻ và hai sàn thương mại điện tử ở Trung Quốc đại lục tẩy chay sau khi con trai của người sáng lập hãng bị cáo buộc ủng hộ biểu tình.
Biểu tình tại đặc khu Hong Kong kéo dài từ tháng 6 tới nay nhằm phản đối dự luật dẫn độ, cho phép Hong Kong đưa nghi phạm tới các khu vực chưa ký hiệp ước dẫn độ, trong đó có Trung Quốc đại lục. Dù trưởng đặc khu Hong Kong Carrie Lam tuyên bố đã rút dự luật, người biểu tình vẫn tiếp tục xuống đường đưa ra các yêu cầu khác.
Bà Lam hôm qua cho biết sẽ giải quyết vấn đề nhà ở và việc làm nhằm xoa dịu người biểu tình sau hơn ba tháng bất ổn. Chính quyền trung ương ở Bắc Kinh đã tuyên bố áp dụng mọi biện pháp và không khoanh tay đứng nhìn nếu chính quyền đặc khu không thể kiểm soát tình hình biểu tình.
Anh Ngọc (Theo SCMP) 