TITLE: Meghan ca ngợi Harry nhân sinh nhật - VnExpress

KEY WORDS: Meghan, Meghan ca ngợi Harry, sinh nhật Harry, hoàng tử Anh

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Công nương Meghan Markle, 38 tuổi, hôm 15/9 đăng lên Instagram một bức ảnh ghép để chúc mừng sinh nhật 35 tuổi của Hoàng tử Harry. Những hình ảnh cho thấy Harry chụp cùng mẹ, cố công nương Diana, vào năm 1984 hay trò chuyện với con trai Archie trong lễ rửa tội hồi tháng 7. Meghan cũng nhắc lại quãng thời gian chồng phục vụ trong quân đội, tham gia hoạt động từ thiện hay công du nước ngoài.
"Sự cống hiến của anh cho những gì mà anh quan tâm sâu sắc đã truyền cảm hứng cho em mỗi ngày. Anh là người chồng tốt nhất và người cha tuyệt vời nhất của con trai chúng ta. Yêu anh. Sinh nhật hạnh phúc nhất", Meghan viết dưới bức ảnh kèm biểu tượng trái tim.
Những hình ảnh về Harry được Meghan chia sẻ để chúc mừng sinh nhật. Ảnh: Instagram/Sussex Royal
Bài đăng đã nhận được 55.000 lượt thích chỉ trong 10 phút. Vợ chồng Hoàng tử William và Nữ hoàng Elizabeth II cũng gửi lời chúc mừng sinh nhật Harry trên Instagram.
Harry sinh ngày 15/9/1984 tại London, là con trai út của Thái tử Charles và Công nương Diana. Sau khi tốt nghiệp đại học Eton năm 2003, hoàng tử Anh tham gia học viện quân sự hoàng gia Sandhurst vào năm 2005.
Dù có nhiều thành viên của hoàng gia phục vụ trong lực lượng vũ trang, Harry là một trong số ít người tham chiến và trở thành người đầu tiên được điều ra chiến trường làm nhiệm vụ kể từ năm 1982. Anh từng bí mật phục vụ tại chiến trường Afghanistan hơn 2 tháng, ở tỉnh nguy hiểm nhất Helmand.
Vợ chồng Harry và Meghan bế con trai Archie tại lâu đài Windsor ngày 8/5. Ảnh: AFP
Harry quen Meghan vào năm 2016 và chuyện tình của hai người nhanh chóng tiến triển. Sau 6 tháng hẹn hò và chỉ vài ngày sau khi công khai quan hệ, Harry đã lên án truyền thông vì lạm dụng và quấy rối bạn gái.
Hai người kết hôn vào tháng 5/2018 và đón con trai Archie chào đời hồi tháng 5. Khi đó, Harry đã mô tả rằng "đây là trải nghiệm tuyệt vời nhất mà tôi có thể tưởng tượng được". Sau khi có con, Harry tiếp tục tham gia các hoạt động từ thiện, gây quỹ, tổ chức các giải thể thao cho người khuyết tật.
Anh Ngọc (Theo Daily Mail) 