TITLE: Trump xác nhận con trai Osama bin Laden đã chết - VnExpress

KEY WORDS: Trump xác nhận con trai Osama bin Laden đã chết, Hamza bin Laden

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Cái chết của Hamza bin Laden không chỉ tước đi của Al-Qaeda những kỹ năng lãnh đạo quan trọng, mối liên hệ mang tính biểu tượng với cha hắn mà còn làm suy yếu những kế hoạch hành động quan trọng của tổ chức này", Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết trong một tuyên bố do Nhà Trắng đưa ra hôm nay.
Truyền thông Mỹ đầu tháng 8 dẫn lời quan chức tình báo cho biết Hamza, con trai và là người kế thừa của trùm khủng bố Osama bin Laden, đã chết hai năm trở lại đây trong một chiếc dịch liên quan đến Mỹ. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mark Esper ngày 22/8 cũng xác nhận cái chết của tên này nhưng không tiết lộ thông tin chi tiết.
Hamza bin Laden, con trai của trùm khủng bố Osama bin Laden. Ảnh: AP.
Hamza là con của người vợ thứ ba của Osama bin Laden và là con thứ 15 trong số 20 người con của trùm khủng bố này. Hamza được cho là đang bị quản thúc tại Iran khi đặc nhiệm Mỹ đột kích khu nhà tại Pakistan và tiêu diệt Osama vào tháng 5/2011.
Hamza được mệnh danh là "thái tử thánh chiến" và đã tung ra các đoạn ghi âm, video kêu gọi tấn công Mỹ cùng các nước khác để trả thù cho cha. Điều này khiến Hamza thu hút được thế hệ tín đồ mới cho al-Qaeda, nhóm khủng bố đứng sau vụ tấn công ngày 11/9 vào Mỹ khiến gần 3.000 người chết.
Bộ Ngoại giao Mỹ năm 2017 xác định Hamza là "kẻ khủng bố toàn cầu". Đầu năm nay, Mỹ treo thưởng lên tới một triệu USD cho ai cung cấp thông tin để bắt Hamza.
Nguyễn Hoàng (Theo AFP) 