TITLE: Bạn học động viên cậu bé sống sót sau bão Dorian - VnExpress

KEY WORDS: bão Dorian, bão Dorian tàn phá Bahamas, trẻ em Mỹ, bão Dorian đổ bộ, bão cấp 5 Dorian

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Tekara Capron, 22 tuổi, và con trai ba tuổi Makai Simmons vừa trải qua kỳ nghỉ cùng gia đình ở Bahamas đúng thời điểm quốc đảo này bị bão cấp 5 Dorian đổ bộ hôm 1/9. Căn nhà của bà ngoại Capron chỉ bị hư hại nhẹ trong cơn bão, song Makia trở về Florida với những cơn ác mộng.
"Chuyện chỉ xảy ra mỗi khi thằng bé đi ngủ. Makai sợ bóng tối hơn bình thường. Thằng bé cứ nghĩ Dorian là một con quái vật", Capron nói.
Khi trở lại trường mẫu giáo, Makai vẫn bị cơn bão ám ảnh và các bạn cùng lớp dường như cảm nhận được sự khác biệt ở cậu. Lập tức, các bạn học vây xung quanh Makai và lần lượt ôm lấy cậu để động viên. "Makai, trông cậu khác quá", một đứa trẻ nói.
 
 
Trẻ em Mỹ ôm bé trai sống sót sau bão Dorian 
Bạn cùng lớp ôm động viên Makai khi cậu bé trở lại trường học ở Florida, Mỹ hôm 9/9. Video: Instagram.
Capron quay lại khoảnh khắc này và đăng trên tài khoản Instagram của cô. Video hiện đạt hơn 200.000 lượt xem. Makai vẫn sợ bão Dorian nhưng việc được chú ý trên mạng xã hội khiến cậu bé vui hơn một chút.
Capron cũng chia sẻ bức ảnh con trai cô mặc áo Người Nhện đứng cạnh thân cây bị bật gốc bên ngoài căn nhà của bà cô ở Freeport trên đảo Grand Bahama. "Khi cơn bão giảm bớt cường độ, Makai mặc áo và nói với tôi 'mẹ ơi con cần ra ngoài để cứu những đứa trẻ'", Capron cho hay. "Mọi người đã nhìn thấy quá nhiều hình ảnh về sức tàn phá của cơn bão, tôi nghĩ đây là thời điểm họ cần xem video này".
Siêu bão Dorian quét qua quốc đảo Bahamas, nơi có dân số khoảng 400.000 người, với sức gió lên tới 300 km/h, trở thành cơn bão mạnh nhất từng tàn phá khu vực và khiến ít nhất 43 người thiệt mạng. Nhiều khu vực ở Bahamas bị phá hủy hoàn toàn trong cơn bão, khiến nhiều người ví nó như một "vụ nổ hạt nhân".
Huyền Lê (Theo NBC) 