TITLE: Tàu chiến Nga phóng tên lửa diệt mục tiêu - VnExpress

KEY WORDS: Chiến hạm Nga diệt mục tiêu từ cách 500 km, tàu chiến Nga, tàu khu trục, tên lửa diệt hạm

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
"Tên lửa hành trình Vulkan phóng từ soái hạm Varyag của Hạm đội Thái Bình Dương đã đánh trúng tàu mục tiêu trong thời gian đã định", phát ngôn viên Hạm đội Nikolai Voskresensky cho biết hôm 14/9.
Đợt diễn tập được tổ chức nhằm kiểm tra khả năng tác chiến của lực lượng tàu mặt nước thuộc Hạm đội Thái Bình Dương. Hai tàu chiến hạng nhẹ số hiệu R-14 và R-18 cũng phóng tên lửa diệt hạm siêu thanh Moskit diệt mục tiêu ở khoảng cách 130 km.
Tàu Varyag phóng tên lửa Vulkan trong đợt diễn tập cuối năm 2017. Ảnh: Zvezda.
Bộ Quốc phòng Nga đã triển khai 20 tàu, cùng nhiều máy bay tuần thám Tu-142, Il-38 và tiêm kích đánh chặn MiG-31 để đảm bảo an toàn cho đợt diễn tập này.
Varyag là một trong ba tàu tuần dương hạng nặng mang tên lửa dẫn đường Đề án 1164 Atlant của Nga. Tàu dài 186 m, rộng 21 m và có lượng giãn nước 12.000 tấn. Vũ khí chính của Varyag là 16 tên lửa diệt hạm P-1000 Vulkan có tầm bắn 800 km, 64 tên lửa phòng không tầm xa, 40 tên lửa phòng không tầm ngắn cùng nhiều loại pháo tự động và vũ khí chống ngầm.
Vũ Anh (Theo TASS) 