TITLE: Trung Quốc thừa nhận khó duy trì tăng trưởng kinh tế - VnExpress

KEY WORDS: Trung Quốc, kinh tế Trung Quốc, tăng trưởng kinh tế Trung Quốc, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, Thủ tướng Trung Quốc, Lý Khắc Cường

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Kinh tế Trung Quốc "nhìn chung ổn định" trong 8 tháng đầu năm với GDP tăng 6,3% trong nửa đầu 2019, Thủ tướng Lý Khắc Cường nói trong cuộc phỏng vấn với truyền thông Nga hôm 15/9.
"Với Trung Quốc, để duy trì tỷ lệ tăng trưởng 6% hoặc hơn là rất khó trước bối cảnh tình hình thế giới phức tạp hiện nay và nền tảng tăng trưởng khá cao của Trung Quốc. Tỷ lệ này cũng đang ở tốp đầu trong các nền kinh tế hàng đầu thế giới", ông nói.
Theo Thủ tướng Trung Quốc, nền kinh tế lớn thứ hai thế giới phải đối mặt áp lực suy giảm do sự tăng trưởng kinh tế toàn cầu chậm lại cũng như chủ nghĩa bảo hộ và chủ nghĩa đơn phương gia tăng. GDP của Trung Quốc trong quý II chỉ tăng 6,2%, thấp nhất trong gần 30 năm qua.
Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường phát biểu trong cuộc gặp nhóm doanh nhân Mỹ ở Bắc Kinh hôm 10/9. Ảnh: Reuters.
Các nhà phân tích cho rằng tăng trưởng kinh tế của Trung Quốc có thể sẽ thấp hơn trong quý này. Ngân hàng đầu tư đa quốc gia Morgan Stanley có trụ sở tại Mỹ cho biết họ dự đoán mức tăng trưởng kinh tế Trung Quốc sẽ thấp hơn mục tiêu cả năm 6-6,5% do chính phủ nước này đặt ra.
Ngân hàng Trung ương Trung Quốc hôm 6/9 quyết định cắt giảm tỷ lệ dự trữ bắt buộc (RRR) của tất cả các ngân hàng trong nước lần thứ bảy kể từ năm 2018, giúp các ngân hàng "giải phóng" 900 tỷ nhân dân tệ (126,35 tỷ USD) để hỗ trợ nền kinh tế đang trên đà sụt giảm.
Chiến tranh thương mại Mỹ - Trung kéo dài hơn một năm qua đã gây tác động lớn đến cả hai nền kinh tế lớn nhất thế giới. Bắc Kinh dự kiến công bố nhiều biện pháp hỗ trợ hơn nữa trong những tuần tới để ngăn chặn nguy cơ suy thoái kinh tế khi Mỹ tăng các biện pháp trừng phạt thuế quan.
Huyền Lê (Theo Reuters) 