TITLE: Bồn cầu vàng trong cung điện Anh bị đánh cắp - VnExpress

KEY WORDS: Anh, bồn cầu vàng, bồn cầu vàng trong cung điện Anh bị đánh cắp, Cung điện Blenheim

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Tác phẩm nghệ thuật bị đánh cắp là một bồn cầu giá trị cao được làm bằng vàng và được trưng bày tại cung điện. Chúng tôi tin rằng nhóm tội phạm đã sử dụng ít nhất hai chiếc xe khi hành động", điều tra viên Jess Milne hôm nay cho hay.
Cảnh sát cho biết vụ trộm xảy ra vào khoảng 4h50. "Vụ trộm không những gây thiệt hại tài sản mà còn gây ngập nước vì bồn cầu nối với đường ống dẫn nước của tòa nhà", cảnh sát cho hay. 
Bồn cầu vàng America tại Cung điện Blenheim đầu tuần này. Ảnh: AFP.
Chiếc bồn cầu làm từ vàng khối 18 carat với đầy đủ chức năng là tác phẩm của nghệ sĩ điêu khắc Italy Maurizio Cattelan và tên là America. Du khách có thể sử dụng bồn cầu ba phút mỗi khi tới tham quan.
Một người đàn ông 66 tuổi đã bị bắt, song cảnh sát chưa tìm được tác phẩm nghệ thuật này. "Đến thời điểm này, tác phẩm vẫn chưa được tìm thấy nhưng chúng tôi đang điều tra kỹ lưỡng để tìm ra nó và đưa những người có trách nhiệm ra công lý", Milne nói.
Không ai bị thương trong vụ đột nhập và người đàn ông bị bắt hiện bị cảnh sát thẩm vấn. 
Cung điện Blenheim được xây dựng từ thế kỷ 18 và là di sản thế giới. Đây là nơi cố thủ tướng Anh Winston Churchill ra đời. Blenheim là tòa nhà duy nhất ở Anh được công nhận là cung điện dù không thuộc hoàng gia hay vị giám mục nào.
Huyền Lê (Theo BBC) 