TITLE: Bản đồ cổ giá gần một triệu USD - VnExpress

KEY WORDS: Bản đồ cổ giá gần một triệu USD, Trung Quốc, Philippines, bản đồ Philippines, bãi cạn Scarborough

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Nhà đấu giá Leon Gallery's hôm qua đưa ra mức giá 18 triệu peso (346.000 USD) cho tấm bản đồ được mệnh danh là "Mẹ của mọi bản đồ Philippines", trong đó thể hiện các vùng lãnh thổ và động thực vật của quốc gia này.
Một khách hàng đấu giá từ xa đã mua bản đồ với giá 40 triệu peso (769.230 USD) chỉ 4 phút sau khi giới thiệu. Danh tính người này không được tiết lộ, nhưng dường như đó là một doanh nhân Philippines gốc Hoa. Mức giá trên cao gấp gần 4 lần bản sao chép được chào bán ở nhà đấu giá Sotheby's của Anh hồi năm 2014.
Thông báo bán bản đồ tại nhà đấu giá Leon Gallery's hôm 15/9. Ảnh: ABS-CBN.
"Mức độ quý hiếm và ý nghĩa lịch sử khiến nó có giá rất cao. Đây là tài liệu lịch sử rất quan trọng", Jaime Ponce de Leon, giám đốc nhà đấu giá, nói. Ông cho biết bản đồ này nằm trong các tài liệu được Philippines sử dụng cho vụ kiện Trung Quốc tại Tòa Trọng tài Thường trực ở Hà Lan năm 2013, trong đó thể hiện chủ quyền của Manila với bãi cạn Scarborough.
Scarborough là bãi cạn nhỏ nằm cách đảo Luzon 200 km và cách bờ biển đông nam Trung Quốc khoảng 1.000 km, lâu nay là tâm điểm tranh chấp giữa Manila, Bắc Kinh và Đài Bắc. Trung Quốc kiểm soát bãi cạn này từ năm 2012 sau cuộc đối đầu với Philippines và thường xuyên triển khai tàu hải cảnh tuần tra xung quanh.
Vũ Anh (Theo Straits Times) 