TITLE: Mỹ sẵn sàng mở kho dự trữ dầu chiến lược - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ sẵn sàng mở kho dự trữ dầu chiến lược, Kho dự trữ Dầu mỏ Chiến lược, nhà máy dầu Arab Saudi bị tấn công, căng thẳng Mỹ - Iran

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Bộ Năng lượng Mỹ sẵn sàng dùng đến Kho dự trữ Dầu mỏ Chiến lược (SPR) để ổn định nguồn cung năng lượng toàn cầu. Quan trọng hơn, Ngoại trưởng Mike Pompeo và Bộ trưởng Tài chính Steven Mnuchin tuần trước đã công bố các lệnh cấm vận bổ sung. Chúng tôi sẽ tiếp tục phê phán các hành động xấu và duy trì chiến dịch gây áp lực tối đa với Iran", Cố vấn Nhà Trắng Kellyanne Conway hôm nay nói trên truyền hình Mỹ.
Cố vấn Conway từng để ngỏ khả năng Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ gặp lãnh đạo Iran bên lề cuộc họp Đại hội đồng Liên Hợp Quốc ở thành phố New York vào tuần sau. Tuy nhiên, điều này có thể khó diễn ra sau vụ tấn công.
Một trong các kho tích trữ dầu thuộc dự án SPR tại bang Texas. Ảnh: Bộ Năng lượng Mỹ.
Tuyên bố được đưa ra sau vụ máy bay không người lái tấn công hai nhà máy sản xuất dầu lớn nhất thế giới của tập đoàn Aramco ở Abqaiq và Khurais, đông bắc Arab Saudi. Sự việc buộc Riyadh ngừng chuỗi cung cấp dầu thô và khí đốt lên tới 5,7 triệu thùng/ngày của Aramco, tương đương 50% tổng sản lượng của Arab Saudi và gây sụt giảm 5% lượng cung dầu mỏ toàn cầu.
Phiến quân Houthi tại Yemen thừa nhận thực hiện vụ tấn công. Ngoại trưởng Pompeo nói rằng Iran phải chịu trách nhiệm, trong khi Tehran bác bỏ mọi cáo buộc.
SPR là kho dự trữ nhiên liệu khẩn cấp lớn nhất thế giới với sức chứa tối đa 727 triệu thùng dầu, được Bộ Năng lượng Mỹ xây dựng, duy trì tại nhiều khu vực dưới lòng đất ở bang Louisiana và Texas. Mỹ bắt đầu tích trữ dầu mỏ từ năm 1975 để tránh tình trạng gián đoạn nguồn cung năng lượng trong tương lai, sau khi Tổ chức Các nước xuất khẩu dầu (OPEC) ra lệnh cấm bán dầu cho Washington trong giai đoạn 1973-1974.
Vũ Anh (Theo CNBC) 