TITLE: Nhà máy dầu của Arab Saudi bị tấn công - VnExpress

KEY WORDS: nhà máy dầu Arab Saudi, phiến quân Houthi, tấn công bằng máy bay không người lái, Yemen

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Phiến quân Houthi tại Yemen đã nhận trách nhiệm gây ra vụ tấn công, cho biết 10 máy bay không người lái đã nhắm mục tiêu vào hai cơ sở sản xuất dầu của tập đoàn Aramco ở Abqaiq và Khurais.
Trong một thông báo ngày 15/9, Bộ trưởng Năng lương Arab Saudi Abdulaziz bin Salman cho hay chuỗi cung cấp 5,7 triệu thùng dầu thô và khí đốt/ngày của Aramco, tương đương 50% tổng sản lượng sản xuất toàn quốc, đã phải ngừng hoạt động bởi các cuộc tấn công, làm sụt giảm 5% lượng cung dầu mỏ toàn cầu. Số liệu mới nhất từ Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC) được công bố hồi tháng 8 cho thấy Arab Saudi sản xuất khoảng 9,8 triệu thùng dầu thô và khí đốt/ngày.
Khói bốc lên từ nhà máy của Aramco ở Abqaiq sau vụ tấn công bằng máy bay không người lái ngày 14/9. Ảnh: Reuters.
Tập đoàn Aramco đang cố gắng khắc phục thiệt hại và sẽ cập nhật tình hình trong hai ngày tới. Chưa rõ bao giờ việc sản xuất mới được nối lại. "Những cuộc tấn công này không chỉ nhắm tới các cơ sở quan trọng của Arab Saudi mà còn nhắm vào chuỗi cung cấp dầu thế giới, đe dọa kinh tế toàn cầu", Bộ trưởng Abdulaziz nói.
Bộ Nội vụ Arab Saudi xác nhận các vụ tấn công bằng máy bay không người lái đã gây cháy tại hai cơ sở của Aramco song ngọn lửa đã được kiểm soát và nhà chức trách đang tiến hành điều tra.
 
 
Nhà máy dầu của Arab Saudi bị tấn công
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo trong khi đó quy trách nhiệm trực tiếp cho Iran, quốc gia bị cáo buộc hậu thuẫn phiến quân Houthi. "Iran đã phát động một cuộc tấn công chưa từng thấy vào nguồn cung năng lượng của thế giới. Không có bằng chứng cho thấy các cuộc tấn công được triển khai từ Yemen", ông viết trên Twitter.
Kể từ tháng 3/2015, liên quân do Arab Saudi dẫn đầu tiến hành cuộc chiến chống phiến quân Houthi tại Yemen, nhằm khôi phục chính phủ được quốc tế công nhận của Tổng thống Abd-Rabbu Mansour Hadi đang phải sống lưu vong.
Quân đội Mỹ từ đầu cuộc chiến đã hỗ trợ hàng tỷ USD cho liên quân thông qua việc cung cấp vũ khí, thông tin tình báo và hậu cần nhưng không điều quân trực tiếp tới Yemen.
Vị trí thành phố Khurais và Abqaiq. Đồ họa: Al Jazeera.
Vũ Hoàng (Theo CNN) 