TITLE: Nữ sinh bị cấm vào lớp vì không mặc vừa đồng phục - VnExpress

KEY WORDS: trường Cộng đồng Portchester, Kada Jones, váy đồng phục, đuổi học

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Trở lại trường sau kỳ nghỉ hè, nữ sinh lớp 10 buộc phải mặc chiếc váy khác với đồng phục do thân hình quá cỡ của mình. Thay vì những chiếc váy dài đến đầu gối màu xám mà trường yêu cầu, Kada đã mặc một chiếc váy cùng màu nhưng kiểu dáng khác. Nữ sinh cho biết đã mặc chiếc váy này suốt năm học qua mà không bị phàn nàn.
Tuy nhiên, đến năm học mới, Kada được thông báo nếu không mặc váy theo quy định, cô sẽ phải học một mình hoặc không được đến trường. Hiệu trưởng trường Cộng đồng Portchester khẳng định chiếc váy không phù hợp với quy định.
Bất chấp thông báo, Kada vẫn đến trường hôm 11/9 và thậm chí còn tham dự hai tiết học buổi sáng, trước khi bị đuổi về.
"Tôi khóc suốt 5 ngày qua. Tôi không hiểu mình đã làm sai điều gì. Mọi người chỉ bị cô lập khi làm sai điều gì đó, nhưng họ đối xử với tôi như thể tôi không phải là con người. Những gì tôi muốn là được đi học", Kada nói hôm 14/9, cho biết bị tổn thương vì cách hành xử của nhà trường.
Kada Jones (trái) và mẹ Carleen Jones. Ảnh: Solent News.
Mẹ của Kada, Carleen Jones, 54 tuổi, cho biết con gái của bà hoàn toàn khỏe mạnh và rất bức xúc khi thấy nhà trường thay đổi suy nghĩ về chiếc váy. "Con bé đã học lớp toán của hiệu trưởng vào năm ngoái và ông ấy không bao giờ ý kiến về chiếc váy. Nếu con bé ăn mặc hầm hố hay gì đó tương tự, tôi có thể hiểu, nhưng chiếc váy này giống như váy đồng phục và nó hoàn toàn ổn", Carleen chia sẻ.
Richard Carlyle, hiệu trưởng trường Cộng đồng Portchester ở Fareham, Hampshire, miền nam nước Anh, nói rằng tất cả các học sinh phải tuân theo quy định. "Đó là những chiếc váy có độ dài và chất liệu phù hợp. Học sinh có nghĩa vụ mặc đồng phục một cách đúng đắn", Carlyle nói.
Ngọc Ánh (Theo DailyMail) 