TITLE: Mỹ diễn tập đổ bộ chiếm đảo ở Thái Bình Dương - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ diễn tập đổ bộ chiếm đảo Thái Bình Dương, Mỹ, Trung Quốc, Biển Đông, biển Hoa Đông, diễn tập, đổ bộ chiếm đảo

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
"Đơn vị viễn chinh (MEU) số 31 thủy quân lục chiến Mỹ và Nhóm tác chiến tàu đổ bộ Wasp tiến hành đợt diễn tập ngày 9-19/8 trên các thao trường gần Philippines và trên biển Hoa Đông", Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết trong thông cáo hôm 12/9.
Ngoài nội dung chiếm đảo và kiểm soát sân bay, một trung đội trinh sát của MEU số 31 cũng diễn tập nhảy dù trinh sát xuống đảo Okinawa. Trực thăng lai MV-22B sau đó chở nhóm một binh sĩ vượt 400 km từ tàu đổ bộ USS Wasp tới đảo mục tiêu để lập trạm tiếp tế nhiên liệu và vũ khí cho lực lượng đồng minh.
 
 
Mỹ diễn tập đổ bộ chiếm đảo Thái Bình Dương
Lực lượng đổ bộ tham gia diễn tập giữa tháng 8. Video: USMC.
"Tốc độ triển khai trạm tiếp tế tiền phương cho thấy năng lực quan trọng với những chiến dịch viễn chinh trong môi trường đối đầu. Hiệu quả diễn tập cho thấy MEU số 31 có thể nhanh chóng hỗ trợ các lực lượng trên không theo yêu cầu nhiệm vụ", trung úy Guirong Cai, sĩ quan phụ trách trạm tiếp tế trong diễn tập, cho biết.
Các nhà quan sát cho rằng đợt diễn tập này của thủy quân lục chiến Mỹ là thông điệp cảnh báo rõ ràng tới Bắc Kinh, cho thấy Washington đủ sức tiến hành các chiến dịch đổ bộ ở xa lãnh thổ Mỹ nếu cần thiết.
Adam Ni, chuyên gia nghiên cứu tại đại học Macquarie của Australia, cho rằng việc cuộc diễn tập được tiến hành gần Philippines và đảo Okinawa cho thấy thủy quân lục chiến Mỹ đủ sức tiến hành một chiến dịch trên phạm vi rộng lớn, bao trùm cả Biển Đông và biển Hoa Đông, nơi hải quân Mỹ đang tăng cường các hoạt động tuần tra tự do hàng hải.
"Nó thể hiện sự áp đảo của Mỹ trước Trung Quốc, bất chấp việc khoảng cách về tiềm lực quốc phòng giữa hai nước đã rút ngắn trong thời gian gần đây. Thông điệp chính là quân đội Mỹ vẫn đủ sức chiếm lại các thực thể bị Trung Quốc kiểm soát tại Biển Đông trong môi trường xung đột quy mô lớn", Ni nói.
Vũ Anh (Theo SCMP) 