TITLE: Trung Quốc nói phương Tây giúp Hong Kong là 'không tưởng' - VnExpress

KEY WORDS: Hong Kong, biểu tình ở Hong Kong, biểu tình phản đối dự luật dẫn độ, Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Những người kêu gọi mọi người xuống đường có thể giải quyết vấn đề việc làm, tiền lương và nhà ở của Hong Kong không? Họ có sẵn sàng giải quyết vấn đề không? Những gì họ có là ngôn từ sáo rỗng về dân chủ và tự do, họ đang làm những người tức giận trở nên tức giận hơn và các vấn đề khó khăn hơn", bài bình luận có tiêu đề "Cách giải cứu Hong Kong phần hai: Thanh niên Hong Kong có thể tìm ra lối thoát cho tương lai" được đăng trên tài khoản WeChat hôm 13/9 của Ủy ban Chính Pháp Trung Quốc cho hay.
Theo bài viết, các nước phương Tây thậm chí không thể giải quyết các vấn đề trong nước của họ và "thật không tưởng" khi yêu cầu họ giúp Hong Kong. Ủy ban Chính Pháp cũng cho rằng sự tức giận của thanh niên Hong Kong là điều dễ hiểu, song cảm xúc của họ đã bị người khác lợi dụng và những người đó không thể giải quyết vấn đề của họ.
Thủ lĩnh "ô dù" Joshua Wong (trái) và Ngoại trưởng Đức Heiko Maas gặp nhau tại Berlin, Đức, hôm 9/9. Ảnh: Reuters.
"Thật không dễ khi trở thành thanh niên trong đô thị quốc tế này. Họ đối mặt với sự cạnh tranh khốc liệt và gánh nặng bài tập về nhà. Sau khi vào đại học, họ phải gánh những khoản nợ lớn và thậm chí sau khi tốt nghiệp, họ vẫn phải đối mặt với khó khăn tìm việc làm, mức lương thấp, giá nhà cao và tương lai vô định", bài viết nêu và kêu gọi thanh niên Hong Kong nên nhìn xa hơn ranh giới của thành phố để tìm kiếm các cơ hội, đặc biệt ở Trung Quốc đại lục.
Bài bình luận cũng nói rằng những người biểu tình ở Hong Kong đang làm trầm trọng thêm các vấn đề kinh tế của thành phố bằng cách làm hỏng tài sản công cộng và gây ra sự suy thoái trong lĩnh vực phục vụ, bán lẻ và khách sạn.
Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm 11/9 bày tỏ sự không hài lòng khi Ngoại trưởng Đức Heiko Maas gặp Joshua Wong, một trong những thủ lĩnh biểu tình ở Hong Kong. Truyền thông Trung Quốc trước đó cũng cáo buộc nước phương Tây đứng sau các cuộc biểu tình Hong Kong để chia rẽ thành phố khỏi Trung Quốc đại lục.
Biểu tình phản đối dự luật dẫn độ cho phép Hong Kong đưa nghi phạm sang xét xử tại các khu vực tài phán thành phố chưa có hiệp ước dẫn độ, bao gồm Trung Quốc, đã bước sang tuần thứ 14 với những diễn biến ngày càng phức tạp. Trưởng đặc khu Carrie Lam hôm 12/9 tuyên bố sẽ giải quyết vấn đề nhà ở và việc làm nhằm xoa dịu người biểu tình sau hơn ba tháng bất ổn. 
Huyền Lê (Theo SCMP) 