TITLE: Người biểu tình Hong Kong đón trung thu trên núi - VnExpress

KEY WORDS: người biểu tình Hong Kong, trung tâm thương mại ở Hong Kong, phản đối dự luật dẫn độ Hong Kong, nhân viên bán hàng trung tâm thương mại Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Những người biểu tình mang lồng đèn, điện thoại di động và đèn led tối qua trèo lên núi Sư tử và núi Victoria ở Hong Kong để ca hát và đón trung thu trong bầu không khí ôn hòa, trái ngược với các hành động bạo lực thường diễn ra vào các dịp cuối tuần trước đó.
Nhiều người Hong Kong khác vẫn đón ngày trung thu một cách bình thường bằng cách tham dự lễ hội đèn lồng gần đó. Nhiều người biểu tình lên kế hoạch sẽ tập trung tại các trung tâm thương mại hôm nay. Họ cũng dự định tập hợp bên ngoài lãnh sự quán Anh vào ngày mai, yêu cầu Trung Quốc tôn trọng Tuyên bố chung Trung - Anh được ký năm 1984.
Các cuộc biểu tình ở Hong Kong đã kéo dài sang tuần thứ 15, khiến khung cảnh tại các khu mua sắm ở Hong Kong dịp trung thu và ngày trùng cửu (9/9) trở nên ảm đạm. Một nhân viên bán hàng giấu tên tại trung tâm thương mại Sogo ở Causeway Bay, một trong những khu mua sắm sầm uất bậc nhất Hong Kong, cho hay cô không bán được bất kỳ sản phẩm nào trong ngày 9/9.
Người biểu tình Hong Kong tập trung trên núi Sư tử hôm 13/9. Ảnh: SCMP.
Khu mua sắm này là nơi xảy ra đụng độ giữa người biểu tình và cảnh sát hôm 8/9, khiến cảnh sát phải dùng đạn hơi cay để trấn áp. "Thông thường, một ngày chúng tôi bán được một hoặc hai sản phẩm, nhưng vài tháng qua rất vắng vẻ", nữ nhân viên cho hay.
Biểu tình tại đặc khu Hong Kong kéo dài từ tháng 6 tới nay nhằm phản đối dự luật dẫn độ, cho phép Hong Kong đưa nghi phạm tới các khu vực chưa ký hiệp ước dẫn độ, trong đó có Trung Quốc đại lục. Dù trưởng đặc khu Hong Kong Carrie Lam tuyên bố đã rút dự luật, người biểu tình vẫn tiếp tục xuống đường đưa ra các yêu cầu khác.
Bà Lam hôm qua cho biết sẽ giải quyết vấn đề nhà ở và việc làm nhằm xoa dịu người biểu tình sau hơn ba tháng bất ổn. Chính quyền trung ương ở Bắc Kinh đã tuyên bố áp dụng mọi biện pháp và không khoanh tay đứng nhìn nếu chính quyền đặc khu không thể kiểm soát tình hình biểu tình.
Mai Lâm (Theo Reuters/SCMP) 