TITLE: Trường học Malaysia đóng cửa vì khói mù - VnExpress

KEY WORDS: Trường học Malaysia đóng cửa vì ô nhiễm không khí, Johor, API rất có hại cho sức khỏe

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Ba quận bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi khói mù tại Johor gồm Pontian, Muar và Tangkak. Chỉ số ô nhiễm không khí (API) tại Tangkak vào 17h ngày 14/9 đã lên đến 208. Khi API nằm trong ngưỡng từ 201 đến 300, không khí được cho là "rất có hại cho sức khỏe". Chất lượng không khí ở mức bình thường khi API đạt từ 0 đến 50 và bị coi là "nguy hiểm" nếu vượt trên 300.
Tòa tháp đôi Petronas ở thủ đô Kuala Lumpur, Malaysia, bị khói mù bao phủ, ngày 9/9. Ảnh: Reuters.
Chủ tịch Ủy ban Công nghệ, Khoa học, Giáo dục và Nguồn nhân lực Johor Aminolhuda Hassan cho biết trong khi 300 trường phải đóng cửa và hàng chục nghìn học sinh được nghỉ học, các lãnh đạo, nhân viên cùng giáo viên của nhà trường vẫn phải đi làm.
Malaysia đã đóng cửa hàng trăm trường học và phát nửa triệu mặt nạ phòng độc tại tỉnh Sarawak hồi đầu tuần khi khói mù cũng chạm ngưỡng "rất có hại cho sức khỏe".
Nạn đốt rừng làm rẫy đã khiến cháy rừng trở thành hiện tượng thường niên ở Indonesia, đặc biệt là vào thời điểm khô hạn trong năm. Các nước láng giềng với quốc đảo này nhiều lần phàn nàn về khói mù từ các đám cháy gây ô nhiễm không khí, ngạt thở và nguy hại tới sức khỏe con người.
Vũ Hoàng (Theo Channel News Asia)
 