TITLE: Hai phe biểu tình ở Hong Kong đụng độ - VnExpress

KEY WORDS: Hai phe biểu tình ở Hong Kong đụng độ, trung tâm thương mại Amoy Plaza

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Đụng độ gia tăng sau khi người biểu tình phản đối chính quyền Hong Kong hát bài hát thể hiện tinh thần phản kháng trong các cuộc tuần hành. Đáp lại, các nhóm ủng hộ chính quyền trung ương ở Bắc Kinh cũng tụ họp và hát quốc ca Trung Quốc.
Tại quận Fortress Hill, nhiều người cầm quốc kỳ Trung Quốc, mặc áo phông xanh in dòng chữ "Tôi yêu cảnh sát Hong Kong" đã đấm, đá và tấn công nhóm biểu tình.
Xô xát sau đó cũng xảy ra giữa hai phe tại trung tâm thương mại Amoy Plaza, nằm ở bên kia bến cảng. Một nhiếp ảnh gia tại hiện trường cho biết nhóm ủng hộ chính quyền trung ương gồm hơn 200 người. Người của cả hai bên đều đổ máu và bị bầm tím do va chạm.
Nhóm phản đối và ủng hộ chính quyền xô xát tại trung tâm thương mại Amoy Plaza, Hong Kong, ngày 14/9. Ảnh: Reuters.
Cuộc đụng độ chỉ kết thúc khi lực lượng cảnh sát chống bạo động Hong Kong xông vào trung tâm thương mại cùng khiên chống đạn và mũ bảo hiểm. Nhiều người biểu tình đã bị bắt.
Hồi tháng 7, một nhóm người được cho là liên quan đến hội Tam Hoàng cũng dùng gậy gộc, tuýp sắt tấn công người biểu tình tại ga tàu điện Yuen Long và bên trong các toa tàu ở Hong Kong khiến hơn 40 người phải nhập viện. 
Các cuộc biểu tình phản đối dự luật dẫn độ ở Hong Kong nổ ra từ đầu tháng 6. Chính quyền đặc khu hôm 4/9 rút dự luật, nhưng người biểu tình vẫn tiếp tục tuần hành. Trưởng đặc khu Carrie Lam từ chối chấp thuận 4 yêu sách còn lại của họ, bao gồm mở cuộc điều tra độc lập về hành vi bạo lực của cảnh sát với người biểu tình, miễn tội cho những người bị bắt, rút lại việc coi các cuộc biểu tình là hành vi bạo loạn, khởi động quá trình cải cách chính trị đang bị đình trệ của đặc khu.
Nguyễn Hoàng (Theo AFP) 