TITLE: Phát hiện hơn 2.000 xác thai nhi trong nhà bác sĩ Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ, bác sĩ, nạo phá thai, xác thai nhi trong nhà bác sĩ

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Bác sĩ Ulrich Klopfer qua đời hôm 3/9. Ông điều hành cơ sở y tế dành cho phụ nữ ở South Bend, bang Indiana, bao gồm dịch vụ nạo phá thai, trước khi giấy phép của ông bị đình chỉ vào năm 2015.
Bác sĩ chuyên nạo phá thai Ulrich Klopfer. Ảnh: CNN.
Khi gia đình thu dọn đồ đạc cá nhân của ông tại nhà riêng ở hạt Will, bang Illinois hôm 12/9, họ phát hiện các thi thể thai nhi được bảo quản y tế. Một luật sư đại diện của gia đình đã gọi cho văn phòng điều tra viên hạt Will để thông báo sự việc và yêu cầu hỗ trợ loại bỏ các thi thể thai nhi đúng cách.
Khi các nhà điều tra đến họ xác định 2.246 hài cốt thai nhi được bảo quản và đưa khỏi ngôi nhà. Không có bằng chứng cho thấy bất kỳ thủ tục y tế nào được thực hiện tại nhà riêng của bác sĩ.
Các nhà điều tra đang xác định xem Klopfer đưa những thi thể này từ đâu về nhà riêng. Gia đình bác sĩ cũng đang hợp tác đầy đủ với các điều tra viên.
Huyền Lê (Theo CNN) 