TITLE: Cụ ông Australia chết sau khi bị chim tấn công - VnExpress

KEY WORDS: Australia, cụ ông Australia, chim chích chòe tấn công, cụ ông bị chim chích chòe tấn công

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Nhân chứng cho biết sau khi bị con chim sà xuống tấn công trong công viên Nicholson ở Wollongong hôm 15/9, cụ ông rẽ khỏi con đường để cố tránh nó và đâm vào hàng rào, ngã xuống đất.
Nạn nhân bị chấn thương nghiêm trọng ở đầu, được đưa tới bệnh viện St. George của thành phố Sydney nhưng tử vong tối cùng ngày. 
Ác là là loài chim bản địa Australia, thường trở nên hung dữ sau khi sinh sản. Chim ác là thường tấn công người ở Australia vào tháng 9, 10.
Một con chim ác là ở bang New South Wales, Australia. Ảnh: AAP.
Loài chim này chỉ dài khoảng 30 cm nhưng có chiếc mỏ sắc nhọn và thường tấn công bất ngờ, có thể khiến nạn nhân bị thương. Năm ngoái, một đứa trẻ Australia suýt bị mù vì bị ác là tấn công khi đang ngồi trong xe đẩy.
Trong năm nay đã có 1.570 vụ ác là tấn công trên toàn Australia, khiến 189 người. Luật pháp Australia cấm giết ác là, lấy trứng hoặc con của chúng. Người dân được khuyến khích tránh xa những thân cây ác là sinh sản và nên giữ bình tĩnh trong trường hợp bị tấn công.
Huyền Lê (Theo CNN) 