TITLE: Đài Loan cắt quan hệ với Quần đảo Solomon - VnExpress

KEY WORDS: Đài Loan cắt quan hệ với Quần đảo Solomon, Joseph Wu, Đài Loan

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Nội các của Thủ tướng Quần đảo Solomon Manasseh Sogavare đã ra quyết định công nhận Bắc Kinh vào đầu ngày 16/9, lãnh đạo cơ quan ngoại giao Đài Loan Joseph Wu cho biết trong cuộc họp báo hôm nay tại Đài Bắc.
"Do đó, chính quyền Đài Loan tuyên bố chấm dứt quan hệ ngoại giao với Quần đảo Solomon. Quyết định có hiệu lực ngay lập tức", ông Wu nói. "Chính quyền Trung Quốc đã một lần nữa áp dụng chính sách ngoại giao đôla và những lời hứa hẹn dối trá về các khoản viện trợ nước ngoài lớn để mua chuộc một nhóm nhỏ các chính trị gia".
Lãnh đạo cơ quan ngoại giao Đài Loan Joseph Wu trong một buổi họp báo ở Đài Bắc hồi tháng 7. Ảnh: Taiwan News.
Trước đó, hãng thông tấn của Quần đảo Solomon cho biết chính phủ nước này đã bỏ phiếu cắt quan hệ chính thức với Đài Loan, trong bối cảnh Trung Quốc gây sức ép đối với các quốc gia đang duy trì quan hệ ngoại giao với Đài Bắc. Lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn cho biết bà cảm thấy "vô cùng lấy làm tiếc và lên án" quyết định trên. 
Thủ tướng Sogavare cũng đang chịu sức ép nặng nề từ các nghị sĩ của Quần đảo Solomon, những người phản đối việc công nhận Đài Loan. Ông Sogavare từng nói rằng Trung Quốc có nhiều khả năng hơn trong việc tài trợ vốn để phát triển hạ tầng cho Quần đảo Solomon, nơi chưa đến 50% người dân có điện sinh hoạt. Ông cũng cho rằng việc chuyển đổi quan hệ với Trung Quốc sẽ là đòn bẩy đưa quốc đảo vượt lên các cường quốc truyền thống trong khu vực.
Quần đảo Solomon là quốc gia thứ 6 chấm dứt quan hệ với Đài Loan kể từ khi bà Thái lên nắm quyền vào năm 2016. Các nước có hành động tương tự trước đó là Burkina Faso, Cộng hòa Dominican, Sao Tome và Principe, Panama và El Salvador. 
Đài Loan hiện duy trì quan hệ với 16 quốc gia trên thế giới, tuy nhiên Trung Quốc tuyên bố Đài Loan là một phần lãnh thổ của nước này và cho rằng hòn đảo không có quyền lập quan hệ chính thức với bất cứ quốc gia nào.
Nguyễn Hoàng (Theo AFP, Reuters) 