TITLE: Anh phát triển xuồng lai tàu ngầm - VnExpress

KEY WORDS: Hải quân Anh phát triển xuồng lai tàu ngầm, Victa, vịnh Ba Tư

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Xuồng có tên gọi Phương tiện Vận chuyển Thợ lặn VICTA, do công ty SubSea Craft thiết kế. VICTA dài khoảng 12 m, được chế tạo từ sợi carbon và có thể được thả từ máy bay quân sự hoặc từ một tàu ngầm cỡ lớn của hải quân.
Nhờ được trang bị động cơ của hãng Rolls Royce, xuồng có thể di chuyển trên mặt nước với vận tốc 72 km/h trước khi chuyển thành tàu ngầm và lặn sâu hơn 30 m với tầm hoạt động lên tới 450 km.
Mô hình thiết kế xuồng VICTA. Ảnh: Sun.
Theo truyền thông Anh, xuồng có kíp lái hai người và có thể chở thêm 6 đặc nhiệm. Tất cả những người trên xuồng đều phải mặc trang phục của thợ lặn do buồng lái sẽ bị ngập nước khi xuồng bắt đầu lặn xuống biển. VICTA đang được lực lượng đặc nhiệm hải quân Anh thử nghiệm và có thể được sử dụng để phục vụ hoạt động bảo vệ tàu hàng tại khu vực vịnh Ba Tư.
"Chúng tôi đã chờ đợi một chiếc xuồng có thể hoạt động hiệu quả cả trên và dưới mặt nước trong hàng chục năm qua. Kẻ thù sẽ không thể quan sát hoặc nghe thấy các động thái di chuyển của chúng tôi. Sự ra mắt của xuồng rất kịp thời trong bối cảnh các tàu Anh đang bị đe dọa tại eo biển Hormuz", một nguồn tin hải quân Hoàng gia Anh cho biết. 
Xuồng VICTA có thể được thả từ trực thăng hoặc tàu ngầm. Ảnh: Sun.
Nguyễn Hoàng (Theo Sun) 