TITLE: Phái đoàn Taliban tới Nga - VnExpress

KEY WORDS: Trump hủy hòa đàm với Taliban, Taliban tới Moskva, phiến quân Taliban, Taliban tấn công Afghanistan

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Các thành viên trong phái đoàn Taliban đã gặp Zamir Kabulov, đặc phái viên về Afghanistan của Tổng thống Nga Vladimir Putin tại Moskva. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga cho hay cuộc họp tại Moskva cho thấy Taliban đã sẵn sàng nối lại đàm phán với Mỹ.
Đây được xem là chuyến thăm quốc tế đầu tiên của đại diện Taliban kể từ kế hoạch hòa đàm với Washington đổ vỡ. Các thành viên Taliban và chính phủ Afghanistan đã đến Moskva hai lần trong năm nay.
Trưởng nhóm đàm phán của phiến quân Taliban Mohammad Abbas Stanekzai phát biểu tại Moskva hồi tháng 2. Ảnh: Reuters.
Mỹ và Taliban hồi đầu tuần trước thống nhất dự thảo thỏa thuận hòa bình, trong đó Washington sẽ rút hàng nghìn binh sĩ khỏi Afghanistan trong những tháng tới. Đổi lại, phiến quân Taliban cam kết không biến quốc gia này thành căn cứ cho các hoạt động tấn công Mỹ và đồng minh.
Tuy nhiên, Trump sau đó tuyên bố hủy hòa đàm với phiến quân theo lịch trình tại Trại David của Mỹ, sau cuộc tấn công của Taliban ở Kabul làm 12 người thiệt mạng, trong đó có một lính Mỹ. Quyết định này của Trump khiến đàm phán giữa hai bên rơi vào bế tắc.
Phát biểu tại lễ tưởng niệm vụ khủng bố 11/9, Trump tuyên bố mở chiến dịch tấn công lớn vào Taliban, song quy mô và địa điểm đợt tấn công không được công bố. Hiện cũng chưa rõ liệu Trump có ý định rút bớt lính Mỹ ở Afghanistan trong trường hợp không có thỏa thuận với Taliban hay không. "Tôi muốn rút quân, nhưng chúng tôi sẽ rút đúng lúc", Trump nói.
Mai Lâm (Theo Hill) 