TITLE: Nga hé lộ cấu hình tên lửa S-400 mới - VnExpress

KEY WORDS: Nga tiết lộ phiên bản 'bí ẩn' của tên lửa S-400, Slavic Shield 2019

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Bài viết được đăng gần đây trên Krasnaya Zvezda đề cập đến cuộc tập trận phòng không chung "Slavic Shield 2019" giữa Nga và Serbia, trong đó binh sĩ hai nước sử dụng các hệ thống như S-400 và Pantsir-S để đáp trả cuộc tấn công của kẻ thù giả định tại thao trường Ashuluk, khu Astrakhan, miền nam Nga.
Hình ảnh tổ hợp S-400 xuất hiện trong bài viết có một ống phóng lớn bên phải và 4 ống phóng nhỏ ở bên trái, thay vì cấu hình 4 ống phóng lớn xếp theo hình móng ngựa trên xe phóng. Dù tác giả bài viết không nhắc đến sự khác biệt này, bức ảnh nhanh chóng nhận được sự chú ý của giới quan sát.
Xe phóng trong tổ hợp S-400 với một ống phóng lớn ở bên phải và 4 ống phóng nhỏ hơn bên trái. Ảnh: Sputnik.
Các chuyên gia thuộc trung tâm Phân tích Chiến lược và Công nghệ tại Moskva nhận định ống phóng lớn nhiều khả năng chứa tên lửa 48N6 với tầm bắn 250 km, trong khi cụm ống phóng nhỏ có thể chứa 4 tên lửa dẫn đường tầm ngắn 9M96 với tầm bắn 12-120 km.
Quân đội Nga từng lắp cả hai loại tên lửa này vào bệ phóng S-400 trong các cuộc triển lãm vũ khí trước kia, nhưng đây là lần đầu tiên Moskva bố trí cả hai loại đạn trên một xe phóng tham gia tập trận.
S-400 Triumf là hệ thống phòng không tầm xa thế hệ mới của Nga, có khả năng đánh chặn tiêm kích tàng hình, cũng như tên lửa đạn đạo và tên lửa hành trình ở khoảng cách tới 400 km.
Quân đội Nga được cho là đã biên chế gần 24 trung đoàn S-400, với hàng trăm xe phóng được triển khai trên khắp các quân khu. Tổ hợp này đã được Nga xuất khẩu tới Belarus, Trung Quốc và Thổ Nhĩ Kỳ. Ấn Độ gần đây đã ký thỏa thuận mua tên lửa S-400 của Nga.
Nguyễn Hoàng (Theo Sputnik) 