TITLE: Trump chỉ trích người dẫn chương trình truyền hình - VnExpress

KEY WORDS: Joy-Ann Reid, Tổng thống Mỹ Donald Trump, công kích trên Twitter, người dẫn chương trình truyền hình

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Joy-Ann Reid là kẻ quái nào?", Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên mạng xã hội Twitter ngày 14/9, nhắc tới người dẫn chương trình kiêm chuyên gia phân tích của kênh MSNBC. "Chưa bao giờ gặp người này, cô ta không biết gì về tôi, không có tài năng và thực sự không có nhân tố cần thiết để thành công trong ngành truyền thông". Trump thêm rằng Reid còn là người có "tai tiếng" và tham gia một mạng lưới "những kẻ thua cuộc chuyên bịa chuyện" về ông.
Joy-Ann Reid tham dự một cuộc hội thảo hồi năm 2017. Ảnh: NurPhoto.
Hiện chưa rõ lý do Trump công kích Reid. Cô là người dẫn chương trình quen thuộc của kênh MSNBC, thường xuyên chủ trì các chương trình bình luận, phỏng vấn khách mời và có một chương trình riêng mang tên "AM Joy" vào cuối tuần.
Dòng tweet được Trump đưa ra vào buổi sáng sau khi Reid tham gia một chương trình bình luận cùng người đồng nghiệp Chris Hayes. Hồi tháng 6, cô xuất bản một cuốn sách, trong đó mô tả Trump là "người đàn ông bán rẻ nước Mỹ".
Reid từng đối mặt không ít chỉ trích vì những bài viết trên một blog cũ của cô được cho là "kỳ thị người đồng tính". Tuy nhiên, Ried cho biết trang blog này đã bị hack.
Bất chấp những tranh cãi, Reid cũng nhận được sự ủng hộ từ rất nhiều đồng nghiệp khác trong ngành truyền thông. Dòng tweet của Trump đã kích động một làn sóng phản hồi trên mạng Twitter nhằm bảo vệ Reid. Diễn viên Mia Farrow đáp lại dòng tweet bằng đường link dẫn tới cuốn sách của Reid. Cựu hạ nghị sĩ Joe Walsh chỉ trích Trump vì công kích cá nhân một công dân.
Vũ Hoàng (Theo Fox News) 