TITLE: Nga triển khai tên lửa S-400 đến Bắc Cực - VnExpress

KEY WORDS: Nga triển khai tên lửa S-400 đến Bắc Cực, quần đảo Novaya Zemlya, S-400, Bắc Cực, Nga

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Trung đoàn tên lửa phòng không thuộc Hạm đội Phương Bắc của Nga đóng quân tại đảo Yuzhny, phía nam quần đảo Novaya Zemlya, đã được trang bị đầy đủ hệ thống tên lửa S-400, hạm đội Nga cho biết trong một tuyên bố hôm nay. Trung đoàn này trước đó được trang bị hệ thống tên lửa S-300, phiên bản tiền nhiệm của S-400.
S-400 là hệ thống phòng không tầm xa thế hệ mới của Nga, có khả năng đánh chặn tiêm kích tàng hình, cũng như tên lửa đạn đạo và tên lửa hành trình ở khoảng cách tới 400 km.
Các xe bệ phóng và radar thuộc tổ hợp S-400 Nga. Ảnh: TASS.
Bắc Cực là một trong những khu vực được Nga chú trọng trong chiến lược tương lai. Năm 2017, Moskva đã trang bị khoảng 1.090 khí tài hiện đại cho Hạm đội Phương Bắc phụ trách khu vực này, trong đó có 5 tàu chiến, 7 tàu hậu cần, 9 máy bay và 10 tổ hợp radar cảnh giới.
Bộ Quốc phòng Nga cũng lên kế hoạch phát triển nhiều vũ khí, khí tài đặc biệt để triển khai tại khu vực này gồm hệ thống tên lửa phòng không tầm ngắn Tor-M2DT, Pantsir-SA, xe thiết giáp chở quân BTR-82A, trực thăng Mi-8AMTSh "VA", pháo tự hành 120 mm Magnolia và một số phương tiện hỗ trợ.
Quân đội Nga khẳng định việc xây dựng lực lượng ở Bắc Cực là một phần chiến lược tổng thể, tập trung vào việc tăng cường khả năng chiến đấu ở hướng chiến lược phía tây, tây bắc Nga và Bắc Cực. Ngoài lực lượng tại Novaya Zemlya, Nga còn bố trí các binh sĩ tại Franz Josef Land, Đảo Siberia mới và một số nơi khác.
Vị trí Nga và quần đảo Novaya Zemlya. Đồ hoạ: Wikipedia
Nguyễn Hoàng (Theo AFP) 