TITLE: Ca sĩ Pakistan dọa gửi rắn cho Thủ tướng Ấn Độ - VnExpress

KEY WORDS: Rabi Pirzada, Ấn Độ, Pakistan, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi, Kashmir

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
"Tôi, một phụ nữ Kashmir, sẵn sàng mang theo rắn đến Ấn Độ. Những món quà này dành cho Modi (Thủ tướng Ấn Độ). Ông đang làm phiền người Kashmir, vì vậy đây là những gì tôi đã chuẩn bị cho ông", Pirzada nói trong một đoạn video được đăng trên Twitter hôm 15/9.
Trong video, nữ ca sĩ này cầm trên tay nhiều con rắn, dưới sàn nhà là ít nhất hai con trăn lớn cùng một con cá sấu. Cô gọi những loài bò sát hoang dã này là "bạn của tôi" và tuyên bố chúng sẽ "gặm nhấm" Thủ tướng Modi "dưới địa ngục".
Cục Bảo vệ Động vật Hoang dã Punjab ngay lập tức kiện Pirzada lên tòa án địa phương ở Lahore vì có hành vi tàng trữ trái phép động vật quý hiếm, vi phạm Đạo luật Động vật hoang dã.
Nữ ca sĩ Pakistan Rabi Pirzada chụp cùng một con trăn tại nhà riêng. Ảnh: Instagram.
Sohail Ashraf, quan chức bảo vệ động vật hoang dã Pakistan, cho biết nước này nghiêm cấm hành vi nuôi động vật hoang dã làm thú cưng và Pirzada có thể đối mặt án tù hai năm vì vi phạm pháp luật.
Pirzada hiện sống ở Kashmir và là con gái của một sĩ quan quân đội Pakistan. Cô từng công khai lên tiếng chỉ trích Ấn Độ sau khi New Delhi thông qua đạo luật hủy cơ chế tự trị của Kashmir vào tháng 8. Động thái này của Ấn Độ đã khiến căng thẳng giữa hai quốc gia láng giềng leo thang.
Kashmir hiện được chia làm hai phần do Ấn Độ và Pakistan kiểm soát, nhưng cả hai nước đều đòi chủ quyền với toàn bộ vùng này. Bất chấp thỏa thuận ngừng bắn được ký kết vào năm 2003, đụng độ giữa binh sĩ hai bên ở khu vực biên giới này vẫn tiếp diễn. Năm ngoái, có 820 vụ nổ súng xảy ra ở Kashmir, cả Ấn Độ và Pakistan đều cáo buộc nhau vi phạm thoả thuận.
Ngọc Ánh (Theo India Today/ RT) 