TITLE: Phi công Mỹ phát hiện 40 người mắc kẹt - VnExpress

KEY WORDS: bão Dorian, bão Dorian tàn phá Bahamas, bão Dorian đổ bộ Bahamas, phi công Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Johnson cùng vợ Angela giữa tuần trước lái chiếc trực thăng Timberview từ bang Florida, Mỹ tới Fox Town trên đảo Little Abaco của Bahamas để tham gia cứu trợ cùng MEDIC Corps, một nhóm tình nguyện chuyên hỗ trợ người dân bị thiên tai. Bão Dorian đổ bộ Bahamas hôm 1/9 ở cấp mạnh nhất đã tàn phá nghiêm trọng nhiều khu vực của quốc đảo này và khiến ít nhất 50 người chết.
Trong lúc bay qua một khu vực bị tàn phá trên đảo Little Abaco, một phóng viên đi cùng đã hỏi Justin rằng liệu có người nào ở dưới đó không, nhưng anh cho rằng dưới đó chỉ có thể là một đống hỗn độn.
Angela Johnson (giữa, đeo kính) và những người dân vui vẻ chụp ảnh bên cạnh những món đồ tiếp tế. Ảnh: Facebook.
Tuy nhiên, sau khi suy nghĩ lại, Justin đã quyết định đáp trực thăng xuống khu vực này trong lúc cùng vợ vận chuyển đồ tiếp tế đến Fox Town vào ngày hôm sau. "Trực giác mách bảo anh ấy rằng cần phải quay lại đó", Angela nói.
Khi trực thăng của Justin đáp xuống, những người sống trong ngôi làng bị tàn này bắt đầu xuất hiện từ những đống mảnh vỡ xung quanh. Vợ chồng Justin vội vã quay lại trung tâm tiếp tế và lấy nhu yếu phẩm. "Chúng tôi đóng gói mọi thứ. Có khoảng 30-40 người đang ở đó", Justin nói.
Với sự giúp đỡ của MEDIC Corps, họ đã có một lượng lớn nhu yếu phẩm để mang tới cho những người bị mắc kẹt. MEDIC Corps cho biết ngôi làng không được chú ý đến vì nó nằm cách xa tuyến đường chính và người dân không có xe cộ hay nói tiếng Anh. Những người mắc kẹt ở đó đang rất cần nguồn hỗ trợ nhu yếu phẩm.
Theo nhóm cứu trợ, nhiều người nhập cư Haiti không có giấy tờ, luôn lo sợ bị trục xuất nên đôi khi rất khó để sơ tán những cộng đồng này. Angela cho biết dân làng rất vui mừng vì khi nhận được đồ tiếp tế. "Họ nhảy múa, giơ hai tay lên trời", cô nói.
Đầu tuần trước, vợ chồng Johnson cũng giải cứu ba đứa trẻ bị mắc kẹt trên con đường bị nước lũ chia cắt ở Abacos. Angela mô tả đó là lần giải cứu đáng nhớ nhất của vợ chồng cô từ trước đến nay.
Huyền Lê (Theo NBC) 