TITLE: Mỹ sẵn sàng đáp trả vụ tấn công nhà máy dầu Arab Saudi - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ sẵn sàng đáp trả vụ tấn công nhà máy dầu Arab Saudi, tập đoàn Aramco, Tổng thống Mỹ Donald Trump

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Nguồn cung dầu của Arab Saudi đã bị tấn công. Có lý do để tin rằng chúng tôi biết thủ phạm. Chúng tôi đã khóa mục tiêu và lên nòng, bây giờ chỉ còn phụ thuộc vào việc xác minh. Nhưng chúng tôi cũng đang chờ Arab Saudi cho biết họ tin ai là thủ phạm vụ tấn công này và với điều kiện nào thì chúng tôi nên tiến hành", Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 15/9 viết trên mạng xã hội Twitter. Ông đồng thời thông báo đã đồng ý mở kho dầu chiến lược để giữ bình ổn giá dầu thế giới.
Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu ở Baltimore, Maryland, ngày 12/9. Ảnh: Reuters.
Tuyên bố được đưa ra sau vụ máy bay không người lái tấn công hai nhà máy sản xuất dầu lớn nhất thế giới của tập đoàn Aramco ở Abqaiq và Khurais, đông bắc Arab Saudi. Sự việc buộc Riyadh ngừng chuỗi cung cấp dầu thô và khí đốt lên tới 5,7 triệu thùng/ngày của Aramco, tương đương 50% tổng sản lượng của Arab Saudi và gây sụt giảm 5% lượng cung dầu mỏ toàn cầu. 
Phiến quân Houthi tại Yemen thừa nhận đứng sau vụ tấn công để trả đũa Arab Saudi. Liên quân do Arab Saudi dẫn đầu từ tháng 3/2015 đã tiến hành cuộc chiến chống phiến quân Houthi tại Yemen, nhằm khôi phục chính phủ được quốc tế công nhận của Tổng thống Abd-Rabbu Mansour Hadi đang phải sống lưu vong. Mỹ đã hỗ trợ hàng tỷ USD cho liên quân thông qua việc cung cấp vũ khí, thông tin tình báo và hậu cần.
Ngay sau vụ tấn công nhà máy dầu, Mỹ cáo buộc Iran phải chịu trách nhiệm, trong khi Tehran bác bỏ. Iran bị cáo buộc đang hỗ trợ tài chính và quân sự cho Houthi.
Đây là lần đầu tiên Trump ám chỉ về khả năng Mỹ có phản ứng quân sự với vụ tấn công nhà máy dầu.
Giá dầu thế giới hôm nay tăng vọt, cao nhất trong vòng 6 tháng qua. Giá dầu Brent sáng nay mở cửa tăng hơn 19% lên 71,95 USD một thùng. Giá dầu WTI cũng tăng 15% lên 63,34 USD một thùng.
Cuộc tấn công được dự báo sẽ đẩy căng thẳng Mỹ - Iran tăng cao. Từ khi lên nắm quyền Trump thực hiện chính sách cứng rắn với Iran, rút khỏi thỏa thuận hạt nhân do chính quyền Obama đạt được năm 2015. Hai bên hục hặc trong một loạt sự cố, như vụ Iran bắn máy bay không người lái Mỹ, các cuộc tấn công, bắt giữ tàu dầu ở Vùng Vịnh. 
Vũ Hoàng (Theo AFP) 