TITLE: Cảnh sát Hong Kong dùng vòi rồng giải tán người biểu tình - VnExpress

KEY WORDS: Cảnh sát Hong Kong bắn hơi cay vào người biểu tình, biểu tình Hong Kong, vòi rồng, biểu tình

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cuộc biểu tình diễn ra ở Causeway Bay, một trong những khu mua sắm sầm uất bậc nhất Hong Kong, với sự tham gia của hàng chục nghìn người vào chiều 15/9, bất chấp lệnh cấm của cảnh sát đưa ra trước đó. Những người quá khích đã đập phá cơ sở vật chất ở ga tàu điện ngầm tại khu vực Admiralty và Wan Chai, đồng thời phóng hỏa và phá hoại đèn giao thông.
Cảnh sát sau đó bắn nước màu xanh về đám đông người biểu tình để làm dấu hiệu phân biệt, đồng thời kêu gọi họ dừng hành động bất hợp pháp và rời khu vực quanh tòa nhà Hội đồng Lập pháp.
Nhà chức trách triển khai ít nhất một xe vòi rồng và hai xe thiết giáp tới Causeway Bay nhằm đối phó với các vụ đốt phá tại đây. Nhiều người biểu tình đã chửi bới, phê phán các sĩ quan đang làm nhiệm vụ.
Xe vòi rồng xịt nước màu vào đám đông người biểu tình chiều 15/9. Ảnh: Reuters.
Người biểu tình trước đó tập trung bên ngoài Lãnh sự quán Anh tại Hong Kong để kêu gọi London gây áp lực khiến Bắc Kinh tôn trọng cam kết trong tuyên bố chung Trung - Anh  ký năm 1984 và thừa nhận mô hình "một quốc gia, hai chế độ" không hiệu quả.
Trung Quốc tuyên bố họ vẫn tuân thủ mô hình "một quốc gia, hai chế độ", phủ nhận can thiệp vào tình hình Hong Kong và khẳng định vấn đề tại đặc khu là công việc nội bộ của Trung Quốc.
Những người biểu tình hôm 1/7 cũng đội mũ bảo hộ, đeo mặt nạ, mặc áo đen bao vây, đập phá tòa nhà Hội đồng Lập pháp Hong Kong.
Vòi rồng xịt vào đám đông người biểu tình Hong Kong chiều 15/9. Ảnh: Reuters.
Hong Kong rơi vào bất ổn suốt ba tháng qua vì các cuộc biểu tình phản đối dự luật dẫn độ, theo đó cho phép Hong Kong đưa nghi phạm tới xét xử ở những khu vực tài phán mà thành phố chưa có hiệp ước dẫn độ, bao gồm Trung Quốc đại lục.
Trưởng đặc khu Carrie Lam hôm 4/9 thông báo rút hoàn toàn dự luật dẫn độ song những người biểu tình vẫn chưa thỏa mãn vì cho rằng động thái trên là "quá muộn và quá ít". Họ tiếp tục xuống đường nhằm yêu cầu chính quyền đáp ứng 4 yêu cầu còn lại, gồm tổ chức một cuộc điều tra độc lập về biểu tình, tiến hành bầu cử dân chủ hoàn toàn, bỏ thuật ngữ "nổi loạn, bạo loạn" khi mô tả các cuộc biểu tình và thả những người biểu tình bị bắt.
Vũ Hoàng (Theo Reuters) 