TITLE: Sĩ quan tình báo Canada bị nghi làm gián điệp - VnExpress

KEY WORDS: RCMP, Cameron Ortis, quan chức tình báo, gián điệp, Canada

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Ortis phải đối mặt với 5 cáo buộc theo luật hình sự và luật An ninh Thông tin của Canada, cơ quan cảnh sát liên bang ra tuyên bố hôm qua.
"Các cáo buộc chống lại Ortis gồm thu thập, lưu trữ, xử lý thông tin nhạy cảm và gửi chúng tới người không nên gửi", công tố viên John MacFarlane nói với phóng viên sau khi Ortis trình diện tòa hôm 13/9.
Truyền thông Canada cho biết Ortis, người bị bắt hôm 12/9, là cố vấn hàng đầu cho cựu tư lệnh cảnh sát Canada Bob Paulson và là người phụ trách các hoạt động tình báo của cảnh sát nước này.
Đồng phục của một Cảnh sát Hoàng gia Canada (RCMP). Ảnh: Reuters.
"Tôi chỉ có thể đảm bảo với mọi người rằng chính quyền đang xem xét vụ này hết sức nghiêm túc", Thủ tướng Justin Trudeau nói với các phóng viên tại một cuộc mít tinh vận động bầu cử, đề cập tới tới việc Ortis bị bắt.
Andrew Scheer, lãnh đạo đảng Bảo thủ đối lập, cho biết việc một sĩ quan tình báo cấp cao của cảnh sát bị bắt vì cáo buộc rò rỉ thông tin an ninh quốc gia là "cực kỳ đáng lo ngại". "Đây là lời cảnh tỉnh về các mối đe dọa từ nước ngoài mà chúng ta đang phải đối mặt", Scheer nói thêm.
RCMP nghi ngờ Ortis đã đánh cắp "lượng lớn thông tin, có thể làm tổn hại đến một vài cuộc điều tra chưa được tiết lộ". Ortis được cho là một chuyên gia về Đông Á, cơ sở hạ tầng trọng yếu và "robot" mạng.
Trên mạng xã hội LinkedIn, một tài khoản có tên Cameron Ortis cho biết ông này đã làm việc cho chính phủ Canada từ năm 2007 sau khi nhận bằng tiến sĩ về quan hệ quốc tế và khoa học chính trị tại Đại học British Columbia. Tài khoản cũng cho biết ông nói tiếng Quan thoại (tiếng phổ thông), ngôn ngữ chính của Trung Quốc.
Vụ bắt Ortis diễn ra trong bối cảnh quan hệ giữa Canada và Trung Quốc đang trở nên căng thẳng. Tháng 12 năm ngoái, Trung Quốc bắt hai công dân Canada để trả đũa việc nước này bắt bà Mạnh Vãn Chu, giám đốc tập đoàn công nghệ Huawei, theo yêu cầu từ Mỹ. Canada là một thành viên của liên minh tình báo "Ngũ nhãn" (Five Eyes), cùng với  Mỹ, Anh, Australia và New Zealand.
Ngọc Ánh (Theo AFP) 