TITLE: Nghị sĩ Mỹ đề xuất tấn công nhà máy lọc dầu Iran - VnExpress

KEY WORDS: Nghị sĩ thân Trump đề xuất tấn công nhà máy lọc dầu Iran, Lindsey Graham

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Đã đến lúc Mỹ phải cân nhắc một cuộc tấn công nhằm vào các nhà máy lọc dầu của Iran nếu họ tiếp tục khiêu khích hoặc tăng cường hoạt động làm giàu hạt nhân", thượng nghị sĩ Mỹ Lindsey Graham ngày 15/9 viết trên Twitter.
Graham theo đuổi đường lối đối ngoại cứng rắn và là một trong những đồng minh thân cận nhất của Tổng thống Donald Trump tại quốc hội. Graham nhận định rằng Iran sẽ không chấm dứt những "hành vi sai trái" cho đến khi phải gánh chịu hậu quả trên thực tế.
Thượng nghị sĩ Lindsey Graham tại Nhà Trắng hồi cuối năm 2018. Ảnh: Reuters.
Tuyên bố của Graham được đưa ra chỉ một ngày sau khi phiến quân Houthi ở Yemen tuyên bố tiến hành các cuộc tấn công bằng máy bay không người lái (UAV) nhằm vào hai nhà máy lọc dầu của Arab Saudi để đáp trả chiến dịch không kích của Ryadh.
Sự cố buộc Arab Saudi ngừng chuỗi cung cấp dầu thô và khí đốt lên tới 5,7 triệu thùng/ngày của Aramco, tương đương 50% tổng sản lượng của Arab Saudi và gây sụt giảm 5% lượng cung dầu mỏ toàn cầu.
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo quy trách nhiệm cho Iran, quốc gia bị cáo buộc hậu thuẫn phiến quân Houthi, nhưng Tehran bác bỏ. Trump cùng ngày cho biết Mỹ đã biết thủ phạm thực hiện vụ tấn công và sẵn sàng, "khóa mục tiêu và lên nòng" để đáp trả.
Nguyễn Hoàng (Theo Independent) 