TITLE: Trump gọi Tổng thống Ai Cập là 'nhà độc tài yêu thích' - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Mỹ Donald Trump, Tổng thống Ai Cập Abdel-Fattah el-Sisi, hội nghị thượng đỉnh G7, Trump ca ngợi Tổng thống Ai Cập

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Trong khi chờ gặp Tổng thống Ai Cập Abdel-Fattah el-Sisi bên lề hội nghị thượng đỉnh G7 tổ chức ở Pháp hồi tháng 8, Trump nhìn vào một nhóm quan chức Ai Cập và Mỹ rồi lớn tiếng gọi: "Nhà độc tài yêu thích của tôi đâu?".
Theo thông tin được tờ WSJ tiết lộ ngày 13/9, các quan chức có mặt dường như bị sốc trước cách gọi này của Trump và không ai lên tiếng trả lời. Hiện không rõ ông el-Sisi có nghe được câu hỏi này hay không. Nhà Trắng cũng từ chối bình luận.
Trong cuộc gặp bên lề tại hội nghị G7 sau đó, Trump ca ngợi mối quan hệ cá nhân của ông với Tổng thống Ai Cập. "Chúng tôi rất hiểu nhau. Ông ấy là một người cứng rắn, nhưng cũng là một người tốt và đã làm công việc tuyệt vời ở Ai Cập. Không hề dễ dàng", Trump nói.
Tổng thống Mỹ Donald Trump và Tổng thống Ai Cập Abdel-Fattah el-Sisi (trái) tại thượng đỉnh G7 ở Pháp hồi tháng 8. Ảnh: AP.
Tổng thống el-Sisi lên nắm quyền ở Ai Cập sau một cuộc đảo chính quân sự năm 2013 và thi hành các chính sách cứng rắn nhằm chống lại chủ nghĩa cực đoan, dù chúng gây tranh cãi và bị cáo buộc là vi phạm nhân quyền nghiêm trọng. Ngay sau khi nhậm chức, Trump từng mời ông el-Sisi đến Nhà Trắng và nhấn mạnh người đồng cấp Ai Cập đã "làm được điều tuyệt vời trong tình cảnh rất khó khăn".
Mai Lâm (Theo WSJ) 