TITLE: Thiếu niên chết sau khi ăn burger mừng sinh nhật - VnExpress

KEY WORDS: dị ứng bơ sữa, chết sau khi ăn bánh burger, sinh nhật tuổi 18, Owen Carey, thiếu niên người Anh

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Hiệp hội báo chí Anh dẫn kết luận điều tra rằng Carey đã "sai lầm" khi tin rằng chiếc bánh burger gà nướng tại chuỗi cửa hàng Byron mà cậu ăn vào đúng ngày sinh nhật, 22/4/2017 không chứa bất kỳ chất gây dị ứng nào và an toàn. Thực chất, bánh đã được ướp với bơ sữa trước khi chế biến và Carey bắt đầu cảm thấy các triệu chứng của dị ứng sữa sau khi ăn hết nửa chiếc bánh.
Carey ngã gục vào người bạn gái khi hai người đang trên đường đi bộ đến Thủy cung London ngày hôm đó. Cậu được đưa tới bệnh viện St Thomas nhưng tắt thở sau 45 phút. Briony Ballard, trợ lý điều tra vụ án hôm 13/9 gọi cái chết của Carey là một bi kịch.
Thiếu niên Anh Owen Carey lúc sinh thời. Ảnh: Guardian.
"Người quá cố đã cảnh báo nhân viên phục vụ về bệnh dị ứng của mình. Tuy nhiên, thực đơn tưởng chừng an toàn vì không chứa thành phần dị ứng hoặc tiềm năng gây dị ứng nào trong số các thực phẩm được chọn. Nạn nhân không được thông báo về chất gây dị ứng trong đơn hàng. Thực phẩm đem ra phục vụ người quá cố có chứa sữa, khiến nạn nhân sốc phản vệ nghiêm trọng, dẫn đến chết", kết luận điều tra nêu.
Gia đình Carey đã xác nhận về cuộc điều tra và cho biết họ rất cẩn thận khi cho con đi ăn bên ngoài.
"Owen là ánh sáng trong gia đình chúng tôi. Chúng tôi đang kêu gọi Chính phủ thay đổi luật về việc ghi nhãn mác, thành phần các chất gây dị ứng trong nhà hàng. Chúng tôi muốn các nhà hàng phải hiển thị rõ thông tin về chất gây dị ứng trên từng món ăn trong thực đơn. Ngành công nghiệp thực phẩm cũng nên đặt sự an toàn của khách lên hàng đầu", đại diện gia đình Carey cho hay.
Mai Lâm (Theo People) 