TITLE: Kim Jong-un có thể đã mời Trump đến Bình Nhưỡng - VnExpress

KEY WORDS: Kim Jong-un có thể đã mời Trump đến Bình Nhưỡng, lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, Tổng thống Mỹ Donald Trump

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tờ Joongang Ilbo của Hàn Quốc hôm nay dẫn nguồn tin ngoại giao giấu tên cho hay đề xuất tổ chức hội nghị thượng đỉnh lần ba ở Bình Nhưỡng được lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un nêu ra trong bức thư thứ hai gửi cho Tổng thống Mỹ Donald Trump giữa tháng 8.
Nhà Trắng, Bộ Ngoại giao Mỹ và phái đoàn Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc chưa bình luận về thông tin này.
Kim Jong-un (trái) gặp Trump tại Khu phi quân sự liên Triều hôm 30/6. Ảnh: Reuters.
Lãnh đạo Mỹ và Triều Tiên đã gặp nhau ba lần kể từ tháng 6/2018 để bàn về cách giải quyết khủng hoảng xung quanh chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo của Bình Nhưỡng. Tuy nhiên, tiến trình đàm phán giữa hai nước vẫn đang bế tắc và Triều Tiên gần đây liên tục thực hiện các vụ thử tên lửa tầm ngắn.
Thứ trưởng Ngoại giao Triều Tiên Choe Son-hui hôm 9/9 nói rằng Bình Nhưỡng sẵn sàng tái khởi động đàm phán với Mỹ về chương trình hạt nhân theo thời gian và địa điểm hai bên thống nhất. Bà Choe nhấn mạnh Washington cần đưa ra cách tiếp cận mới, nếu không đàm phán có thể sụp đổ thêm lần nữa.
Tổng thống Mỹ sau đó cũng tỏ ý sẵn sàng gặp lãnh đạo Triều Tiên để nối lại đàm phán phi hạt nhân hóa vào cuối năm nay.
Vũ Anh (Theo Reuters) 