TITLE: Duterte cho phép người dân bắn quan chức tham nhũng - VnExpress

KEY WORDS: Duterte cho phép người dân bắn quan chức tham nhũng, Philippnes

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Nếu bạn đi đóng thuế, lệ phí hoặc nhận chứng chỉ mà gặp các quan chức yêu cầu hối lộ, hãy đánh họ. Nếu bạn có vũ khí, bạn có thể bắn họ nhưng đừng gây chết người vì trong quá trình xét xử, bạn có thể không được ân xá", Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte ngày 13/9 tuyên bố tại một sự kiện ở thành phố Bataan, phía tây thủ đô Manila.
Tổng thống Philippines Duterte phát biểu tại thành phố Bataan hôm 13/9. Ảnh: Phủ Tổng thống Philippines.
Theo ông Duterte, những người trừng trị quan chức tham nhũng theo cách này sẽ không bị xử án tù mà chỉ bị những hình phạt về thể chất. Tổng thống Philippines cũng kêu gọi người dân thực thi quyền hạn của mình và báo cáo với chính phủ mọi trường hợp quan chức có dấu hiệu tham nhũng hoặc lạm quyền.
Tổng thống Philippines nhiều lần gây chú ý với những phát ngôn gây "sốc" và chịu chỉ trích vì chiến dịch chống ma túy cứng rắn. Tính đến tháng 1/2019, khoảng 5.000 người đã thiệt mạng trong cuộc chiến chống ma túy tại Philippines. Trong khi đó, các nhóm nhân quyền ước tính con số thực tế có thể cao hơn gấp đôi.
Hồi tháng 2/2018, Duterte tuyên bố với Tòa án Hình sự Quốc tế (ICC) rằng ông sẵn sàng chịu xử bắn nếu tổ chức này điều tra và xác định được hành vi chống lại loài người của ông trong chiến dịch chống ma túy.
Nguyễn Hoàng (Theo RT) 