TITLE: Nhà máy lọc dầu Arab Saudi có thể bị tấn công bằng tên lửa - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ tố Iran sử dụng tên lửa hành trình, nhà máy lọc dầu Arab Saudi

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
"Đây là một cáo buộc rất nặng, Iran đã sử dụng tên lửa và máy bay không người lái (UAV) để tấn công nước láng giềng đối địch Arab Saudi trong bối cảnh căng thẳng tại khu vực đang gia tăng", một quan chức cấp cao Mỹ giấu tên hôm nay nói với ABC News.
Theo quan chức này, ngoài gần 10 tên lửa hành trình, Tehran còn khởi động hơn 20 UAV để phục vụ đợt không kích.
Khói bốc lên tại nhà máy lọc dầu ở thành phố Abqaiq của Arab Saudi sau vụ tấn công ngày 14/9. Ảnh: ABC News.
Phát biểu được đưa ra hai ngày sau khi phiến quân Houthi ở Yemen tuyên bố tiến hành các cuộc tấn công bằng máy bay không người lái (UAV) nhằm vào hai nhà máy lọc dầu của Arab Saudi vào 14/9 để đáp trả chiến dịch không kích của Ryadh.
Sự cố buộc Arab Saudi ngừng chuỗi cung cấp dầu thô và khí đốt lên tới 5,7 triệu thùng/ngày của Aramco, tương đương 50% tổng sản lượng của Arab Saudi và gây sụt giảm 5% lượng cung dầu mỏ toàn cầu.
Tuy nhiên, một quan chức Mỹ khác lại cáo buộc Tehran trực tiếp gây ra sự cố. "Đó là Iran, phiến quân Houthi đang nhận trách nhiệm với điều mà họ không làm", quan chức Mỹ nhấn mạnh đồng thời tiết lộ Tổng thống Donald Trump biết Iran đứng đằng sau vụ tấn công nhưng muốn Ryahd xác nhận nếu muốn Washington giúp đỡ.
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo trước đó cũng quy trách nhiệm cho Iran, quốc gia bị cáo buộc hậu thuẫn phiến quân Houthi, nhưng Tehran bác bỏ. Trump hôm qua cũng tuyên bố Mỹ đã biết thủ phạm thực hiện vụ tấn công và sẵn sàng "khóa mục tiêu và lên nòng" để đáp trả.
Nguyễn Hoàng (Theo ABC News) 