TITLE: Trung Quốc bị nghi tấn công mạng quốc hội Australia - VnExpress

KEY WORDS: tình báo Australia, Trung Quốc tấn công mạng quốc hội Australia, các đảng chính trị lớn ở Australia, đảng Liên minh Tự do cầm quyền, Thủ tướng Australia Scott Morrison

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Báo cáo của Cơ quan tình báo mạng Australia - Tổng cục Tín hiệu Australia (ASD) hồi tháng 3 kết luận, Bộ An ninh Nhà nước Trung Quốc chịu trách nhiệm về các vụ tấn công mạng vào quốc hội Australia và ba đảng chính trị lớn trong cuộc bầu cử hồi tháng 5. Thông tin được 5 nguồn giấu tên liên quan trực tiếp đến cuộc điều tra của ASD cho hay.
Báo cáo của ADS bao gồm cả Bộ Ngoại giao Australia, khuyến cáo cần phải giữ bí mật các phát hiện điều tra, tránh làm gián đoạn mối quan hệ thương mại giữa hai nước. Chính phủ Australia chưa tiết lộ bất kỳ thông tin nào liên quan đến báo cáo của ASD.
"Chính phủ Australia nhận thấy một tương lai rất thực tế về thiệt hại kinh tế nếu công khai cáo buộc Trung Quốc tấn công mạng", một trong những nguồn tin cho hay.
Các dòng mã code chiếu vào một người đàn ông đang dùng máy tính xách tay ngày 13/5/2017. Ảnh minh họa: Reuters.
Văn phòng Thủ tướng Australia Scott Morrison và ASD đều từ chối bình luận sự việc. Trong khi, Bộ Ngoại giao Trung Quốc phủ nhận liên quan tới bất kỳ cuộc tấn công mạng nào.
"Khi điều tra và xác định bản chất của các sự cố trực tuyến thì phải có bằng chứng đầy đủ, nếu không nó chỉ tạo ra những tin đồn và bôi nhọ người khác, gắn mác cho mọi người một cách bừa bãi. Chúng tôi muốn nhấn mạnh rằng Trung Quốc cũng là nạn nhân của các cuộc tấn công mạng", Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết trong một tuyên bố với Reuters. "Trung Quốc hy vọng rằng Australia và Trung Quốc có nhiều điểm chung hơn nữa và sẽ làm nhiều hơn để có được sự tin tưởng, hợp tác lẫn nhau".
Trung Quốc hiện là đối tác thương mại lớn nhất của Australia, đứng đầu về nhập khẩu quặng sắt, than và nông sản. Trung Quốc nhập hơn 1/3 tổng sản phẩm hàng xuất khẩu Australia và có hơn một triệu khách du lịch, sinh viên Trung Quốc tới Australia mỗi năm.
Australia hồi tháng Hai xác định tin tặc tấn công mạng quốc hội nước này. Thủ tướng Australia Morrison thời điểm đó tuyên bố cuộc tấn công rất tinh vi có thể được thực hiện bởi chính phủ nước ngoài, song không nêu tên hay bày tỏ nghi ngờ bất kỳ chính phủ nào.
Ở thời điểm xảy ra tấn công mạng, Chủ tịch Hạ viện và Thượng viện Australia đã yêu cầu các nghị sỹ khẩn trương đổi mật khẩu truy cập. Các cuộc điều tra do ASD tiến hành còn xác định rằng tin tặc cũng đồng thời tấn công mạng của đảng Tự do cầm quyền, đối tác liên minh của đảng này là đảng Quốc gia và đảng Công đảng đối lập.
Các cuộc điều tra của ASD chỉ ra rằng cuộc tấn công có thể cho phép tin tặc tiếp cận các tài liệu về thuế, chính sách đối ngoại cũng như việc trao đổi thư tín giữa các nghị sỹ.
Mai Lâm (Theo Reuters) 