TITLE: Mỹ - Israel cân nhắc ký hiệp ước phòng thủ chung - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ - Israel cân nhắc ký hiệp ước phòng thủ chung, Tổng thống Mỹ Donald Trump, Thủ tướng Israel Netanyahu

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Tôi đã điện đàm với Thủ tướng Netanyahu để thảo luận về khả năng hướng tới một hiệp ước phòng thủ chung giữa Mỹ và Israel, sẽ giúp gắn kết hơn nữa liên minh to lớn giữa hai nước chúng ta", Tổng thống Mỹ Donald Trump tweet ngày 14/9. "Tôi mong chờ được tiếp tục các cuộc thảo luận sau cuộc bầu cử ở Israel (17/9), khi chúng tôi gặp nhau tại Liên Hợp Quốc vào cuối tháng này".
Bình luận trên được cho là nỗ lực cuối cùng của Tổng thống Trump nhằm ủng hộ Thủ tướng Benjamin Netanyahu trước thềm cuộc bầu cử quốc hội Israel sắp diễn ra.
Tổng thống Trump (trái) bắt tay Thủ tướng Netanyahu sau khi phát biểu tại Bảo tàng Israel ở Jerusalem hồi tháng 5/2017. Ảnh: Reuters.
Một số quan chức Israel từng đề cập tới ý tưởng xây dựng mối quan hệ chặt chẽ giữa Thủ tướng Netanyahu và chính quyền Trump nhằm thiết lập một hiệp ước phòng thủ mới với Mỹ, tập trung đặc biệt vào việc đảm bảo Israel sẽ nhận được hỗ trợ từ Mỹ trong bất kỳ cuộc xung đột nào với Iran. Tuy nhiên, nhiều nhà phê bình cho rằng thỏa thuận này sẽ khiến Israel bị trói tay và mất đi quyền tự quyết quân sự.
Thủ tướng Netanyahu cảm ơn Trump vì thông báo, cho biết ông rất mong chờ được gặp Tổng thống Mỹ tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc. Israel "chưa bao giờ có một người bạn nào tuyệt vời hơn thế ở Nhà Trắng", ông nói. 
Nhà Trắng chưa đưa ra bình luận về dòng tweet của Trump. Một hiệp ước phòng thủ chung có thể mất vài tháng để chính thức hóa.
Vũ Hoàng (Theo Fox News) 