TITLE: Afghanistan tiêu diệt hai thủ lĩnh cấp cao Taliban - VnExpress

KEY WORDS: Afghanistan tiêu diệt hai thủ lĩnh cấp cao Taliban, Mullah Sayed Azim

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Chiến dịch không kích được thực nhiện nhằm ngăn chặn các vụ tấn công của Taliban nhắm vào lực lượng Afghanistan, theo một quan chức an ninh ở Kabul. Những vụ đụng độ đã leo thang sau khi đàm phán ngoại giao giữa Mỹ và Taliban sụp đổ.
Sở cảnh sát tỉnh Farah xác nhận Mullah Sayed Azim, chỉ huy  của phiến quân ở tỉnh Anar Dara đã bị tiêu diệt trong cuộc tấn công. Bộ Quốc phòng Afghanistan cho biết ít nhất 85 phiến quân Taliban đã bị tiêu diệt trong một chiến dịch phối hợp ở phía nam tỉnh Paktika. Song phát ngôn viên Taliban cho biết nhóm chỉ mất 7 tay súng và 11 tay súng bị thương.
Một cuộc không kích của Mỹ tại tỉnh Helmand, Afghanistan, hồi tháng 7/2017. Ảnh: Nation.
Mỹ và Taliban hồi đầu tháng thống nhất dự thảo thỏa thuận hòa bình, trong đó Washington sẽ rút hàng nghìn binh sĩ khỏi Afghanistan trong những tháng tới. Đổi lại, phiến quân Taliban cam kết không biến Afghanistan thành căn cứ cho các hoạt động tấn công Mỹ và đồng minh.
Tuy nhiên, Trump sau đó tuyên bố hủy hòa đàm với phiến quân theo lịch trình tại Trại David, Mỹ, sau cuộc tấn công của Taliban ở Kabul làm 12 người thiệt mạng, trong đó có một lính Mỹ. Quyết định này khiến đàm phán giữa hai bên rơi vào bế tắc.
Phát biểu tại lễ tưởng niệm vụ khủng bố 11/9, Trump cho hay sẽ mở chiến dịch tấn công vào Taliban, nhưng  quy mô và địa điểm đợt tấn công không được công bố. Hiện cũng chưa rõ liệu Trump có ý định rút bớt lính Mỹ ở Afghanistan trong trường hợp không có thỏa thuận với Taliban hay không.
Nguyễn Hoàng (Theo Reuters) 