TITLE: Iran tuyên bố sẵn sàng cho chiến tranh toàn diện - VnExpress

KEY WORDS: Iran tuyên bố sẵn sàng cho chiến tranh toàn diện, tên lửa, căn cứ Mỹ, tàu sân bay Mỹ, cuộc tấn công nhà máy dầu Arab Saudi

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Tất cả mọi người nên biết rằng những căn cứ và tàu sân bay Mỹ nằm trong phạm vi 2.000 km quanh Iran thì cũng nằm trong phạm vi bắn tới của tên lửa chúng tôi", tướng Amirali Hajizadeh, chỉ huy lực lượng không quân thuộc Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC), hôm nay nói và thêm rằng "Iran luôn sẵn sàng cho một cuộc chiến tranh toàn diện", song không đề cập tới các cuộc tấn công nhằm vào nhà máy dầu Arab Saudi ngày 14/9.
Tuyên bố trên được cho là nhằm cảnh cáo Mỹ sau khi Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo nói Iran đứng sau cuộc tấn công nhằm vào nhà máy dầu Arab Saudi.
Tướng Amirali Hajizadeh, chỉ huy lực lượng không quân thuộc Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC). Ảnh: MEHR.
10 máy bay không người lái hôm qua nhắm mục tiêu vào hai cơ sở sản xuất dầu thuộc tập đoàn Aramco ở Abqaiq và Khurais, Arab Saudi. Cuộc tấn công khiến chuỗi cung cấp 5,7 triệu thùng dầu thô và khí đốt/ngày của Aramco, tương đương 50% tổng sản lượng sản xuất toàn quốc, phải ngừng hoạt động, làm sụt giảm 5% lượng cung dầu mỏ toàn cầu.
Phiến quân Houthi tại Yemen đã nhận trách nhiệm song Ngoại trưởng Pompeo lại cáo buộc Iran mới là chủ mưu, loại bỏ sự liên quan của phiến quân Houthi. Đáp lại, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Iran Abbas Mousavi gọi những cáo buộc của Mỹ là "vô nghĩa", nhằm tạo ra cái cớ để hợp thức hóa các hành động chống lại Tehran trong tương lai.
Tổng thống Mỹ Donald Trump đã điện đàm với Thái tử Arab Saudi Mohammed bin Salman, cho biết Washington sẵn sàng cung cấp hỗ trợ giúp bảo đảm an ninh cho Riyadh.
Vũ Hoàng (Theo Reuters) 