TITLE: Nga sẽ trục vớt tàu ngầm Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Nga sắp trục vớt tàu ngầm Mỹ, USS Herring, Quần đảo Kuril

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
"Chúng tôi đang lên kế hoạch thành lập một đoàn thám hiểm lớn vào năm tới và mời nhiều người tham gia. Chúng tôi đã tìm thấy một tàu ngầm Mỹ từng chiến đấu gần quần đảo Kuril. Tôi hy vọng các đồng nghiệp Mỹ sẽ tham gia vào đoàn thám hiểm này", Bộ trưởng Quốc phòng kiêm chủ tịch Hiệp hội Địa lý Nga (RGS) Sergey Shoigu phát biểu tại một sự kiện ở Moskva hôm 13/9.
Shoigu cho biết đoàn thám hiểm sẽ hoạt động với tư cách các nhà địa lý, không phải nhân viên quân sự. Quan chức Nga không tiết lộ thông tin cụ thể về tàu ngầm bị đắm.
Tàu ngầm USS Herring của Mỹ. Ảnh: History.
Hồi năm 2016, các chuyên gia của RGS tuyên bố phát hiện xác một tàu ngầm Mỹ từ thời Thế chiến II đang nằm ở độ sâu 104 m dưới đáy biển Thái Bình Dương, gần quần đảo Kuril. Dữ liệu lưu trữ cho thấy đây nhiều khả năng là tàu ngầm USS Herring bị pháo binh Nhật Bản bắn chìm vào ngày 1/6/1944 cùng 83 thành viên thủy thủ đoàn. Thông tin khi đó đã được Nga chuyển cho Mỹ.
USS Herring là tàu ngầm diesel thuộc lớp Gato được hải quân Mỹ đưa vào hoạt động vào tháng 5/1942, từng tham gia một số chiến dịch lớn và nhận được 5 huy chương cho thành tích chiến đấu.
Nguyễn Hoàng (Theo TASS, RT) 