TITLE: Oanh tạc cơ Mỹ lướt qua đầu người xem - VnExpress

KEY WORDS: Oanh tạc cơ tàng hình Mỹ gây ngỡ ngàng, máy bay tàng hình B-2, máy bay tàng hình Mỹ, gây ngỡ ngàng

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
"Oanh tạc cơ tàng hình B-2 về hạ cánh tại sân bay quân sự Fairford ngày 11/9. Nhiều nhiếp ảnh gia hàng không đã hoàn toàn ngỡ ngàng khi chiếc máy bay bí mật và đắt nhất thế giới lao qua đầu họ ở độ cao chỉ hơn 18 m", Blanche V. Mercaldi, một trong những người chứng kiến màn hạ cánh, cho biết.
Nhiều người Anh khác tập trung ngoài hàng rào căn cứ Fairford để chiêm ngưỡng và chụp ảnh chiếc B-2 sau khi nó trở về từ một đợt diễn tập tại Iceland. "Chiếc oanh tạc cơ tiếp cận đường băng với độ cao nhỏ, tiếng động cơ phát ra rất lớn", một nhân chứng cho hay.
Chiếc B-2 đáp xuống sân bay Fairford hôm 11/9. Ảnh: Mercaldi.
Bộ Chỉ huy quân đội Mỹ tại châu Âu (EUCOM) cho biết ba chiếc B-2 thuộc biên chế Phi đoàn ném bom số 509 đã tới Anh từ cuối tháng 8 để tham gia hoạt động huấn luyện chung, nhằm cải thiện khả năng tương tác giữa các lực lượng NATO.
B-2 Spirit là oanh tạc cơ chiến lược được Mỹ ra mắt năm 1988, cũng là phi cơ đắt nhất trong lịch sử. Giá thành chế tạo một chiếc B-2 khi đó là 515 triệu USD, tương đương 1,06 tỷ USD hiện nay. Nếu tính cả chi phí nghiên cứu phát triển, mỗi chiếc sẽ có giá lên tới 2,1 tỷ USD.
Khả năng tàng hình và kho vũ khí đa dạng cho phép B-2 tung đòn tấn công chính xác trong mọi điều kiện thời tiết, tại bất kỳ địa điểm nào trên Trái Đất. Đây được xem là khí tài chủ lực trong đòn tấn công chớp nhoáng toàn cầu của Mỹ.
Vũ Anh (Theo Sputnik) 