TITLE: Bố tự sát trong ngày cưới con gái - VnExpress

KEY WORDS: John Evans, tự sát, vụ nổ, bang Pennsylvania

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Ngôi nhà ở Edgewood, Pennsylvania, bất ngờ phát nổ lúc 14h30 ngày 14/9. Cảnh sát tìm thấy một thi thể từ đống đổ nát và xác nhận đây là một vụ tự sát của chủ nhà.
Dù nhà chức trách chưa công khai danh tính nạn nhân, hồ sơ bất động sản cho thấy ngôi nhà này thuộc về John Evans, 59 tuổi, cha của ba cô con gái.
Vụ nổ xảy ra đúng vào ngày con gái Lauren của Evans tổ chức đám cưới. Cảnh sát cho biết khi ngôi nhà bị nổ, hầu hết các thành viên trong gia đình đang có mặt ở lễ cưới.
Cảnh sát và lực lượng cứu hộ tại hiện trường ngôi nhà phát nổ ở thị trấn Edgewood, bang Pennsylvania, hôm 14/9. Ảnh: AP.
"Người đàn ông này rõ ràng có một số vấn đề cá nhân và chúng tôi đã nhận được thông tin từ hàng xóm cho thấy nhiều khả năng ông ta đã tự phá hủy ngôi nhà", Robert Payne, cảnh sát trưởng Edgewood, nói với các phóng viên hôm 14/9.
"Có vẻ như ông ta đã để rò khí gas trong tầng hầm và tất nhiên chỉ cần một tia lửa cũng đủ làm nó nổ tung sau đó", Payne nói thêm, cho biết cảnh sát từng được gọi đến ngôi nhà này để giải quyết các vấn đề liên quan đến sức khỏe tâm thần của chủ nhà. "Chúng tôi đã từng đến đây, chúng tôi biết người đàn ông này là ai".
Một số hàng xóm cho biết nhà của họ đã rung chuyển khi vụ nổ xảy ra. "Chúng tôi ra ngoài để xem chuyện gì xảy ra và thấy ngôi nhà đang bốc cháy", Donna Antolovich, một cư dân trong khu phố, cho biết. "Vài phút trước khi vụ nổ xảy ra, người chủ vẫn đứng ở trước ngôi nhà. Sau đó không ai có thể tìm thấy ông ta".
"Tôi thật sự bị sốc. Tôi đã ở đây cả đời và quen biết họ từ rất lâu. Con gái của họ kết hôn vào hôm nay và gia đình họ được cho là đều ở đám cưới", Nicole, một người hàng xóm khác, nói.
Ngọc Ánh (Theo DailyMail) 