TITLE: Triều Tiên nêu điều kiện nối lại đàm phán với Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Triều Tiên, Mỹ, đàm phán Mỹ - Triều, đàm phán phi hạt nhân hóa, Trump, Kim Jong-un

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Thảo luận về phi hạt nhân hóa chỉ có thể diễn ra khi các hiểm họa và rào cản đe dọa cho hệ thống an ninh, cản trở sự phát triển của chúng tôi chắc chắn được loại bỏ hoàn toàn", Vụ trưởng Vụ các vấn đề về Mỹ của Bộ Ngoại giao Triều Tiên hôm nay cho biết trong một tuyên bố được đăng trên hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên (KCNA).
Triều Tiên luôn khẳng định rằng bất cứ thỏa thuận nào với Mỹ đều phải có biện pháp đảm bảo an ninh, nhưng Bình Nhưỡng thường không coi đây là tiền đề cho các cuộc đàm phán. Quan chức không được nêu tên của Bộ Ngoại giao Triều Tiên cũng cho biết các cuộc đàm phán với Mỹ sẽ diễn ra "trong vài tuần tới".
Tổng thống Mỹ Donald Trump (trái) gặp lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tại Khu Phi quân sự (DMZ) ngăn cách Hàn - Triều hôm 30/6. Ảnh: AFP.
Quan chức này cho rằng cuộc đàm phán sắp tới là cơ hội để cải thiện quan hệ hay "dịp để khoét sâu khủng hoảng" đều phụ thuộc vào phía Mỹ. "Một đề xuất Mỹ đưa ra tại các cuộc thảo luận có thể tăng cường quan hệ song phương, nhưng cũng có thể tăng sự thù địch", ông này nói.
Các cuộc đàm phán giữa Mỹ và Triều Tiên đã bế tắc từ khi hội nghị thượng đỉnh lần hai giữa Tổng thống Donald Trump và lãnh đạo Kim Jong-un hồi tháng 2. Hai lãnh đạo đồng ý nối lại đàm phán trong cuộc gặp ngẫu hứng tại Khu Phi quân sự (DMZ) ngăn cách Triều Tiên và Hàn Quốc hồi cuối tháng 6, nhưng phái đoàn hai bên đến nay chưa gặp nhau.
Bình Nhưỡng tuần trước đề nghị tổ chức đàm phán vào cuối tháng 9, động thái Mỹ nói rằng "đáng khích lệ". Tuy nhiên, chưa đầy một ngày sau, Triều Tiên tiếp tục thực hiện loạt thử nghiệm vũ khí mới. Bình Nhưỡng trước đó cũng đe dọa rút khỏi đàm phán với Washington và chỉ trích các quan chức cấp cao của Mỹ trong những tháng gần đây.
Mặc dù căng thẳng leo thang, Trump khẳng định mối quan hệ của ông với Kim vẫn tốt đẹp và hai lãnh đạo vẫn trao đổi thư từ cá nhân trong những tháng qua. Truyền thông Hàn Quốc hôm nay đưa tin Kim Jong-un đã mời Trump đến thăm Bình Nhưỡng trong bức thư được gửi tháng trước.
Huyền Lê (Theo AFP) 