TITLE: Iran bác cáo buộc tấn công nhà máy dầu - VnExpress

KEY WORDS: Iran bác cáo buộc tấn công nhà máy dầu, tấn công nhà máy dầu, Iran, Arab Saudi, phiến quân Houthi

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Đó là những cáo buộc vô ích và mù quáng, hoàn toàn khó hiểu và không có ý nghĩa", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iran Abbas Mousavi hôm nay cho biết, đề cập tới cáo buộc Tehran đứng sau vụ tấn công hai nhà máy sản xuất dầu lớn nhất thế giới của tập đoàn Aramco ở Abqaiq và Khurais, đông bắc Arab Saudi.
Sự việc khiến Arab Saudi phải ngừng chuỗi cung cấp 5,7 triệu thùng dầu thô và khí đốt/ngày của Aramco, tương đương 50% tổng sản lượng sản xuất của nước này và làm sụt giảm 5% lượng cung dầu mỏ toàn cầu.
Cột khói bốc lên sau vụ tấn công nhà máy của Aramco hôm 14/9. Ảnh: AFP.
Phiến quân Houthi tại Yemen trước đó nhận trách nhiệm gây ra vụ tấn công bằng máy bay không người lái nhằm vào hai nhà máy trên. Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo hôm qua chỉ trích Iran, cho rằng Tehran phải chịu trách nhiệm và "không có bằng chứng cho thấy vụ tấn công bắt nguồn từ Yemen".
"Những tuyên bố như vậy là âm mưu của các tổ chức tình báo nhằm phá hoại uy tín của một quốc gia, đồng thời tạo ra nền tảng cho các hành động trong tương lai", phát ngôn viên Mousavi nói thêm.
Kể từ tháng 3/2015, liên quân do Arab Saudi dẫn đầu tiến hành cuộc chiến chống phiến quân Houthi tại Yemen, nhằm khôi phục chính phủ được quốc tế công nhận của Tổng thống Abdrabbu Mansour Hadi đang phải sống lưu vong. Quân đội Mỹ đã hỗ trợ hàng tỷ USD cho liên quân thông qua cung cấp vũ khí, thông tin tình báo và hậu cần nhưng không trực tiếp tham chiến.
Vũ Anh  (Theo AFP) 