TITLE: Đức bắt 9 người Việt - VnExpress

KEY WORDS: đường dây buôn người Việt ở Đức, buôn người, Đức, người Việt ở Đức, kết hôn giả

TOPIC: vnexpress, thế giới, người việt 5 châu

CONTENT: 
Khoảng 300 cảnh sát đã tham gia vào các cuộc đột kích ở Berlin, Brandenburg, Saxony, Mecklenburg-West Pomerania và North Rhine-Westphalia, tịch thu nhiều điện thoại di động, tài liệu và tiền mặt, các công tố viên Berlin cho biết hôm 13/9.
Chiến dịch này nhắm vào những nghi phạm bị cáo buộc dàn xếp kết hôn giả và quan hệ cha con giả để giúp các công dân Việt Nam có quyền cư trú tại Đức. Theo các công tố viên, 9 người Việt bị bắt không có quyền cư trú hợp lệ.
Cảnh sát Đức áp giải một phụ nữ trong chiến dịch truy quét buôn người ở các nhà thổ và chung cư vào tháng 4/2018. Ảnh: Federal Police Germany
Đức là điểm trung chuyển, tổ chức cũng là đích đến của các đường dây buôn người ở châu Âu, trong đó nhiều nạn nhân là phụ nữ và trẻ em bị cưỡng ép lao động hoặc bán dâm. Phần lớn nạn nhân đến các nước trong khu vực, ngoài ra có một phần nhỏ từ châu Phi, châu Á và châu Mỹ. 
Theo luật pháp Đức, hành vi buôn người có thể bị phạt tù từ 6 tháng đến 10 năm. Tuy nhiên, thống kê của Bộ Ngoại giao Mỹ cho thấy phần lớn tội phạm buôn người nhằm mục đích cưỡng ép lao động và bán dâm ở Đức không phải ngồi tù, gây lo ngại rằng các hình phạt không đủ tính răn đe.
Anh Ngọc (Theo AP) 