TITLE: Trump phủ nhận muốn gặp Tổng thống Iran vô điều kiện - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Mỹ Donald Trump, Trump muốn gặp Tổng thống Iran vô điều kiện, Trump chỉ trích tin giả

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Các hãng tin giả nói rằng tôi sẵn sàng gặp Iran 'không có điều kiện'. Đó là một tuyên bố không chính xác, như thường lệ", Trump hôm 15/9 viết trên Twitter nhưng không giải thích gì thêm.
Cố vấn Nhà Trắng Kellyanne Conway cũng khẳng định rằng Tổng thống "luôn cân nhắc mọi lựa chọn" của mình nhưng không đưa ra cam kết nào về việc sẽ đàm phán trực tiếp với Tổng thống Iran Hassan Rouhani.
Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu ở Baltimore, bang Maryland, Mỹ hôm 12/9. Ảnh: Reuters.
Tuyên bố của Trump được đưa ra sau khi Reuters hôm 11/9 dẫn lời Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo rằng Tổng thống Mỹ sẵn sàng gặp Rouhani tại cuộc họp của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc ở New York sắp tới mà không cần điều kiện đi kèm.
Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin ngày 12/9 cũng nhắc lại rằng Trump cho hay ông sẽ đàm phán với Rouhani vô điều kiện, nhưng Washington chưa có kế hoạch cho việc này.
Quan hệ giữa Washington và Tehran xấu đi kể từ khi Trump đơn phương rút khỏi Thỏa thuận hạt nhân Iran 2015 (JCPOA) hồi năm ngoái và áp các lệnh trừng phạt đối với quốc gia Hồi giáo này.
Căng thẳng song phương tiếp tục leo thang sau khi Ngoại trưởng Pompeo hôm 15/9 cáo buộc Iran đứng sau vụ tấn công bằng máy bay không người  lái vào hai nhà máy lọc dầu của Arab Saudi. Iran bác bỏ cáo buộc, trong khi phiến quân Houthi tại Yemen nhận trách nhiệm gây ra vụ tấn công.
Mai Lâm (Theo Hill) 