TITLE: Người phụ nữ nuốt nhẫn đính hôn khi ngủ mơ - VnExpress

KEY WORDS: Người phụ nữ ăn nhẫn đính hôn khi ngủ mơ, Jenna Evans, nuốt nhẫn, ăn nhẫn, nhẫn đính hôn

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Tối 10/9, Jenna Evans đang ngủ thì mơ thấy cô và hôn phu Bobby ở trên một chuyến tàu cao tốc và đối đầu với "những kẻ xấu". Trong cuộc giằng co, Bobby đã bảo cô phải nuốt chiếc nhẫn đính hôn để nó không bị những kẻ kia cướp mất.
Jenna Evans sau ca mổ nội soi để lấy chiếc nhẫn đính hôn ra khỏi ruột. Ảnh: Facebook/Jenna Evans.
Khi tỉnh dậy, Evans phát hiện chiếc nhẫn kim cương 2,4 carat không còn trên tay và ngay lập tức hiểu chuyện gì đã xảy ra. "Nó đã ở trong bụng tôi", cô nói.
Nỗi lo sợ của Evans và Bobby được xác nhận sau khi kết quả chụp X-quang cho thấy chiếc nhẫn có đường kính 1,7 cm rõ ràng đang nằm giữa bụng cô. Khi Evans bị đau bụng, các bác sĩ đã đề nghị cô mổ nội soi để lấy nhẫn ra thay vì để nó di chuyển tự do trong cơ thể.
Ca mổ sau đó diễn ra suôn sẻ và Evans rất vui mừng khi lấy lại được chiếc nhẫn. "Tôi rất biết ơn khi lấy lại được nhẫn và đây là một câu chuyện thật vui và hài hước", Evans nói.
Hình ảnh chiếc nhẫn trong bụng của Evans khi ca mổ nội soi diễn ra. Ảnh: Facebook/Jenna Evans.
Đám cưới của Evans và Bobby vẫn dự kiến được tổ chức vào tháng 5 năm sau, nhưng có một điều đã thay đổi, đó là từ giờ Evans sẽ tháo nhẫn ra trước khi đi ngủ.
"Nó không ngon đâu! Tôi khuyên mọi người không nên nuốt nhẫn đính hôn", cô đùa.
Anh Ngọc (Theo ABC News) 