TITLE: Tài xế bị đánh bất tỉnh vì để khách xuống cửa trước - VnExpress

KEY WORDS: tài xế xe buýt 31 tuổi, Nam Kinh tỉnh Giang Tô, xe buýt ở Trung Quốc, tài xế bị đánh bất tỉnh

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Hôm 12/9, một người đàn ông cùng vợ đứng chờ tại một trạm xe buýt ở Nam Kinh thì bắt gặp cảnh tài xế Lu, 31 tuổi cho một phụ nữ đang mang thai bước xuống xe từ cửa trước. Người đàn ông tỏ ra rất khó chịu với hành động phạm quy của Lu, bởi theo thông lệ, khi đi xe buýt ở Trung Quốc, hành khách lên xe bằng cửa trước và xuống xe bằng cửa sau.
Sau khi lên xe, nam hành khách lập tức chạy về phía đầu xe, hét "Hôm nay tao đánh chết mày", trước khi đánh tới tấp vào đầu tài xế Lu. Đoạn video từ camera an ninh cho thấy, tài xế Lu bị đánh tổng cộng 32 lần và trước khi bất tỉnh, anh vẫn cố gắng điều khiển phương tiện dừng lại an toàn.
Tài xế Lu được đưa tới bệnh viện sau khi bị đánh bất tỉnh. Ảnh: Giang Tô TV.
Khi xe dừng, các hành khách chặn kẻ tấn công và báo cảnh sát. Nam hành khách sau đó bị bắt và sự việc đang được điều tra.
"Phụ nữ mang thai khó khăn hơn khi di chuyển, vì vậy tôi đã để cô ấy xuống xe bằng cửa trước", Lu, 31 tuổi, giải thích khi nằm trong bệnh viện. "Anh ta chắc bức xúc vì điều đó, bởi quy tắc của xe buýt là lên cửa trước và xuống cửa sau, nên anh ta quát tôi 'Tại sao lại cho cô ấy xuống cửa trước?'", Lu kể.
Lu nói thêm rằng anh rất bối rối trước phản ứng dữ dội của nam hành khách và chưa từng gặp tình huống nào tương tự trong suốt hai năm lái xe buýt.
Mai Lâm (Theo SCMP) 