TITLE: Nga chào hàng vũ khí chống UAV tại Trung Đông - VnExpress

KEY WORDS: Nga chào hàng vũ khí chống UAV tại Trung Đông, nhà máy lọc dầu Arab Saudi

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Alexander Mikheev, tổng giám đốc tập đoàn Rosoboronexport của Nga, cho rằng những sự kiện gần đây ở Vùng Vịnh cho thấy tầm quan trọng ngày càng lớn của việc bảo vệ các cơ sở hạ tầng trọng yếu như công trình giao thông, cơ sở dầu khí, nhà máy điện hạt nhân trước mối đe dọa từ các loại máy bay không người lái (UAV) trinh sát và tấn công.
"Chúng tôi sẽ thảo luận với các đối tác Arab về những phương tiện chống máy bay không người lái (UAV) mới nhất của Nga tại Dubai Airshow 2019 vào tháng 11", Mikheev hôm qua tuyên bố.
Sergei Chemezov, tổng giám đốc tập đoàn vũ khí Rostec, cũng cho biết Nga sẽ trưng bày tại triển lãm này nhiều vũ khí chống UAV như hệ thống pháo - tên lửa phòng không Pantsir, Sosna, tên lửa vác vai Igla, Verba cũng như phương tiện tác chiến điện tử Sapsan-Bekas, Ataka-DBS, Solyaris-N, Pishchal-PRO và Taran-PRO.
Tổ hợp phòng không Pantsir Nga triển khai tại căn cứ Hmeymim. Ảnh: Sputnik.
Phát biểu của đại diện các tập đoàn quốc phòng Nga được đưa ra sau vụ tấn công hai nhà máy sản xuất dầu của tập đoàn Aramco ở Abqaiq và Khurais, đông bắc Arab Saudi hôm 14/9.
Phiến quân Houthi tại Yemen thừa nhận thực hiện vụ tấn công bằng 10 máy bay không người lái. Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo quy trách nhiệm cho Iran, quốc gia bị cáo buộc hậu thuẫn phiến quân Houthi, nhưng Tehran bác bỏ.
Việc các cơ sở lọc dầu có tầm quan trọng chiến lược bị tấn công đặt ra nhiều câu hỏi về năng lực phòng không của Arab Saudi và các đồng minh. Không có dấu hiệu nào cho thấy các lực lượng phòng không trong khu vực nhận biết được mối đe dọa hay có động thái đánh chặn, dù hai nhà máy nằm cách Bahrain, nơi đồn trú của Hạm đội 5 hải quân Mỹ, khoảng 50 km và cũng ở rất gần hàng loạt căn cứ không quân của Washington tại Trung Đông.
Quân đội Arab Saudi dường như cũng bị bất ngờ trước đòn tấn công, cho thấy lưới phòng không của quốc gia này vẫn tồn tại nhiều "lỗ hổng" nghiêm trọng, dù Arab Saudi được trang bị nhiều hệ thống phòng không và tiêm kích hiện đại nhất do đồng minh Mỹ phát triển.
Nguyễn Hoàng (Theo TASS) 