TITLE: Nhà máy dầu Arab Saudi có thể trúng tên lửa từ căn cứ Iran - VnExpress

KEY WORDS: nhà máy dầu Arab Saudi bị tấn công, vụ tấn công nhà máy dầu Arab Saudi có thể xuất phát từ căn cứ Iran, căn cứ Iran gần biên giới Iraq, căng thẳng Mỹ - Iran, nhà máy dầu Arab Saudi, Iran bị nghi tấn công nhà máy dầu Arab Saudi

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Các tên lửa hành trình đã được sử dụng trong cuộc tấn công cùng một số máy bay không người lái ở độ cao thấp, nguồn tin giấu tên có liên hệ với cuộc điều tra của Arab Saudi và Mỹ cho biết. Chúng tiến tới từ phía bắc nhà máy dầu Abqaiq, địa điểm bị phá hoại cùng với nhà máy Khurais hôm 14/9. 
Theo đánh giá hiện nay của các điều tra viên, các tên lửa đã bay qua miền nam Iraq và không phận Kuwait trước khi đạt đến các mục tiêu. Kuwait hôm qua tuyên bố mở cuộc điều tra về thông tin máy bay không người lái hoặc tên lửa đã được nhìn thấy tại nước này ngay trước vụ tấn công. 
Cột khói bốc lên sau vụ tấn công nhà máy của Aramco hôm 14/9. Ảnh: AFP.
Nguồn tin trên còn cho biết các tên lửa đã tránh đi qua vịnh Ba Tư, nơi hệ thống radar của Mỹ và Arab Saudi mạnh nhất. Lầu Năm Góc từ chối bình luận và Iran cũng chưa lên tiếng về những thông tin này. 
Một quan chức Mỹ giấu tên hôm qua cũng nói rằng Washington tin vụ tấn công xuất phát từ lãnh thổ Iran. Nguồn tin khác cho biết Mỹ đã nói với các đồng minh rằng họ có thông tin tình báo chứng minh khả năng này nhưng vẫn chưa chia sẻ thông tin. 
Vụ tấn công hai nhà máy sản xuất dầu thuộc tập đoàn Aramco của Arab Saudi đã buộc nước này ngừng chuỗi cung cấp dầu thô và khí đốt lên tới 5,7 triệu thùng/ngày, tương đương 50% tổng sản lượng của Arab Saudi và gây sụt giảm 5% lượng cung dầu mỏ toàn cầu. 
Phiến quân Houthi tại Yemen, được cho là do Iran hậu thuẫn, thừa nhận thực hiện vụ tấn công bằng 10 máy bay không người lái. Tuy nhiên, Tổng thống Donald Trump hôm qua tỏ ý nghi ngờ Tehran đứng sau sự việc, nói thêm rằng Washington sẽ không vội vàng ra quyết định tới khi nhận diện chính xác thủ phạm. 
Trước đó, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iran Abbas Mousavi phủ nhận nước này liên quan tới vụ tấn công, gọi đây là những cáo buộc "vô ích, mù quáng, hoàn toàn khó hiểu và không có ý nghĩa", đồng thời cho rằng Mỹ đang tìm cớ gây chiến.
 
 
Vụ tấn công nhà máy dầu lớn nhất thế giới
Vụ tấn công nhà máy dầu lớn nhất thế giới ở Arab Saudi. Video: Next.
Ánh Ngọc (Theo CNN) 