TITLE: Trường đào tạo ngôi sao ở khu ổ chuột - VnExpress

KEY WORDS: Baburao Ladsaheb, diễn xuất, khu ổ chuột, Ấn Độ, lớp học

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Học viên có thể vào lớp học gác mái này bằng một một chiếc thang nhỏ, hay thậm chí đu dây thừng. Để thu hút sự chú ý, Baburao Ladsaheb, chủ nhân lớp học, tự vẽ một tấm biển treo trước cửa với nội dung "Lớp học diễn xuất, khiêu vũ 5 sao".
"Tôi đã điều hành các lớp học này suốt 35 năm qua và đào tạo hơn 15.000 học viên", Ladsaheb nói khi lớp học nghỉ giải lao. Người đàn ông này vẫn tự thổi sáo để các học viên sải bước theo những điệu nhảy Bollywood nổi tiếng.
Hiện lớp học vẫn chưa đào tạo được Aamir Khan thứ hai, một trong những diễn viên Ấn Độ có thù lao cao nhất thế giới, song Ladsaheb tin rằng ông có thể tạo ra một số ngôi sao triển vọng.
Ladsaheb, người từng sản xuất bộ phim do chính ông viết kịch bản và sở hữu 12 vai diễn, luôn có mục tiêu khiêm tốn cho các học viên của mình. Ông muốn họ có thể đóng các vai diễn nhỏ, làm diễn viên đóng thế hay vũ công phụ họa hoặc bất cứ công việc hậu kỳ nào, chúng đều là yếu tố quan trọng của dòng phim Bollywood.
Chủ nhân của lớp học đặc biệt cho biết khoảng 30 học viên của ông đã góp mặt trong "Triệu phú khu ổ chuột", bộ phim từng đoạt giải Oscar năm 2008. "Sau bộ phim, tôi trở thành người tuyển diễn viên và mọi người đến gặp tôi để yêu cầu những diễn viên đã qua đào tạo", Ladsaheb nói.
"Điều đó đã thay đổi cuộc sống của tôi. Đến nay đã có hơn 120 đạo diễn tiếp cận tôi để tìm diễn viên. Họ yêu cầu diễn viên nam, diễn viên nữ, diễn viên nhí trong độ tuổi từ 5 đến 55 tuổi và chúng tôi sẽ cung cấp cho họ", người đàn ông cho biết thêm.
Baburao Ladsaheb, chủ nhân của lớp học diễn xuất trong khu ổ chuột Mumbai, Ấn Độ. Ảnh: AFP.
Ladsaheb nói những người không có điều kiện có thể tham gia lớp học miễn phí, song với những ai có khả năng chi trả, học phí sẽ dao động trong khoảng 2-8 USD/tháng, tùy thuộc vào độ tuổi. Người đàn ông này không chỉ dạy mà còn giúp kết nối và nhận thử giọng, một dịch vụ được coi là vô giá trong thị trường Bollywood.
"Ước mơ thuở nhỏ của tôi là trở thành diễn viên nhưng đã không thực hiện được vì không đủ tiền và không được đi học", Raziq Sheikh, 35 tuổi, một học viên đặc biệt đang làm tài xế, cho biết. Sheikh đã nỗ lực nhiều lần để có thể xuất hiện trên màn bạc.
Các học viên nhí trong lớp học diễn xuất của Baburao Ladsaheb. Ảnh: AFP.
Bên cạnh một vài vai diễn nhỏ ở Bollywood, sự bùng nổ của dịch vụ phát trực tuyến ở quốc gia 1,3 tỷ dân như Ấn Độ cũng đang tạo việc làm cho các học viên của Ladsaheb. Netflix, một công ty cung cấp dịch vụ phát trực tuyến, đã nỗ lực hợp tác với các công ty sản xuất Ấn Độ để cho ra đời những bộ phim dành cho khán giả trong và ngoài nước.
Manisha Maitree, 10 tuổi, một học viên của Ladsaheb, đã được góp mặt trong "Leila", loạt phim Netflix do Ấn Độ sản xuất. "Cháu đã được đào tạo ở đây trong hai năm qua và mài giũa kỹ năng nhảy cũng như diễn xuất của mình", Maitree nói, gọi đây là trải nghiệm "tuyệt vời".
"Bạn bè vẫn thường chế nhạo cháu, họ nói rằng 'Đừng quên chúng tớ khi cậu trở thành ngôi sao nhé'", Maitree thổ lộ.
Ngọc Ánh (Theo AFP) 