TITLE: Trump công bố 5 ứng viên thay Bolton - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Mỹ Donald Trump, ứng viên Cố vấn An ninh quốc gia Mỹ, cựu cố vấn an ninh quốc gia Mỹ John Bolton

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
5 người cuối cùng đang được cân nhắc vào chiếc ghế lãnh đạo Hội đồng An ninh Quốc gia là Fred Fleitz, Lisa Gordon-Hagerty, Keith Kellogg, Robert O’Brien và Ricky Waddell, Tổng thống Donald Trump nói với báo giới khi bay trên Không lực một tới California hôm 17/9.
Danh sách các ứng viên tiềm năng được Trump công bố một tuần sau khi sa thải Cố vấn An ninh Quốc gia John Bolton, người có nhiều bất đồng với ông trong các chính sách đối ngoại chủ chốt.
Fleitz là một cựu chuyên gia phân tích của Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) và từng là chánh văn phòng của Bolton. Gordon-Hagerty lãnh đạo Cục An ninh Hạt nhân Quốc gia, cơ quan thuộc Bộ Năng lượng Mỹ chịu trách nhiệm xây dựng và duy trì chương trình vũ khí hạt nhân.
Tổng thống Donald Trump trả lời truyền thông trên Không lực Một đến bang North Dakota, Mỹ ngày 7/9/2018. Ảnh: AFP.
Kellogg, tướng quân đội về hưu, hiện là cố vấn an ninh quốc gia cho Phó Tổng thống Mike Pence. "Tôi thích Kellogg, ông ấy đã gắn bó với tôi từ những ngày đầu và là người giỏi", Trump dành lời khen cho ứng viên này.
Trump cũng khen ngợi O’Brien, trợ lý của Ngoại trưởng Mike Pompeo phụ trách các vấn đề về con tin, là "một người tuyệt vời". Còn Waddell, người mà Trump "cũng rất thích", là trợ lý của Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ và từng là Phó cố vấn an ninh quốc gia cho Trump.
Đây được coi là bản rút gọn của danh sách 15 người được Trump tuyên bố hồi tuần trước nhằm tiếp quản công việc của Bolton. Tổng thống Mỹ cho biết ông có thể đưa ra quyết định cuối cùng vào tuần này. "Nhiều người cực kỳ muốn công việc đó. Đó là vị trí được nhiều người thèm muốn vì nó rất tuyệt vời", Trump nói.
Tổng thống Mỹ nói thêm rằng sẽ rất thú vị và dễ dàng khi được làm việc với ông. "Bạn biết tại sao lại dễ không? Bởi vì tôi là người ra quyết định, họ không phải làm gì cả".
Bolton, cố vấn an ninh quốc gia có quan điểm cứng rắn, bị Trump sa thải hôm 10/9 sau nhiều bất đồng trong một loạt vấn đề, đặc biệt là chính sách với Iran, Triều Tiên và Afghanistan. Trong khi Trump thiên về đàm phán và đấu tranh kinh tế, thương mại, Bolton được cho là nhiều lần hối thúc Tổng thống sử dụng vũ lực để giải quyết các cuộc khủng hoảng trên thế giới.
Mai Lâm (Theo Politico) 