TITLE: Nhà máy lọc dầu Arab Saudi có thể bị tấn công 'bằng vũ khí Iran' - VnExpress

KEY WORDS: Nhà máy lọc dầu Arab Saudi có thể bị tấn công bằng vũ khí Iran, Turki al-Maliki

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
"Cuộc điều tra đang tiếp tục và tất cả dấu hiệu cho thấy những vũ khí được sử dụng trong cả hai cuộc tấn công đều đến từ Iran. Liên minh đang dò tìm địa điểm phóng các vũ khí này", ông Turki al-Maliki, phát ngôn viên của liên minh quân sự do Arab Saudi dẫn đầu ở Yemen hôm nay tuyên bố với báo giới ở Riyadh.
Maliki khẳng định các cuộc tấn công không xuất phát từ Yemen và phiến quân Houthi đang giả vờ nhận trách nhiệm.
Ông Turki al-Malik phát biểu với báo giới ở Ryadh hôm nay. Ảnh: AFP.
Nhóm hiến quân Houthi ở Yemen ngày 14/9 tuyên bố tiến hành các cuộc tấn công bằng máy bay không người lái (UAV) nhằm vào hai nhà máy lọc dầu của Arab Saudi để đáp trả chiến dịch không kích của Ryadh.
Sự cố buộc Arab Saudi ngừng chuỗi cung cấp dầu thô và khí đốt lên tới 5,7 triệu thùng/ngày của công ty dầu mỏ quốc gia Aramco, tương đương 50% tổng sản lượng của Arab Saudi và gây sụt giảm 5% lượng cung dầu mỏ toàn cầu.
Một quan chức cấp cao giấu tên của Mỹ hôm nay khẳng định chính các lực lượng Iran đã phóng khoảng 10 tên lửa hành trình nhằm vào nhà máy lọc dầu của Arab Saudi.
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo trước đó quy trách nhiệm cho Iran, quốc gia bị cáo buộc hậu thuẫn phiến quân Houthi, nhưng Tehran bác bỏ. Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm qua cũng tuyên bố Mỹ đã biết thủ phạm thực hiện vụ tấn công và sẵn sàng "khóa mục tiêu và lên nòng" để đáp trả.
Nguyễn Hoàng (Theo AFP) 