TITLE: Người đàn ông sống cùng 3 vợ, 9 con - VnExpress

KEY WORDS: Jermaine Roquemore, người đàn ông Mỹ có ba vợ, người đàn ông Mỹ đa thê

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Jermaine, cựu lính cứu hỏa và bảo vệ quán bar 41 tuổi, đang sống với vợ cả Angelica, 41 tuổi, vợ hai Leighanne, 36 tuổi, và vợ ba Maria, 41 tuổi, cùng các con tại căn nhà ở thành phố Bakersfield, bang California. Con cả và con út của anh cách nhau 23 tuổi.
Jermaine Roquemore (giữa) và ba vợ. Từ trái sang: Leighanne, Maria và  Angelica. Ảnh: Instagram/Ourpolyfam
Jermaine cho biết đã từ bỏ chế độ một vợ một chồng vì muốn xây dựng gia đình theo cách riêng của mình.
"Chúng tôi được dạy rằng cần tuân theo chế độ một vợ một chồng và tôi cảm thấy điều đó khiến chúng tôi trở nên bất an", anh nói. "Chúng tôi được dạy hãy ra ngoài kia và tìm một người, một tình yêu hoàn hảo rồi trải qua cả phần đời còn lại trên Trái đất với chỉ người đó. Với tôi, đó là điều không tưởng vì tôi yêu mọi người".
Jermaine kết hôn với vợ cả, một nhân viên bất động sản, khi cả hai mới 19 tuổi. Sau khi kết hôn, Angelica không yêu cầu chồng phải tuân thủ chế độ một vợ một chồng, chỉ cần tôn trọng cô. 
Ba năm sau đó, Jermaine quen Leighanne, một nhà quản lý bán lẻ, qua mạng và yêu cô. Tháng 9/2001, Leighanne chuyển đến sống cùng Jermaine và Angelica. Năm 2015, Jermaine quen Maria trên ứng dụng hẹn hò và gặp nhau vài lần trước khi quyết định rằng họ muốn sống chung phần đời còn lại và Maria chuyển đến sống với gia đình Jermaine.
Jermaine có 3 con với vợ cả, 4 con trai với vợ hai, một con gái với vợ ba và một con trai 25 tuổi từ cuộc tình năm 15 tuổi.
"Giống như có cả một đội chiến binh luôn ở sau lưng bạn và hỗ trợ cuộc sống của bạn", anh mô tả về đại gia đình của mình. "Thay vì một gia đình tan vỡ, chúng tôi cùng nhau mở rộng nó, kết hợp với nhau về tinh thần, tâm lý, cảm xúc và tài chính để xây dựng nên đế chế này". 
Jermaine Roquemore cùng vợ, các con và một số đứa trẻ bên ngoài mà anh giúp đỡ. Ảnh: Instagram/Ourpolyfam
Anh xem những người vợ như một phần cơ thể mình. "Chúng tôi từng có thời gian ngủ chung phòng nhưng bây giờ họ chia ra ba phòng và tôi lần lượt ngủ ở ba giường khác nhau", Jermaine cho hay.
Ba người vợ cũng có quyền lấy thêm chồng nếu muốn. Angelica nói rằng ban đầu, cô không dám chắc về những gì mình muốn nhưng sau khi thấy bạn bè có những gia đình đông người, cô cảm thấy mình cũng muốn một "đại gia đình".
"Tham gia vào mối quan hệ đa thê nghĩa là bạn có thêm sự trợ giúp trong gia đình để đạt được những gì mà hầu hết các gia đình khác không thể", Angelica nói. "Kế hoạch của chúng tôi là tiếp tục xây dựng đế chế của mình và trở nên thành công song song với việc nuôi dạy con cái".
Gia đình của Jermaine thường xuyên chia sẻ về cuộc sống của họ trên mạng xã hội. "Đừng đánh giá chúng tôi là ai vì đây là cuộc sống duy nhất chúng tôi có. Nếu bạn muốn yêu thương, điều đó thật tuyệt với chúng tôi", Jermaine nói. "Nếu đó không phải cách bạn muốn sống, chúng tôi sẽ không phán xét bạn. Hãy cho chúng tôi cơ hội để yêu thương theo cách chúng tôi chọn".
Anh Ngọc (Theo Daily Mail) 