TITLE: Thủ tướng Anh bị chế giễu vì 'trốn' họp báo - VnExpress

KEY WORDS: Thủ tướng Anh trốn họp báo, Boris Johnson, Brexit, thỏa thuận Brexit, Thủ tướng Luxembourg chế nhạo Boris Johnson, Xavier Bettel, Jean-Claude Juncker

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Theo kế hoạch, Thủ tướng Anh sẽ có cuộc họp báo chung với người đồng cấp Luxembourg sau bữa trưa làm việc với Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncker hôm 16/9 để bàn về Brexit. 
Khi Johnson rời bữa trưa để tới buổi họp báo, đám đông tập trung bên ngoài văn phòng Thủ tướng Luxembourg đã la ó và chế nhạo ông, hô những khẩu hiệu như "Brexit thật vô nghĩa". Thủ tướng Anh sau đó quyết định từ chối tham gia họp báo chung với Thủ tướng Bettel.
Bettel sau đó vẫn tiến hành họp báo một mình bên cạnh chiếc bục vắng người của người đồng cấp Anh. Ông chế giễu những bình luận gần đây của Johnson, như tuyên bố các cuộc đàm phán Brexit đã có tiến triển và Anh sẽ rời EU với một thỏa thuận.
Thủ tướng Luxembourg tỏ ra giận dữ khi đề cập đến khả năng Anh rời EU mà không đạt thỏa thuận. "Tôi đã nói với ông ấy rằng chúng tôi nghe rất nhiều, nhưng chẳng đọc được gì nhiều. Nếu họ muốn thảo luận bất cứ điều gì, họ cần phải có văn bản. Đừng đổ lỗi cho chúng tôi chỉ vì họ không biết cách thoát ra khỏi tình huống mà họ đã tự đẩy mình vào", ông nói.
 
 
Thủ tướng Anh 'trốn' họp báo
Thủ tướng Luxembourg Xavier Bettel trong cuộc họp báo hôm 16/9. Video: Guardian. 
"Đối với tôi, mới chỉ có một thỏa thuận rút lui hiện hữu, và nó có từ năm ngoái. Vẫn chưa có sự thay đổi hay đề xuất cụ thể nào tới thời điểm này", Bettel phát biểu, nói thêm rằng đã đến lúc Johnson "ngừng lên tiếng và hãy hành động". 
Các quan chức EU cho rằng Thủ tướng Johnson không có khả năng đưa ra bất cứ ý tưởng nào cho tới sau hội nghị của đảng Bảo thủ vào hai tuần tới. Họ lo ngại rằng điều này khiến hai bên không đủ thời gian để thống nhất thỏa thuận. 
Johnson hôm 6/9 tuyên bố ông "thà chết" còn hơn trì hoãn thời hạn Anh rời EU vào ngày 31/10. Brexit vốn được lên kế hoạch xảy ra vào ngày 29/3, nhưng thời hạn này đã bị trì hoãn vài lần, một phần vì quốc hội Anh ba lần bác bỏ thỏa thuận mà chính quyền cựu thủ tướng Theresa May thống nhất với EU.
Johnson nói rằng ông muốn đạt được một thỏa thuận với EU, nhưng nhấn mạnh kể cả không có thỏa thuận, Anh vẫn cần rời khối vào cuối tháng tới.
Ánh Ngọc (Theo Guardian) 