TITLE: Gió thổi tung máng trượt khẩn cấp máy bay - VnExpress

KEY WORDS: Tây Ban Nha, máy bay Tây Ban Nha, gió thổi tung máng trượt khẩn cấp, sơ tán khẩn cấp, máy bay hạ cánh khẩn cấp

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
 
 
Gió thổi tung máng trượt khẩn cấp máy bay Tây Ban Nha 
Gió thổi tung máng trượt khẩn cấp của máy bay hãng Vueling, Tây Ban Nha tối 15/9. Video: Twitter.
Chuyến bay số hiệu VY2118 của hãng hàng không Vueling, Tây Ban Nha trên đường từ thành phố cảng Malaga ở phía nam đất nước đến thành phố Barcelona tối 15/9 phải hạ cánh vội xuống sân bay El Prat, cách Barcelona 12 km sau khi hành khách phát hiện trên khoang đầy khói.
Hành khách cho biết khoang máy bay ngập khói suốt 20 phút trước khi hạ cánh, gây ra cảnh hỗn loạn trên khoang. Trong một video, hành khách hối hả di chuyển theo lối đi dọc cabin để thoát khỏi máy bay.
Tuy nhiên, việc sơ tán bị cản trở bởi hai máng trượt khẩn cấp bơm hơi của máy bay bị gió lớn thổi lên không trung. Hành khách buộc phải giữ chặt máng trượt để những người khác có thể thoát khỏi máy bay.
Nhà chức trách đang điều tra sự cố. Hiện chưa rõ nguyên nhân gây khói trên máy bay.
Huyền Lê (Theo RT) 