TITLE: Hàn Quốc bỏ ưu đãi thương mại với Nhật - VnExpress

KEY WORDS: Hàn Quốc loại Nhật khỏi danh sách trắng thương mại, Bộ Thương mại, Công nghiệp và Năng lượng Hàn Quốc, căng thẳng thương mại Hàn Quốc và Nhật Bản

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Quyết định loại Nhật khỏi "danh sách trắng" thương mại này có hiệu lực ngay lập tức từ hôm nay, theo tuyên bố của Bộ Thương mại, Công nghiệp và Năng lượng Hàn Quốc, gần một tháng kể từ khi Seoul lên kế hoạch thực hiện động thái này.
"Mục đích của quy định thương mại sửa đổi là nhằm cải thiện hệ thống kiểm soát xuất khẩu của Hàn Quốc, không phải trả đũa Nhật Bản", tuyên bố của Bộ Thương mại, Công nghiệp và Năng lượng Hàn Quốc nêu rõ.
Quy định mới sẽ kéo dài quy trình xin giấy phép và các giấy tờ bổ sung đối với các mặt hàng xuất khẩu liên quan tới sản xuất vũ khí của Hàn Quốc sang Nhật Bản. 
Một cảnh vệ đứng gần cờ Hàn Quốc và Nhật Bản ở Đại sứ quán Hàn Quốc tại Nhật ngày 22/6/2015. Ảnh: Reuters.
Quan hệ giữa hai nước xấu đi kể từ phán quyết hồi năm ngoái của Tòa án Tối cao Hàn Quốc, yêu cầu các công ty Nhật Bản phải bồi thường cho các lao động cưỡng bức Hàn Quốc trong Thế chiến II.
Căng thẳng leo thang hồi tháng 7 khi Tokyo hạn chế xuất khẩu một số vật liệu công nghệ cao mà Seoul cần để sản xuất chất bán dẫn và màn hình điện tử cho điện thoại thông minh. Nhật còn xóa tên Hàn Quốc khỏi danh sách trắng gồm 27 quốc gia được miễn trừ tối đa hạn chế thương mại với cáo buộc Seoul có hệ thống kiểm soát xuất khẩu thiếu tin cậy.
Hàn Quốc hôm 22/8 tuyên bố chấm dứt hiệp định chia sẻ thông tin tình báo với Nhật Bản. Nhiều người Hàn kêu gọi tẩy chay hàng hóa Nhật, thậm chí tự thiêu để phản đối Tokyo.
Hàn Quốc tuần trước đã đệ đơn lên Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), cáo buộc Nhật Bản cố tình kiềm chế hoạt động xuất khẩu. Theo quy định của WTO, hai nước sẽ tự tổ chức các cuộc đàm phán thương mại song phương nhằm giải quyết căng thẳng. Nếu hai bên không thể hòa giải, WTO sẽ thành lập hội đồng để giải quyết vấn đề này.
Mai Lâm (Theo Reuters) 