TITLE: Ngoại trưởng Mỹ đến Arab Saudi - VnExpress

KEY WORDS: nhà máy dầu Arab Saudi bị tấn công, Mỹ bàn cách đáp trả vụ tấn công nhà máy dầu Arab Saudi, Mike Pompeo đến Arab Saudi, quan hệ Mỹ Arab Saudi, Mỹ cáo buộc Iran tấn công nhà máy dầu Arab Saudi

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Như Tổng thống đã nói, chúng tôi không muốn chiến tranh với bất kỳ ai nhưng Mỹ luôn sẵn sàng", Phó tổng thống Mỹ Mike Pence nói trong bài phát biểu trước trung tâm nghiên cứu Heritage Foundation ở Washington ngày 17/9. Ông thông báo Pompeo đang trên đường tới Arab Saudi để "thảo luận về phản ứng".
Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết Pompeo sẽ gặp Thái tử Arab Saudi Mohammed bin Salman tại Jeddah ngày 18/9 và sau đó tới thủ đô Các Tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) để gặp Thái tử Mohammed bin Zayed của Abu Dhabi.
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo tại Washington ngày 13/9. Ảnh: Reuters.
Hai nhà máy dầu thuộc tập đoàn Aramco của Arab Saudi bị phá hoại bằng máy bay không người lái ngày 14/9 khiến họ tổn thất 5,7 triệu thùng/ngày, tương đương 50% tổng sản lượng của Arab Saudi và gây sụt giảm 5% lượng cung dầu mỏ toàn cầu. Bộ trưởng Năng lượng Arab Saudi Abdulaziz bin Salman ngày 17/9 cho biết nước này sẽ khôi phục sản lượng dầu bị mất trước cuối tháng 9.
Phiến quân Houthi tại Yemen do Iran hậu thuẫn thừa nhận thực hiện vụ tấn công bằng 10 máy bay không người lái. Tuy nhiên, một quan chức Mỹ giấu tên cho biết chính quyền Trump kết luận cuộc tấn công liên quan đến tên lửa hành trình từ Iran và bằng chứng sẽ được đưa ra tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc vào tuần tới. Trump đã cảnh báo về khả năng đáp trả bằng biện pháp quân sự.
Trong khi đó, Iran bác bỏ nước này liên quan tới vụ tấn công, gọi đây là những cáo buộc "vô ích, mù quáng, hoàn toàn khó hiểu và không có ý nghĩa", đồng thời cho rằng Mỹ đang tìm cớ gây chiến.
 
 
Vụ tấn công nhà máy dầu lớn nhất thế giới
Vụ tấn công nhà máy dầu lớn nhất thế giới. Video: Next Media.
Phương Vũ (Theo AFP) 