TITLE: Mỹ cảnh báo công dân thận trọng khi đến Arab Saudi - VnExpress

KEY WORDS: sân bay Abha Arab Saudi, Mỹ cảnh báo công dân đến Arab Saudi, vụ tấn công nhà máy lọc dầu

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Các nhân viên phái đoàn ngoại giao Mỹ ở Arab Saudi và gia đình không được phép sử dụng sân bay Abha, thủ phủ tỉnh Asir ở Arab Saudi, để di chuyển nếu không có sự chấp thuận của trưởng phái đoàn, thông báo trên website của Bộ Ngoại giao Mỹ ngày 18/9 cho biết thêm.
Sân bay Abha thường xuyên bị tấn công bởi máy bay không người lái và tên lửa phóng từ Yemen, nơi liên quân do Arab Saudi dẫn đầu tiến hành cuộc chiến chống phiến quân Houthi kể từ tháng 3/2015. Quân đội Mỹ hỗ trợ hàng tỷ USD cho liên quân thông qua việc cung cấp vũ khí, thông tin tình báo và hậu cần nhưng không điều quân tham chiến trực tiếp ở Yemen.
Một nhân viên an ninh đi qua sân bay Abha của Arab Saudi. Ảnh: AFP.
Thông báo được Mỹ đưa ra sau khi phiến quân Houthi tại Yemen thừa nhận thực hiện vụ tấn công vào hai nhà máy ở Abqaiq và Khurais của Arab Saudi bằng 10 máy bay không người lái hôm 14/9, khiến nước này tổn thất gần 6 triệu thùng dầu mỗi ngày. Tổng thống Trump nghi ngờ Tehran đứng sau sự việc và nói thêm rằng Washington sẽ không vội vàng ra quyết định tới khi nhận diện chính xác thủ phạm.
Các quan chức Mỹ ngày 17/9 chia sẻ với Arab Saudi những thông tin tình báo cho thấy Iran đã triển khai hơn 20 máy bay không người lái và ít nhất 12 tên lửa thực hiện cuộc tấn công vào hai nhà máy lọc dầu của nước này. Tuy nhiên, các quan chức Arab Saudi cho rằng các bằng chứng chưa đủ thuyết phục để đổ lỗi cho Iran.
Vị trí sân bay Abha trên bản đồ Arab Saudi. Đồ họa: Al Jazeera,
Mai Lâm (Theo Reuters) 