TITLE: Phòng thí nghiệm sinh học phát nổ - VnExpress

KEY WORDS: phóng thí nghiệm Nga phát nổ, phóng thí nghiệm chứa virus Ebola phát nổ, Trung tâm nghiên cứu virus sinh học và công nghệ sinh học quốc gia (Vector)

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Vụ nổ xảy ra hôm 16/9, khi phòng thí nghiệm ở tầng 5 của tòa nhà thuộc Trung tâm Nghiên cứu Virus và Công nghệ sinh học Quốc gia (Vector) ở Koltsovo, tây nam Siberia đang được bảo dưỡng, thông báo của trung tâm cho hay.
Tiếng nổ lớn làm cửa kính tòa nhà vỡ tan, đám cháy bùng lên và lan rộng khoảng 30 m2 trước khi được dập tắt. Một nhân viên của trung tâm bị bỏng độ ba sau vụ nổ.
Nhà chức trách Nga cho biết căn phòng nơi xảy ra vụ nổ không chứa các chất sinh học độc hại và sự cố không gây thiệt hại đáng kể đối với Vector.
Một phòng thí nghiệm thuộc trung tâm Vector. Ảnh: Siberia Times.
Vector có nhiệm vụ nghiên cứu vũ khí sinh học thời Liên Xô và hiện là một trong những trung tâm nghiên cứu bệnh dịch chính của Nga. Đây là một trong hai địa điểm duy nhất trên thế giới lưu giữ virus đậu mùa và Ebola, ngoài Trung tâm Kiểm soát Dịch bệnh Mỹ ở Atlanta.
Hồng Hạnh (Theo Guardian) 