TITLE: Iran quyết không đàm phán với Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Iran, lãnh tụ tối cao Iran, Ayatollah Ali Khamenei, nhà máy lọc dầu Arab Saudi, tấn công nhà máy lọc dầu Arab Saudi

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Chính sách gây áp lực tối đa chống lại đất nước Iran là vô giá trị và tất cả quan chức Cộng hòa Hồi giáo Iran đều nhất trí tin rằng sẽ không đàm phán với Mỹ ở bất kỳ cấp độ nào. Chính sách của Mỹ sẽ thất bại", lãnh tụ tối cao Iran Ayatollah Ali Khamenei hôm nay tuyên bố trên truyền hình nhà nước.
Tuyên bố được đưa ra trong bối cảnh căng thẳng Mỹ và Iran gia tăng sau khi Washington cáo buộc Tehran tấn công hai nhà máy lọc dầu của Arab Saudi.  Phiến quân Houthi tại Yemen đã nhận trách nhiệm vụ tấn công, song Mỹ cho rằng Iran mới là chủ mưu.
Lãnh tụ tối cao Iran Ayatollah Ali Khamenei. Ảnh: AP.
Nhà Trắng hôm 15/9 cho biết Tổng thống Mỹ Donald Trump có thể gặp người đồng cấp Iran Hassan Rouhani bên lề Đại hội đồng Liên Hợp Quốc tại New York vào tuần tới. Ông chủ Nhà Trắng nhiều lần khẳng định muốn đàm phán với Tổng thống Hassan Rouhani song phía Iran vẫn chưa có phản ứng tích cực. 
10 máy bay không người lái hôm 14/7 tấn công hai cơ sở sản xuất dầu thuộc tập đoàn Aramco ở Abqaiq và Khurais, Arab Saudi. Cuộc tấn công khiến chuỗi cung cấp 5,7 triệu thùng dầu thô và khí đốt/ngày của Aramco, tương đương 50% tổng sản lượng sản xuất toàn quốc, phải ngừng hoạt động, làm sụt giảm 5% lượng cung dầu mỏ toàn cầu.
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mark Esper cho biết đại diện các quân binh chủng trong quân đội Mỹ đang làm việc với các đối tác để đối phó với cuộc tấn công chưa từng có tiền lệ này, cũng như bảo vệ trật tự thế giới dựa trên luật lệ đang bị Iran phá hoại. Iran gọi những cáo buộc của Mỹ là "vô nghĩa", nhằm tạo ra cái cớ để hợp thức hóa các hành động chống lại Tehran trong tương lai.
Huyền Lê (Theo AFP) 