TITLE: Việt Nam hồi hương hai hài cốt binh sĩ Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Việt Nam trao trả hài côt binh sĩ Mỹ, Việt Nam trao trả hai hài cốt binh sĩ Mỹ, lễ hồi hương hài cốt binh sĩ Mỹ, binh sĩ Mỹ mất tích trong chiến tranh Việt Nam, Việt - Mỹ hợp tác tìm kiếm binh sĩ mất tích trong chiến tranh

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Lễ hồi hương hài cốt binh sĩ Mỹ lần thứ 151 diễn ra tại sân bay quốc tế Đà Nẵng, do Cơ quan Tìm kiếm Tù binh và Người mất tích (DPAA) thuộc Bộ Quốc phòng Mỹ phối hợp cùng Văn phòng Tìm kiếm Người mất tích Việt Nam (VNOSMP) tổ chức, theo thông cáo của Tổng Lãnh sự quán Mỹ tại TP HCM.
Lễ hồi hương hài cốt binh sĩ Mỹ lần thứ 151 tại sân bay Đà Nẵng hôm nay. Ảnh: Tổng Lãnh sự quán Mỹ tại TP HCM.
Tổng Lãnh sự Mỹ tại TP HCM Marie C. Damour đã tới dự buổi lễ với tư cách quan chức cấp cao của chính phủ Mỹ. Hai bộ hài cốt được trao trả trong buổi lễ sẽ được đưa tới phòng giám định của DPAA tại Hawaii để kiểm tra thêm. 
Các hài cốt được tìm thấy trong đợt hoạt động chung lần thứ 136 tại Việt Nam. Gần 80 chuyên viên Mỹ và hơn 200 đối tác Việt Nam đã cùng hợp tác tại hiện trường ở các tỉnh Quảng Bình và Thừa Thiên Huế. Một đội tìm kiếm khác do người Việt Nam phụ trách còn khai quật một địa điểm ở tỉnh Quảng Ninh, trong khi một đội điều tra chung phụ trách tìm kiếm ở miền Trung.
Việt Nam và Mỹ hồi năm ngoái kỷ niệm 30 năm hợp tác trong hoạt động tìm kiếm binh sĩ mất tích trong chiến tranh. Hai nước bắt đầu đợt tìm kiếm chung đầu tiên vào tháng 9/1988 và duy trì hoạt động nhân đạo này tới nay.
Ánh Ngọc  