TITLE: Anh dừng điều tra vụ cô gái Việt mất tích - VnExpress

KEY WORDS: cô gái Việt mất tích ở Anh, Lê Thị Diệu Linh, du khách Việt mất tích, York, Hồ Quang Ngọc

TOPIC: vnexpress, thế giới, người việt 5 châu

CONTENT: 
Tòa án thành phố York, bang North Yorkshire hôm 14/9 tuyên bố xóa toàn bộ cáo buộc bắt cóc và vi phạm luật di trú với Hồ Quang Ngọc, 25 tuổi, quyết định trả tự do cho anh này và khép lại vụ án mất tích của Lê Thị Diệu Linh. Phán quyết được đưa ra sau khi các công tố viên và cảnh sát xác định không có đủ bằng chứng để tiếp tục theo đuổi vụ án.
Lê Thị Diệu Linh. Ảnh: North Yorkshire Police.
Cô gái người Việt 15 tuổi Diệu Linh mất tích khi đang cùng một nhóm du khách tham quan York hôm 6/8. Cảnh sát đã phát thông báo tìm người, đồng thời tổ chức tìm kiếm Linh từ York đến Manchester và Staffordshire, bắt 8 nghi phạm liên quan đến vụ mất tích, trong đó có Ngọc. 
Ngọc bị giam với cáo buộc bắt cóc Linh khỏi người giám hộ hợp pháp, một phụ nữ mà cô gọi là "mẹ", và vi phạm quy định về di trú khi ngăn Linh rời khỏi Anh theo visa du lịch.
Tại tòa án, các công tố viên cho hay Linh đến Anh theo visa du lịch với điều kiện luôn có một người được mô tả là "mẹ" của cô bé đi kèm. Vài ngày trước khi mất tích, Linh và Ngọc đã liên hệ qua điện thoại với nhau nhiều lần. Gần 16h chiều 6/8, Ngọc đến ga tàu York và cùng Linh bắt taxi đến Manchester. Lần cuối Linh được nhìn thấy là tại Manchester, tuy nhiên, sau khi bị bắt, Ngọc khai với cảnh sát Linh đã đến Staffordshire.
Hôm 12/8, cảnh sát tìm thấy Linh trong tình trạng an toàn và khỏe mạnh nhưng không tiết lộ địa điểm. Cùng ngày, bà Lê Thị Hương, mẹ của Linh, cho biết gia đình đã nhận được điện thoại của con gái từ Anh, thông báo rằng đã đến trình diện tại cảnh sát sở tại.
Công tố viên Rob Galley xác nhận Linh tự nguyện trình diện cảnh sát ở phía nam Anh và không bị tổn hại gì. Cô khai rằng mình muốn gặp một trong hai người anh trai đang ở nước này.
"Người được cho là mẹ của cô ấy có thể không phải là mẹ thật", ông Galley nói. "Chúng tôi có những quan ngại về lý do cô ấy có mặt ở quốc gia này". 
Thẩm phán Simon Hickey cho biết giới chức đang điều tra danh tính và tuổi tác của người phụ nữ giám hộ Linh.
Diệu Linh, quê ở xã Hải Trạch, huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình, học hết lớp 9 thì nghỉ học ở nhà. Hơn một năm trước, cô vào TP Hồ Chí Minh sinh sống và làm việc. Gần đây, Linh tích cóp được một ít tiền và xin thêm gia đình để có đủ 75 triệu đồng mua một tour du lịch Anh quốc trong 7 ngày. Bà Hương nói con gái đi du lịch nước ngoài là để có "visa đẹp", sau này đủ tuổi dễ dàng xin xuất khẩu lao động.
Anh Ngọc (Theo York Press) 