TITLE: Máy bay không người lái Nga có thể thay thế tiêm kích Su-57 - VnExpress

KEY WORDS: 'Thợ săn tàng hình' Nga có thể thế chỗ tiêm kích Su-57, tiêm kích tàng hình Su-57, thợ săn tàng hình, UAV, Okhotnik

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
"Không quân Vũ trụ Nga đã quyết định thành lập đơn vị vận hành máy bay không người lái (UAV) Okhotnik tại Quân khu miền Tây và Quân khu miền Nam. Các đơn vị này dự kiến bắt đầu hoạt động từ năm 2024", Bộ Quốc phòng Nga hôm qua cho biết.
Một số chuyên gia quân sự Nga nhận định Okhotnik sẽ phụ trách nhiệm vụ đánh chặn, chống lại các hành động xâm lược chớp nhoáng nhằm vào lãnh thổ Nga, cũng như làm mũi nhọn đột kích lực lượng đối phương. "Về cốt lõi, Okhotnik chính là UAV dành cho các cuộc chiến quy mô lớn", Anton Lavrov, nhà phân tích hàng không quân sự, nhận xét.
Nguyên mẫu Okhotnik sau chuyến bay thử hôm 6/8. Ảnh: Bộ Quốc phòng Nga.
Chuyên gia Lavrov cho rằng tính năng tàng hình, tải trọng vũ khí lớn và tốc độ cao khiến Okhotnik phù hợp với nhiệm vụ xuyên thủng lưới phòng không dày đặc của đối phương thay cho tiêm kích tàng hình Su-57. 
"Okhotnik có thể thay thế hoàn toàn tiêm kích trong môi trường nguy hiểm của những cuộc xung đột lớn, giúp bảo toàn tính mạng cho các phi công Nga", ông nói thêm.
Okhotnik (Thợ săn) là UAV chiến đấu tàng hình được Nga phát triển từ năm 2012 và bay thử lần đầu hôm 6/8, có thể giúp giải quyết nhiều điểm yếu trong thiết kế chiến đấu cơ Su-57, tạo ra cặp tiêm kích có uy lực vượt xa khả năng chiến đấu của hai loại phi cơ riêng lẻ.
Bộ đôi Su-57 và Okhotnik cũng hiện thực hóa ý tưởng tác chiến mạng trung tâm, trong đó những chiếc Su-57 sẽ trở thành trung tâm chỉ huy cho lực lượng bộ binh, phòng không và các phi đội máy bay khác.
Vũ Anh (Theo Izvestia) 