TITLE: Quốc hội Venezuela phê chuẩn tổng thống lâm thời - VnExpress

KEY WORDS: khủng hoảng Venezuela, khủng hoảng kinh tế chính trị Venezuela, quốc hội Venezuela phê chuẩn Guaido là tổng thống lâm thời, Juan Guaido, thủ lĩnh đối lập Venezuela, Venezuela trả tự do cho phó chủ tịch quốc hội, Quốc hội Venezuela

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Cuộc bỏ phiếu thể hiện sự ủng hộ chính trị không giới hạn đối với vai trò lãnh đạo của Juan Guaido, với tư cách chủ tịch quốc hội và tổng thống lâm thời", Quốc hội Venezuela ra thông báo sau cuộc bỏ phiếu hôm qua. Với động thái trên, Guaido, thủ lĩnh phe đối lập Venezuela, sẽ tiếp tục lãnh đạo quốc hội sau khi nhiệm kỳ của ông này kết thúc vào ngày 5/1/2020.
Cuộc bỏ phiếu được tổ chức ngay sau khi 55 nghị sĩ thuộc đảng Xã hội Chủ nghĩa Thống nhất Venezuela (PSUV) cầm quyền và các đảng liên minh trở lại Quốc hội do phe đối lập kiểm soát nhằm thúc đẩy hòa giải.
Thủ lĩnh đối lập Venezuela Juan Guaido phát biểu trước Quốc hội ở thủ đô Caracas hôm 17/9. Ảnh: AFP.
Tòa án Tối cao Venezuela hôm qua cũng ra lệnh phóng thích phó chủ tịch quốc hội Edgar Zambrano, trợ lý thân tín của Guaido. Ông này bị bắt hôm 8/5 cùng nhiều nghị sĩ đối lập khác với cáo buộc ủng hộ cuộc đảo chính bất thành hồi cuối tháng 4. 
Các nghị sĩ của PSUV tẩy chay quốc hội từ năm 2016 sau khi mất quyền kiểm soát cơ quan này trong cuộc bầu cử năm đó. Tòa án Tối cao Venezuela sau đó tước quyền hành pháp của quốc hội và trao quyền này cho Hội đồng Lập hiến mới thành lập, tồn tại song song với quốc hội. 
Chủ tịch Quốc hội Guaido hồi tháng 1 tự xưng là tổng thống lâm thời nhằm thách thức quyền lực của Tổng thống Nicolas Maduro, khiến Venezuela rơi vào khủng hoảng kinh tế, chính trị trầm trọng. Guaido nhận được sự hậu thuẫn của Mỹ và một số quốc gia đồng minh, trong khi Nga, Trung Quốc, Cuba... coi Maduro là Tổng thống hợp hiến duy nhất của Venezuela.
Chính quyền Maduro và phe đối lập bắt đầu quá trình hòa giải hồi tháng 5. Tuy nhiên, Guaido hôm 16/9 tuyên bố các cuộc đàm phán đã kết thúc do Maduro từ bỏ quá trình này "với những lý do không chính đáng", trong khi chính phủ Venezuela khẳng định chấm dứt đàm phán để phản đối các lệnh trừng phạt của Mỹ.
Ánh Ngọc (Theo AFP) 