TITLE: Nghị sĩ bị chim phóng uế lên đầu khi đang phỏng vấn - VnExpress

KEY WORDS: Nghị sĩ bị chim ị lên đầu, Jaime Andrade, phân chim bồ câu, ga Irving Park

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Nghị sĩ đảng Dân chủ Jaime Andrade trở thành nạn nhân của chính vấn đề mà ông đang trao đổi trong cuộc phỏng vấn tại ga Irving Park, thành phố Chicago, được kênh CBS phát sóng hôm 16/9.
"Tôi bị trúng phân chim sao?", Andrade nói khi lấy tay xoa đỉnh đầu và nhìn lên. "Tôi phải đi rửa sạch đây. Và đó là những gì xảy ra với cử tri của tôi. Họ lúc nào cũng bị dính phân chim".
 
 
Nghị sĩ bị chim ị lên đầu khi đang phỏng vấn
Ông Jaime Andrade bị trúng phân chim khi đang phỏng vấn tại ga Irving Park. Video: CBS Chicago
Phân chim là vấn đề tồn tại từ lâu tại ga Irving Park. Chúng phủ đầy vỉa hè và khiến hành khách khó chịu, đến mức một số người gọi đây là "ga phân bồ câu".
Sau khi bị dính phân chim, Andrade đã phải về nhà gội đầu. Ông nói rằng may mắn mình không có việc phải vào trung tâm hay hẹn gặp ai sau sự cố. Andrade cho biết nhiều cử tri của ông thường phàn nàn rằng giày của họ dính đầy phân chim và không thể đi vào nhà.
Andrade đang nỗ lực giải quyết vấn đề này và dự kiến đề xuất với Sở Vận tải Chicago lắp đặt một vòi xịt khi xây thang cuốn tại nhà ga.
Anh Ngọc (Theo NY Post) 