TITLE: Trump muốn điều tra hợp đồng viết sách của Obama - VnExpress

KEY WORDS: Trump kêu gọi điều tra các hợp đồng của Obama, hợp đồng sách của Obama, thỏa thuận của Obama với Netflix, Netflix, cuộc điều tra Nga can thiệp bầu cử Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Ủy ban Tư pháp Hạ viện đã từ bỏ báo cáo của Mueller. Thật buồn cho họ khi bỏ ra 40 triệu USD trong hai năm, nhưng kết quả là không có sự thông đồng hay cản trở nào", Tổng thống Donald Trump viết trên Twitter hôm 16/9, đề cập tới cuộc điều tra cáo buộc Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ của công tố viên đặc biệt Robert Mueller. 
"Vì vậy họ quyết định xem xét tất cả thỏa thuận trong suốt cuộc đời Trump. Tôi có ý hay hơn. Hãy điều tra hợp đồng sách của Obama, hoặc thỏa thuận lố bịch với Netflix, sau đó xem xét tất cả thỏa thuận của các nghị sĩ Dân chủ trong quốc hội. Những cuộc điều tra đó sẽ rất nhanh chóng", Trump viết.
Vài giờ sau, Trump tiếp tục tung ra một loạt tweet chỉ trích các thành viên đảng Dân chủ. "Họ đang tìm cách dựng chuyện rằng tôi trở nên giàu có nhờ làm Tổng thống. Tốt thôi, ngoại trừ việc tôi đã mất hàng tỷ USD khi trở thành Tổng thống Mỹ và làm công việc này tốt nhất trong nhiều thập kỷ qua", ông tuyên bố.
Trump khẳng định ông là người sẵn sàng chi trả tiền thuê phòng khách sạn hay đổ xăng máy bay tại sân bay không thuộc sở hữu của mình. "Những thành viên đảng Dân chủ đó thật điên rồ? Netflix của Obama ư?"
Tổng thống Mỹ Donald Trump trả lời phóng viên tại Nhà Trắng hôm 16/9. Ảnh: AFP.
Cựu tổng thống Mỹ Barack Obama và vợ Michelle thành lập công ty sản xuất Higher Ground Productions và hồi tháng 4 công bố những sản phẩm do công ty này hợp tác với hãng phim Netflix phát hành.
Dự án gồm các nội dung đa dạng như loạt phim có kịch bản hay phim tài liệu, theo thông báo Netflix đưa ra trước đó. Thỏa thuận giữa hãng phim này với vợ chồng Obama kéo dài nhiều năm. 
Trump hồi tháng 7 cũng kêu gọi điều tra hợp đồng sách của Obama, nhưng không nêu cụ thể đó là hợp đồng nào. Vợ chồng cựu tổng thống Mỹ từng ký hợp đồng xuất bản sách được cho là trị giá hơn 65 triệu USD với nhà xuất bản Penguin Random House. 
Cuốn hồi ký đang được Obama hoàn thiện, dự kiến phát hành vào năm 2020, là một phần của hợp đồng này. Bà Michelle năm ngoái cũng xuất bản cuốn hồi ký nổi tiếng có tên "Becoming".
Ánh Ngọc (Theo Fox News) 