TITLE: Iran cáo buộc Mỹ, Arab Saudi gây xung đột khu vực - VnExpress

KEY WORDS: Vụ tấn công nhà máy dầu Arab Saudi là lời cảnh báo, Tổng thống Iran Hassan Rouhani, lời cảnh báo, nhà máy dầu Arab Saudi bị tấn công

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Chúng tôi không muốn xung đột trong khu vực. Ai là người khơi mào xung đột? Không phải người Yemen, mà là Arab Saudi, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất, Mỹ, một vài nước châu Âu và Israel", Tổng thống Rouhani nói trong phiên họp nội các chiều 18/9.
Theo lãnh đạo Iran, liên minh quân sự do Mỹ và Arab Saudi dẫn đầu đã châm ngòi cuộc chiến ở Yemen và cuộc tấn công vào hai nhà máy lọc dầu của Arab Saudi là dấu hiệu để liên minh này chấm dứt cuộc chiến.
"Người Yemen chưa từng tấn công bệnh viện, trường học hay các khu chợ ở Sanaa. Họ chỉ nhằm vào trung tâm công nghiệp để cảnh báo các người", tài khoản Twitter của chính phủ Iran dẫn lời Tổng thống Rouhani.
Cũng trong cuộc họp, Bộ trưởng Quốc phòng Iran Amir Hatami bác bỏ cáo buộc Iran liên quan tới vụ tấn công, nói rằng đó là "xung đột giữa Yemen và Arab Saudi".
Tổng thống Rouhani khi ở thăm Thổ Nhĩ Kỳ hôm 16/9. Ảnh: AFP.
Lãnh đạo Iran cáo buộc Washington tìm cách đổ tội cho Tehran nhằm duy trì áp lực tối đa lên quốc gia Trung Đông. 
Hai nhà máy lọc dầu của Arab Saudi bị tấn công cuối tuần trước, buộc Riyadh ngừng chuỗi cung cấp dầu thô và khí đốt lên tới 5,7 triệu thùng/ngày, tương đương 50% tổng sản lượng dầu quốc gia và gây sụt giảm 5% lượng cung dầu mỏ toàn cầu.
Phiến quân Houthi tại Yemen thừa nhận thực hiện vụ tấn công bằng 10 máy bay không người lái. Tuy nhiên, Tổng thống Donald Trump hôm qua tỏ ý nghi ngờ Tehran đứng sau sự việc, nói thêm rằng Washington sẽ không vội vàng ra quyết định tới khi nhận diện chính xác thủ phạm.
Trước đó, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iran Abbas Mousavi phủ nhận nước này liên quan tới vụ tấn công, gọi đây là những cáo buộc "vô ích, mù quáng, hoàn toàn khó hiểu và không có ý nghĩa", đồng thời cho rằng Mỹ đang tìm cớ gây chiến.
Vũ Anh (Theo Tasnim) 