TITLE: Nghị sĩ Venezuela trở lại quốc hội sau 3 năm - VnExpress

KEY WORDS: quốc hội Venezuela, thủ lĩnh đối lập Juan Guaido, nghị sỹ đối lập, Tổng thống Nicolas Maduro

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Nhằm mở rộng và làm sâu sắc thêm tiến trình đối thoại, đảng Xã hội Chủ nghĩa Thống nhất Venezuela (PSUV) và các đảng liên minh sẽ quay lại quốc hội", Bộ trưởng Truyền thông Venezuela Jorge Rodriguez tuyên bố ngày 16/9.
Các đại biểu thuộc PSUV quyết định rời khỏi nghị trường và tẩy chay quốc hội năm 2016, sau khi mất quyền kiểm soát cơ quan lập pháp trong cuộc bầu cử năm đó. Tòa án Tối cao Venezuela sau đó tước quyền hành pháp của quốc hội và trao lại quyền lực này cho Hội đồng Lập hiến mới được lập ra, tồn tại song song với quốc hội do phe đối lập kiểm soát.
Với động thái mới nhất của PSUV, quốc hội Venezuela do thủ lĩnh đối lập Juan Guaido lãnh đạo sẽ gồm 112 nghị sĩ đối lập và 55 nghị sĩ trung thành với Tổng thống Nicolas Maduro. Một số nghị sĩ phe đối lập gần đây đã bị bắt giam hoặc bỏ trốn do bị cáo buộc tham gia các hoạt động chống lại chính quyền.
Juan Guaido phát biểu tại quốc hội Venezuela do phe đối lập kiểm soát ngày 2/7. Ảnh: Reuters.
Tuyên bố được Bộ trưởng Rodriguez đưa ra chỉ ít giờ sau khi Guaido tuyên bố các cuộc đàm phán giữa chính phủ và phe đối lập nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng chính trị của đất nước đã kết thúc.
"Maduro đã từ bỏ quá trình đàm phán với những lý do không chính đáng", Guaido nói hôm 15/9. "Sau hơn 40 ngày đàm phán, chúng tôi xác nhận rằng cơ chế đối thoại tại Barbados đã kết thúc".
Chính quyền Tổng thống Maduro tuyên bố ngừng các cuộc đàm phán với phe đối lập, ban đầu được tổ chức tại Oslo, Na Uy sau đó chuyển đến Barbados hôm 7/8, với lý do phản đối các lệnh trừng phạt của Mỹ nhằm vào chính phủ của ông.
Guaido dưới sự hậu thuẫn của Mỹ, hồi tháng 1 tự xưng là "tổng thống lâm thời" của Venezuela, thách thức quyền lực của chính quyền Tổng thống Maduro. Guaido và phe đối lập nhiều lần yêu cầu Maduro từ chức nhằm dọn đường cho một cuộc bầu cử mới, trong khi Maduro cáo buộc Mỹ và "các thế lực nước ngoài" âm mưu đẩy quốc gia Nam Mỹ này lún sâu hơn vào vòng xoáy khủng hoảng.
Mai Lâm (Theo AFP) 