TITLE: Kuwait báo động quân đội - VnExpress

KEY WORDS: Kuwait báo động quân đội, Sheikh Sabah Khaled al-Sabah, nhà máy lọc dầu Arab Saudi

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
"Trong một cuộc họp với lãnh đạo quân đội, quyền Bộ trưởng Quốc phòng kiêm Ngoại trưởng Sheikh Sabah Khaled al-Sabah đã yêu cầu nâng mức báo động để sẵn sàng đối phó mọi tình huống có nguy cơ dẫn đến mất an ninh và ổn định", hãng thông tấn nhà nước Kuwait KUNA hôm qua đưa tin.
Động thái được đưa ra sau khi truyền thông Kuwait cho biết người dân thủ đô Kuwait City phát hiện một vật thể bay thấp qua không phận nước này ngay trước thời điểm hai nhà máy lọc dầu của Arab Saudi bị tấn công.
Các binh sĩ Kuwat trong một buổi diễn tập hồi năm 2017. Ảnh: US Army Central.
Phát hiện này được cho là trùng khớp với thông tin tình báo của Mỹ rằng các tên lửa hành trình tấn công được khai hỏa từ căn cứ mở miền nam Iran và bay qua không phận Kuwait trước khi lao vào nhà máy lọc dầu ở Arab Saudi.
Tờ báo địa phương Kuwaiti Al-Rai đưa tin vật thể bay này có chiều dài khoảng 3 m, bay thấp ở độ cao chỉ 250 mét trên bầu trời thủ đô Kuwait City, thậm chí bay qua cả cung điện Dar Salwa vào ngày 14/9.
Giới chức Kuwait cho biết đã bắt đầu điều tra thông tin về sự xuất hiện của vật thể bay này trên không phận và cam kết thực hiện biện pháp để ngăn chặn các nguy cơ mất an toàn.
Nhà máy lọc dầu Abqaiq và Khurais của Arab Saudi hôm 14/7 hứng chịu một loạt vụ tấn công gây thiệt hại nặng nề cho chuỗi sản xuất và cung ứng dầu mỏ của nước này. Phiến quân Houthi ở Yemen tuyên bố đã thực hiện vụ tấn công bằng 10 máy bay không người lái, tuy nhiên Mỹ cáo buộc Iran mới là thủ phạm thực hiện đòn tập kích.
Truyền thông Mỹ dẫn các nguồn tin tình báo giấu tên nói rằng Iran đã khai hỏa tên lửa hành trình bay qua không phận Iraq và Kuwait để tấn công hai nhà máy lọc dầu. Tehran bác bỏ, cho rằng đây là những cáo buộc vô căn cứ của Washington nhằm tìm cớ gây chiến. Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump chưa đưa ra kết luận cuối cùng về thủ phạm vụ tấn công.
Nguyễn Hoàng (Theo KhaleejTimes) 