TITLE: Trung Quốc lên án vụ tấn công nhà máy lọc dầu Arab Saudi - VnExpress

KEY WORDS: nhà máy dầu Arab Saudi bị tấn công, Hoa Xuân Oánh, Trung Quốc, lên án

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Trung Quốc phản đối cuộc tấn công nhằm vào các cơ sở dầu mỏ của Arab Saudi cũng như bất cứ cuộc tấn công nào nhằm vào dân thường hay các cơ sở dân sự", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh phát biểu trong cuộc họp báo ở Bắc Kinh hôm nay.
Đây được coi là tuyên bố quyết liệt hơn của Trung Quốc so với bình luận được đưa ra hôm qua, trong đó Bắc Kinh cho rằng việc đổ lỗi cho bất cứ ai thực hiện vụ tấn công mà không có những bằng chứng thuyết phục là "thiếu trách nhiệm".
Tuy nhiên, bà Hoa hôm nay không đề cập đến thủ phạm gây ra vụ tấn công, dù nhắc lại lời kêu gọi hôm qua, đề nghị các bên liên quan tránh những hành động khiến căng thẳng trong khu vực leo thang.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh phát biểu trong cuộc họp báo ở Bắc Kinh hôm 23/7. Ảnh: China Daily.
Trung Quốc có quan hệ kinh tế và năng lượng chặt chẽ với cả Arab Saudi và Iran cũng như luôn cẩn trọng trong mối quan hệ với cả hai nước. Arab Saudi hiện là nhà cung cấp dầu mỏ hàng đầu của Trung Quốc.
10 máy bay không người lái hôm 14/7 tấn công hai cơ sở sản xuất dầu thuộc tập đoàn Aramco ở Abqaiq và Khurais, Arab Saudi. Phiến quân Houthi tại Yemen đã nhận trách nhiệm thực hiện vụ tấn công, song Mỹ cho rằng Iran mới là chủ mưu. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iran Abbas Mousavi ngay lập tức phản bác, gọi những cáo buộc của Mỹ là "vô nghĩa", nhằm tạo ra cái cớ để hợp thức hóa các hành động chống lại Tehran trong tương lai.
Ngọc Ánh (Theo Reuters) 