TITLE: Cố vấn giải thích cách Trump ra quyết định - VnExpress

KEY WORDS: Kellyanne Conway, Donald Trump, chính quyền Trump, nhà máy dầu Arab Saudi

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Đó là lý do việc có một tổng thống không thuộc kiểu chính trị gia điển hình là rất quan trọng. Bởi lẽ ông và các cộng sự sẽ không ngồi lại rồi nói 'nào, hãy nghiên cứu nó, hãy lập một ủy ban về nó'", Conway trả lời phỏng vấn hôm 15/9, khi bàn về phản ứng của chính quyền Trump đối với cuộc tấn công nhà máy dầu Arab Saudi trước đó một ngày.
Theo cố vấn Conway, thay vì mất thời gian cho những việc như vậy, các quan chức trong chính quyền Trump chỉ đơn giản là "chỉ rõ thủ phạm". "Ngoại trưởng Mike Pompeo lập tức bước ra và thẳng tay tố cáo chủ mưu vụ tấn công chính là Iran", bà nói.
Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Nhà Trắng hôm 16/5. Ảnh: Reuters.
10 máy bay không người lái hôm 14/7 tấn công hai cơ sở sản xuất dầu thuộc tập đoàn Aramco ở Abqaiq và Khurais, Arab Saudi. Phiến quân Houthi tại Yemen đã nhận trách nhiệm tiến hành vụ tấn công, song Mỹ cho rằng Iran mới là chủ mưu.
"Giữa những lời kêu gọi giảm leo thang, Iran lại tiến hành một cuộc tấn công chưa từng có vào nguồn cung cấp năng lượng của thế giới. Không có bằng chứng nào cho thấy các cuộc tấn công đến từ Yemen", Pompeo đăng trên Twitter hôm 15/9.
Một ngày sau, Bộ Ngoại giao Iran ngay lập tức bác cáo buộc này. "Trong quan hệ quốc tế, ngay cả 'sự thù địch' cũng cần có mức độ tin cậy và lập luận logic tối thiểu, song các quan chức Mỹ lại bỏ qua những nguyên tắc cơ bản như vậy", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iran Abbas Mousavi nói.
Ngoại trưởng Iran Javad Zarif sau đó cũng cáo buộc người đồng cấp Mỹ Pompeo đang tiến hành chiến dịch "lừa gạt tối đa" sau khi thất bại trong chiến dịch "gây áp lực tối đa" với Iran. "Mỹ và các chư hầu đang mắc kẹt ở Yemen vì ảo tưởng rằng sự vượt trội về vũ khí có thể dẫn đến chiến thắng quân sự", Zarif viết trên Twitter.
Trong cuộc họp báo hôm 16/9, Trump cho rằng Iran "khá chắc chắn" là thủ phạm gây ra vụ tấn công vào nhà máy dầu Arab Saudi, nhưng ông sẽ không vội vàng ra quyết định cho tới khi nhận diện chính xác thủ phạm bởi ông không muốn gây chiến với bất kỳ ai.
Ngọc Ánh (Theo NewsWeek) 