TITLE: Lãnh đạo Hong Kong sắp đối thoại công khai với dân - VnExpress

KEY WORDS: Hong Kong, biểu tình, đối thoại, Carrie Lam

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Bà Lam cho biết sẽ trực tiếp cùng các quan chức hàng đầu trong chính quyền tham gia vào các cuộc đối thoại với người dân, đồng thời nhắc lại lời kêu gọi chấm dứt bạo lực đã gây xáo trộn Hong Kong trong hơn ba tháng qua.
Trưởng đặc khu Hong Kong khẳng định trong cuộc họp báo hôm nay rằng các cuộc đối thoại với người dân được tổ chức từ tuần tới sẽ "cởi mở hết sức có thể" và mọi người đều có thể đăng ký tham gia.
Trưởng đặc khu Hong Kong Carrie Lam trong cuộc họp báo hôm nay. Ảnh: Reuters.
Kế hoạch tiếp xúc và đối thoại với người dân ở mọi tầng lớp được bà Lam đưa ra hôm 4/9, khi tuyên bố rút dự luật dẫn độ, đáp ứng một trong 5 yêu sách của người biểu tình. Bà khẳng định đây là một phần nỗ lực của chính quyền Hong Kong nhằm giải quyết những bức xúc trong xã hội.
Lãnh đạo Hong Kong tiếp tục tìm cách xoa dịu người biểu tình hôm 13/9 khi cam kết đưa ra nhiều chính sách mới nhằm tăng nguồn cung nhà ở cũng như đáp ứng nhu cầu về việc làm của người dân.
Các cuộc biểu tình bùng phát từ đầu tháng 6 nhằm chống lại dự luật dẫn độ, cho phép đưa nghi phạm tới các khu vực chưa ký hiệp ước dẫn độ, trong đó có Trung Quốc đại lục, đã đẩy Hong Kong lâm vào cuộc khủng hoảng nghiêm trọng nhất trong hàng thập kỷ.
Không chỉ yêu cầu rút hoàn toàn dự luật dẫn độ, người biểu tình còn đưa ra 4 yêu sách khác với Trưởng đặc khu Carrie Lam, bao gồm điều tra về hành vi bạo lực của cảnh sát với người biểu tình, miễn tội cho những người bị bắt, rút lại việc coi các cuộc biểu tình là hành vi bạo loạn và khởi động quá trình cải cách chính trị đang bị đình trệ của đặc khu. Tuy nhiên, bà Lam bác bỏ những yêu cầu này của người biểu tình.
Ngọc Ánh (Theo Reuters) 