TITLE: Đường dây đưa sản phụ sang Mỹ sinh đẻ - VnExpress

KEY WORDS: công dân Trung Quốc, tòa án Mỹ, đường dây du lịch sinh nở, quốc tịch Mỹ, Dongyuan Li

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Trong thỏa thuận nhận tội hôm 17/9, Li thừa nhận rằng từ năm 2013 tới tháng 3/2015, công ty You Win USA Vacation Services của cô đã hỗ trợ hơn 500 khách hàng Trung Quốc, trong đó có cả quan chức chính phủ, sang Mỹ sinh con để lấy quốc tịch. Mỗi khách hàng bị Li tính phí 40.000-80.000 USD và người này trong hơn hai năm đã nhận hơn ba triệu USD tiền chuyển khoản từ Trung Quốc.
Công tố viên Mỹ cho biết các khách hàng Trung Quốc được Li khuyên đặt hai chuyến bay, chuyến thứ nhất từ Trung Quốc tới Hawaii, sau đó từ đây bay tiếp đến Los Angeles. Sau khi tới Mỹ, họ được Li bố trí sống trong 20 căn hộ ở Irvine, phía nam Los Angeles để chờ ngày sinh đẻ.
Li bị truy tố tội âm mưu lừa đảo nhập cư và gian lận visa. Người phụ nữ này là một trong 19 bị cáo bị buộc tội điều hành công ty "du lịch sinh con" ở Los Angeles, hướng dẫn khách hàng che giấu việc mang thai để qua mặt hải quan Mỹ tại cửa khẩu ở sân bay.
Sản phụ Trung Quốc chờ sinh trong những căn hộ hạng sang tại Irvine, Los Angeles, hồi tháng 2. Ảnh: USChinapress.
Theo thỏa thuận nhận tội, Li đồng ý nộp lại hơn 850.000 USD, một căn nhà trị giá 500.000 USD và vài chiếc xe sang. Cô ta sẽ đối mặt bản án 15 năm tù trong phiên xử vào 16/12 tới.
Hàng nghìn thai phụ tới Mỹ mỗi năm bằng thị thực hợp lệ để sinh nở nhằm giúp con được tự động cấp quốc tịch Mỹ. Việc này là hợp pháp nếu người mẹ không nói dối trong đơn xin thị thực và có thể tự trang trải chi phí chăm sóc y tế trong quá trình sinh nở.
Tuy nhiên, chính quyền Tổng thống Donald Trump nhiều lần chỉ trích chính sách này, cho rằng nó đang bị lợi dụng và đề xuất thu hồi quyền công dân Mỹ của những em bé sinh ra theo cách này.
Hồng Hạnh (Theo AFP) 