TITLE: Arab Saudi không tin Iran tấn công nhà máy lọc dầu - VnExpress

KEY WORDS: Arab Saudi chưa tin bằng chứng Iran tấn công tàu dầu

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Các quan chức Mỹ ngày 17/9 chia sẻ với Arab Saudi những thông tin tình báo cho thấy Iran đã triển khai hơn 20 máy bay không người lái và ít nhất 12 tên lửa thực hiện cuộc tấn công vào hai nhà máy lọc dầu của nước này cuối tuần trước, các nguồn tin giấu tên hôm qua nói với Wall Street Journal.
"Tuy nhiên các quan chức Arab Saudi nói rằng Mỹ không cung cấp đủ bằng chứng để có thể kết luận rằng vụ tấn công bắt nguồn từ Iran, điều cho thấy thông tin của Mỹ chưa mang tính xác quyết", các nguồn tin cho hay. Tình báo Mỹ cho biết sẽ cung cấp thêm thông tin cho Arab Saudi trong những ngày tới.
Khói bốc lên tại nhà máy lọc dầu ở thành phố Abqaiq của Arab Saudi sau vụ tấn công ngày 14/9. Ảnh: ABC News.
Theo nguồn tin, đánh giá ban đầu của quân đội Arab Saudi đưa ra vào ngày 16/9 cũng không có các giả thuyết rằng Tehran đã dàn dựng các vụ tấn công.
"Trừ khi Arab Saudi có nhận định tương tự, Mỹ sẽ gặp nhiều khó khăn trong việc thúc đẩy các đồng minh trong khu vực cùng tiến hành biện pháp đáp trả với vụ tấn công", một số quan chức và nhà phân tích phương Tây tại Vùng Vịnh nhận định.
Vụ tấn công hai nhà máy lọc dầu thuộc tập đoàn Aramco của Arab Saudi đã buộc nước này ngừng chuỗi cung cấp dầu thô và khí đốt lên tới 5,7 triệu thùng/ngày, tương đương 50% tổng sản lượng dầu quốc gia và gây sụt giảm 5% lượng cung dầu mỏ toàn cầu.
Phiến quân Houthi tại Yemen thừa nhận thực hiện vụ tấn công bằng 10 máy bay không người lái. Tuy nhiên, Tổng thống Donald Trump hôm qua tỏ ý nghi ngờ Tehran đứng sau sự việc, nói thêm rằng Washington sẽ không vội vàng ra quyết định tới khi nhận diện chính xác thủ phạm.
Trước đó, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iran Abbas Mousavi phủ nhận nước này liên quan tới vụ tấn công, gọi đây là những cáo buộc "vô ích, mù quáng, hoàn toàn khó hiểu và không có ý nghĩa", đồng thời cho rằng Mỹ đang tìm cớ gây chiến.
Nguyễn Hoàng (Theo AFP, WSJ) 