TITLE: Iran lại bắt tàu dầu - VnExpress

KEY WORDS: Iran bắt tàu dầu, Greater Tunb, Iran, buôn lậu dầu

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Con tàu bị bắt gần đảo Greater Tunb của Iran ở vịnh Ba Tư và thủy thủ đoàn đã được bàn giao cho giới chức tỉnh Hormozgan, miền nam nước này, hãng thông tấn ISNA ngày 16/9 đưa tin nhưng không tiết lộ quốc tịch của các thành viên thuỷ thủ đoàn.
Xuồng cao tốc vũ trang của Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran. Ảnh: AFP.
Vụ bắt tàu diễn ra trong bối cảnh căng thẳng ở Trung Đông leo thang sau khi phiến quân Houthi ở Yemen tuyên bố tiến hành các cuộc tấn công bằng máy bay không người lái (UAV) nhằm vào hai nhà máy lọc dầu của Arab Saudi hôm 14/9 để đáp trả chiến dịch không kích của Ryadh.
Sự cố buộc Arab Saudi ngừng chuỗi cung cấp dầu thô và khí đốt lên tới 5,7 triệu thùng/ngày của công ty dầu mỏ quốc gia Aramco, tương đương 50% tổng sản lượng của Arab Saudi và gây sụt giảm 5% lượng cung dầu mỏ toàn cầu.
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo quy trách nhiệm cho Iran, quốc gia bị cáo buộc hậu thuẫn phiến quân Houthi, nhưng Tehran bác bỏ. Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm qua cũng tuyên bố Mỹ đã biết thủ phạm thực hiện vụ tấn công và sẵn sàng "khóa mục tiêu và lên nòng" để đáp trả.
Nhà Trắng ngày 15/9 cho biết Tổng thống Trump có thể sẽ gặp người đồng cấp Iran Hassan Rouhani tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc ở New York vào tuần tới. Tuy nhiên, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Iran Abbas Mousavi hôm nay khẳng định Tehran chưa có bất cứ kế hoạch nào cho cuộc gặp giữa hai lãnh đạo.
Vị trí đảo Greater Tunb của Iran. Đồ họa: Atltas.
Iran, quốc gia có giá một số nhiên liệu rẻ nhất thế giới do trợ cấp và tình trạng đồng tiền mất giá, đang nỗ lực đấu tranh với nạn buôn lậu nhiên liệu tràn lan trên đất liền sang các nước láng giềng và bằng đường biển tới các quốc gia ở Vùng Vịnh. Hồi đầu tháng, lực lượng bảo vệ bờ biển nước này cũng bắt giữ một tàu cùng 12 thành viên thủy thủ đoàn người Philippines ở Vùng Vịnh với cáo buộc buôn lậu nhiên liệu.
Nguyễn Hoàng (Theo Reuters) 