TITLE: Cháu trai Bộ trưởng Tư pháp Hàn Quốc bị bắt - VnExpress

KEY WORDS: Bộ trưởng Tư pháp Hàn Quốc Cho Kuk, cháu trai Bộ trưởng Hàn Quốc bị bắt, quỹ đầu tư gia đình, nghi vấn tham nhũng, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Lệnh bắt được thẩm phán Im Min-sung của Tòa án quận trung tâm Seoul ký tối 16/9, trong đó nêu rõ việc bắt nghi phạm là cần thiết nhằm "ngăn anh ta chạy trốn hoặc ngụy tạo bằng chứng".
Nghi phạm không được nêu tên là cháu trai của Bộ trưởng Cho Kuk và là thành viên đầu tiên của gia tộc họ Cho bị bắt. Anh này được coi là tâm điểm của những cáo buộc về các khoản đầu tư đáng ngờ vào một quỹ của các thành viên gia đình. Vợ ông Cho cũng tham gia quỹ này.
Quỹ đầu tư này rót phần lớn tiền của gia đình Cho vào Wealth C&T, một công ty sản xuất công tắc đèn, hai tháng sau khi ông Cho trở thành Thư ký cấp cao của Tổng thống Hàn Quốc năm 2017. Doanh số của công ty này tăng vọt sau khi được quỹ gia đình Cho rót vốn và nhận hàng loạt đơn hàng từ chính phủ Hàn Quốc.
Các công tố viên cũng đang xem xét liệu vợ ông Cho có can thiệp vào quá trình đầu tư hay có sự bất thường nào liên quan tới quỹ này hay không. Bộ trưởng Cho khẳng định gia đình ông không hay biết về những công ty được rót tiền từ quỹ gia đình cũng như vai trò của cháu trai trong sự việc.
Ông Cho Kuk tại quốc hội Hàn Quốc hôm 6/9. Ảnh: Yonhap.
Vợ ông Cho cũng đang bị điều tra về nghi vấn mua giải thưởng giả của một trường đại học Hàn Quốc nhằm giúp con gái được tuyển sinh vào trường y.
Cho phủ nhận hoàn toàn mọi cáo buộc, cam kết không can thiệp và ra lệnh cho các công tố viên tiến hành cuộc điều tra một cách công minh, nghiêm ngặt.
Cho, 54 tuổi, là giáo sư Đại học quốc gia Seoul, nhà hoạt động nhân quyền và chính trị gia Hàn Quốc. Tháng trước, Cho được Tổng thống Moon Jae-in chỉ định là ứng viên Bộ trưởng Tư pháp, thay người đương nhiệm Park Sang-ki và chính thức được bổ nhiệm hôm 9/9.
Đầu tháng này, Cho gây chú ý khi tổ chức họp báo xuyên đêm suốt 11 tiếng, sau các cáo buộc ông lợi dụng các mối quan hệ để đưa con gái vào một trong những trường tư danh tiếng ở Hàn Quốc.
Mai Lâm (Theo Korea Times) 