TITLE: Trump cảnh báo về thỏa thuận thương mại với Trung Quốc - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Mỹ, Donald Trump, chiến tranh thương mại, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, đàm phán thương mại Mỹ - Trung

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Tôi nghĩ rằng sẽ sớm có thỏa thuận, có thể trước kỳ bầu cử tổng thống, hoặc sau bầu cử một ngày. Nếu đạt được sau ngày bầu cử, đó sẽ là thỏa thuận bạn chưa từng thấy, đó sẽ là thỏa thuận lớn nhất từng có và Trung Quốc biết điều đó", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói với các phóng viên trên chuyên cơ Không lực Một hôm 17/9.
Tuyên bố được Trump đưa ra trong bối cảnh Thứ trưởng Tài chính Trung Quốc Liêu Mân sẽ dẫn đầu phái đoàn Trung Quốc tới Washington tuần này để đưa ra chương trình nghị sự của Trung Quốc về các cuộc đàm phán vào tháng 10 giữa Phó thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc, Đại diện Thương mại Mỹ Robert Lighthizer và Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin. Truyền thông nhà nước Trung Quốc xác nhận thông tin này, song không đưa ra bất kỳ bình luận nào.
Tổng thống Mỹ Donald Trump lên chuyên cơ Không lực Một tại sân bay quốc tế Los Angeles, bang California hôm 17/9. Ảnh: Reuters.
"Họ nghĩ tôi sẽ thắng. Trung Quốc nghĩ tôi sẽ giành chiến thắng một cách dễ dàng và họ lo ngại vì tôi đã nói với họ rằng nếu để sau cuộc bầu cử, thỏa thuận sẽ tồi tệ hơn nhiều so với hiện tại. Họ muốn thấy người khác chiến thắng? Chắc chắn là vậy rồi", Trump nói thêm. "Nếu sau cuộc bầu cử, đây sẽ là thỏa thuận khó khăn nhất mà bất cứ ai từng phải thực hiện theo quan điểm của phía Trung Quốc. Trung Quốc biết điều đó. Trung Quốc rất muốn ứng viên đảng Dân chủ chiến thắng".
Cuộc bầu cử tổng thống Mỹ sẽ diễn ra vào đầu tháng 11 năm sau. Cả Mỹ và Trung Quốc lần lượt bày tỏ thiện chí trước khi xác nhận vòng đàm phán tiếp theo, làm tăng hy vọng rằng hai nền kinh tế lớn nhất thế giới có thể sớm đạt thỏa thuận để chấm dứt chiến tranh thương mại kéo dài đã 14 tháng.
Bộ Nông nghiệp Mỹ hôm 17/9 xác nhận Trung Quốc đã mua hơn 700.000 tấn đậu nành trong tuần qua. Trump cũng nói rằng Trung Quốc đang bắt đầu mua số lượng lớn nông sản Mỹ.
Huyền Lê (Theo SCMP) 