TITLE: Trump để ngỏ khả năng thăm Bình Nhưỡng - VnExpress

KEY WORDS: căng thẳng Mỹ - Triều, Trump để ngỏ khả năng thăm Bình Nhưỡng, Tổng thống Mỹ Donald Trump, Trump thăm Bình Nhưỡng, lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Tôi sẽ làm vậy vào thời điểm nào đó trong tương lai và tùy thuộc tình hình. Tôi chắc chắn rằng ông ấy cũng muốn đến thăm Mỹ. Nhưng không, tôi không cho rằng hai bên đã sẵn sàng", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói với báo chí tại Nhà Trắng hôm 16/9, đề cập tới khả năng ông gặp lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tại thủ đô Bình Nhưỡng.
Tổng thống Trump cũng từ chối bình luận về thông tin Kim Jong-un gửi thư mời ông thăm Bình Nhưỡng, nhưng khẳng định "quan hệ đang rất tốt".
Tổng thống Trump họp báo tại Nhà Trắng hôm 16/9. Ảnh: Reuters.
Tờ Joongang Ilbo của Hàn Quốc hôm qua dẫn nguồn tin ngoại giao giấu tên cho hay đề xuất tổ chức hội nghị thượng đỉnh lần ba ở Bình Nhưỡng được lãnh đạo Triều Tiên nêu ra trong bức thư thứ hai gửi cho Tổng thống Mỹ Donald Trump giữa tháng 8.
Bộ Ngoại giao Mỹ và phái đoàn Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc chưa bình luận về thông tin này.
Lãnh đạo Mỹ và Triều Tiên đã gặp nhau ba lần kể từ tháng 6/2018 để bàn về cách giải quyết khủng hoảng xung quanh chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo của Bình Nhưỡng. Tuy nhiên, tiến trình đàm phán giữa hai nước vẫn đang bế tắc và Triều Tiên gần đây liên tục thực hiện các vụ thử tên lửa tầm ngắn.
Thứ trưởng Ngoại giao Triều Tiên Choe Son-hui hôm 9/9 nói rằng Bình Nhưỡng sẵn sàng tái khởi động đàm phán với Mỹ về chương trình hạt nhân theo thời gian và địa điểm hai bên thống nhất. Bà Choe nhấn mạnh Washington cần đưa ra cách tiếp cận mới, nếu không đàm phán có thể sụp đổ thêm lần nữa.
Tổng thống Mỹ sau đó cũng tỏ ý sẵn sàng gặp lãnh đạo Triều Tiên để nối lại đàm phán phi hạt nhân hóa vào cuối năm nay.
Vũ Anh (Theo Reuters) 