TITLE: Nhóm cướp thiếu niên Mỹ bị chủ nhà bắn chết - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ, nhóm cướp thiếu niên, nhóm cướp thiếu niên bị bắn chết, nhóm cướp ở Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Nhóm cướp thiếu niên, gồm một người 15 tuổi và hai người 16 tuổi, tiếp cận ba người ở sân trước của ngôi nhà ở hạt Rockdale, bang Georgia, Mỹ sáng 16/9 với ý định cướp của. Khi bị chống cự, nhóm cướp nổ súng nhưng bị chủ nhà bắn trả.
"Các nạn nhân của vụ cướp không bị thương, nhưng ba nghi phạm đều bị trúng đạn trong cuộc đấu súng. Một tên chết tại hiện trường và hai tên chết tại bệnh viện địa phương", văn phòng cảnh sát trưởng hạt Rockdale cho biết.
Ngôi nhà ở hạt Rockdale, bang Georgia, Mỹ, nơi xảy ra vụ đấu súng giữa nhóm cướp và chủ nhà sáng 16/9. Ảnh: CNN.
Brian Jenkins, người sống cạnh ngôi nhà xảy ra sự việc, nói rằng anh nghe thấy tiếng ai đó kêu cứu. "Tôi nghe thấy một người đàn ông kêu lên rằng 'cứu tôi với, tôi sắp chết, cứu tôi'", Jenkins nói. 
Một người hàng xóm khác là Carlos Watson cho biết anh đã chạy ra giúp đỡ sau khi nghe thấy âm thanh giống như 5 phát súng từ một khẩu súng ngắn. "Sau đó tôi nghe thấy ai đó bắn bằng súng trường tấn công. Và sau đó là một loạt tiếng súng", Watson cho hay.
Theo luật hình sự bang Georgia, một người được phép dùng súng đáp trả các mối đe dọa hoặc vũ lực mà không bị truy tố hình sự nếu người này có lý do hợp lý để tin rằng hành động đó là cần thiết để giúp bản thân không bị thương hoặc bị giết. Nhà chức trách hiện chưa đưa ra cáo buộc nào liên quan đến vụ nổ súng. Cuộc điều tra vẫn đang diễn ra.
Huyền Lê (Theo CNN) 