TITLE: Arab Saudi gia nhập liên minh hàng hải của Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Arab Saudi gia nhập liên minh hàng hải của Mỹ, Sáng kiến An ninh Hàng hải Quốc tế, căng thẳng Vùng Vịnh, nhà máy dầu Arab Saudi bị tấn công, liên minh hàng hải của Mỹ tại Trung Đông

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Mục tiêu của Arab Saudi khi tham gia liên minh hàng hải của Mỹ là bảo vệ hoạt động giao thương qua eo biển Hormuz cũng như các tuyến đường thủy khác tại Trung Đông, hãng thông tấn SPA dẫn nguồn tin giấu tên từ Bộ Quốc phòng Arab Saudi cho biết. Quân đội Mỹ chưa bình luận về thông tin.
Các tàu của hải quân Mỹ - Anh diễn tập trên Biển Arab hồi tháng 9/2018. Ảnh: Reuters.
Sáng kiến An ninh Hàng hải Quốc tế được Mỹ đưa ra hồi tháng 7, kêu gọi các đồng minh đưa tàu chiến tới Trung Đông để cùng tuần tra trước những mối đe dọa từ Iran. Khu vực hoạt động của liên minh này gồm các eo biển Hormuz và Bab al-Mandab, vịnh Oman và vịnh Ba Tư. 
Mỹ hy vọng tập hợp được lực lượng hùng hậu đến từ nhiều quốc gia đồng minh ở châu Âu và châu Á, nhưng đến nay mới chỉ có Anh, Australia và Bahrain đồng ý triển khai khí tài. Phần lớn các nước châu Âu dường như lưỡng lự vì không muốn làm gia tăng căng thẳng trong khu vực.
Vị trí eo biển Hormuz, vịnh Ba Tư và vịnh Oman. Đồ họa: NY Times.
Nhiều tàu chở hàng quốc tế đã bị tấn công tại Vùng Vịnh trong năm nay. Mỹ đổ lỗi cho Iran gây ra các sự cố, nhưng Tehran kiên quyết phủ nhận cáo buộc. 
Căng thẳng giữa Washington và Tehran leo thang sau vụ tấn công hai nhà máy sản xuất dầu Abqaiq và Khurais của Arab Saudi hôm 14/9. Phiến quân Houthi tại Yemen thừa nhận tiến hành vụ tấn công bằng 10 máy bay không người lái, nhưng Mỹ quy trách nhiệm cho Iran, bất chấp việc nước này bác bỏ cáo buộc. 
Ánh Ngọc (Theo Reuters) 