TITLE: Philippines bắt thêm hơn 300 người Trung Quốc - VnExpress

KEY WORDS: Philippines bắt công dân Trung Quốc, Philippines bắt hơn 300 người Trung Quốc, ngành công nghiệp cờ bạc trực tuyến Philippines, người lao động Trung Quốc ở Philippines, nhập cư bất hợp pháp

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Các công dân Trung Quốc bị bắt tại thành phố Puerto Princesa trên đảo Palawan trong cuộc đột kích hôm 16/9. "Những người nước ngoài bị bao vây tại 8 khách sạn và các cơ sở, nơi họ bị phát hiện tiến hành các hoạt động trái phép", thông cáo báo chí của Cục Di trú Philippines viết.
Ủy viên Cục Di trú Jaime Morente cho hay hầu hết người bị giam dường như không có giấy tờ và sẽ phải thực hiện các thủ tục trục xuất. Morente nói thêm rằng cơ quan của ông sẽ tiếp tục tìm kiếm người nhập cư bất hợp pháp, đặc biệt là những người tham gia vào "các hoạt động trò chơi trực tuyến trái phép, lừa đảo qua mạng và lừa đảo đầu tư, nhắm tới những nạn nhân thiếu đề phòng và chủ yếu ở nước ngoài". 
Các công dân Trung Quốc bị bắt trong cuộc đột kích hôm 11/9 trước buổi họp báo tại Manila, Philippines hôm 16/9. Ảnh: AFP.
Trước đó, giới chức cho biết cảnh sát Philippines hôm 11/9 bắt 4 nghi phạm Trung Quốc liên quan đến vụ lừa đảo 100 triệu nhân dân tệ (14 triệu USD), dẫn tới việc tình cờ bắt thêm 273 người thực hiện các hoạt động trực tuyến bất hợp pháp. 
Các cuộc đột kích hôm 16/9 bắt nguồn từ những báo cáo của quan chức địa phương về sự hiện diện của những người Trung Quốc lao động trái phép tại Puerto Princesa, Fortunato Manahan, người đứng đầu bộ phận tình báo của Cục Di trú Philippines, cho biết trong một thông báo.
Số du khách và người lao động Trung Quốc tại Philippines tăng đột biến kể từ khi Tổng thống Rodrigo Duterte lên nắm quyền hồi năm 2016 và thiết lập mối quan hệ nồng ấm với Bắc Kinh. Giới chức Philippines nghi ngờ nhiều người trong số họ đang làm việc bất hợp pháp trong ngành công nghiệp cờ bạc trực tuyến. 
Ánh Ngọc (Theo AFP) 