TITLE: Quân đội Mỹ sẵn sàng biện pháp đáp trả Iran - VnExpress

KEY WORDS: Mark Esper, tấn công nhà máy dầu, Arab Saudi, biện pháp quân sự, Iran, phiến quân Houthi

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Đại diện các quân binh chủng trong quân đội Mỹ đang làm việc với các đối tác để đối phó với cuộc tấn công chưa từng có tiền lệ này, cũng như bảo vệ trật tự thế giới dựa trên luật lệ đang bị Iran phá hoại", Bộ trưởng Esper đăng trên Twitter hôm 16/9.
Tuyên bố của người đứng đầu Lầu Năm Góc được đưa ra sau khi Tổng thống Trump bày tỏ nghi ngờ Iran đứng sau vụ tấn công nhằm vào hai nhà máy lọc dầu của Aramco trong buổi họp báo tại Nhà Trắng cùng ngày.
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ cho biết ông và lãnh đạo Lầu Năm Góc đã gặp Tổng thống Trump ngay sau cuộc tấn công nhà máy dầu hôm 14/9. Trước đó, Esper cũng nói chuyện với Hoàng tử Arab Saudi Mohammad bin Salman cùng Bộ trưởng Quốc phòng Iraq Najah al-Shemmari. Tuy nhiên, biện pháp phản ứng cuối cùng của Washington và các đồng minh Vùng Vịnh đối với cuộc tấn công vẫn chưa được công bố.
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mark Esper trong cuộc họp báo ở Lầu Năm Góc hôm 28/8. Ảnh: Reuters.
Phiến quân Houthi tại Yemen đã nhận trách nhiệm tiến hành vụ tấn công, song Mỹ cho rằng Iran mới là chủ mưu. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iran Abbas Mousavi ngay lập tức phản bác, gọi những cáo buộc của Mỹ là "vô nghĩa", nhằm tạo ra cái cớ để hợp thức hóa các hành động chống lại Tehran trong tương lai.
10 máy bay không người lái hôm 14/7 tấn công hai cơ sở sản xuất dầu thuộc tập đoàn Aramco ở Abqaiq và Khurais, Arab Saudi. Cuộc tấn công khiến chuỗi cung cấp 5,7 triệu thùng dầu thô và khí đốt/ngày của Aramco, tương đương 50% tổng sản lượng sản xuất toàn quốc, phải ngừng hoạt động, làm sụt giảm 5% lượng cung dầu mỏ toàn cầu.
Ngọc Ánh (Theo AFP) 