TITLE: Trùm bất động sản Mexico bị cáo buộc đâm chết con - VnExpress

KEY WORDS: Mexico, ông trùm bất động sản Mexico, trùm bất động sản Mexico bị bắt, trùm bất động sản Mexico bị buộc tội ngộ sát

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Burillo, 57 tuổi, cùng gia đình du lịch tới San Francisco, bang California, Mỹ hôm 15/9. Ông ta điều khiển du thuyền trong tình trạng say rượu gần đảo Angel khi hai con trai 11 tuổi và 27 tuổi ở trên mạn thuyền.
Do không tỉnh táo, Burillo điều khiển du thuyền lao vào con sóng lớn, khiến hai con trai bị rơi xuống biển. Burillo quay thuyền lại để cứu con, song các con của ông dường như đã bị chiếc du thuyền đâm trúng. Nhà chức trách tin rằng hai nạn nhân đã bị cuốn xuống đáy thuyền hoặc bị va chạm rất mạnh khi Burillo quay du thuyền lại.
Trùm bất động sản Mexico Javier A. Burillo (trái). Ảnh: AP.
Burillo đưa các con trở lại tàu và chở đến Câu lạc bộ du thuyền Corinthian ở Tiburon, hạt Marin, California. Cậu con trai 11 tuổi tử vong tại đây do chấn thương nặng, trong khi con trai lớn nhập viện với vết thương ở chân.
Burillo bị bắt cùng ngày tại biệt thự ven biển của mình và bị cáo buộc tội ngộ sát. Ngoài ra, ông cũng bị cảnh sát cáo buộc gây tổn hại hoặc thương tích cho trẻ em và lái tàu trong tình trạng say rượu. Ông trùm kinh doanh bất động sản này đã nộp khoản tiền bảo lãnh một triệu USD hôm 16/9.
Hồ sơ tài sản cho thấy Burillo có tên đầy đủ là Javier Burillo Azcarraga, nhà phát triển nhà hàng và khách sạn giàu có ở Mexico. Ông cũng xuất thân từ một trong những gia tộc giàu có nhất ở quốc gia Trung Mỹ, sở hữu công ty Grupo Televisa SA, một đế chế truyền thông của Mexico.
Huyền Lê (Theo New York Post) 