TITLE: Lính biên phòng Nga đụng độ thủy thủ tàu Triều Tiên - VnExpress

KEY WORDS: lính biên phòng Nga đụng độ thủy thủ trên tàu Triều Tiên, tàu cá Triều Tiên đánh bắt trái phép, tàu cá Triều Tiên, ba lính Nga bị thương, vùng đặc quyền kinh tế của Nga

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Hai tàu cá Triều Tiên cùng 11 xuồng máy bị phát hiện đi vào vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) của Nga hôm nay, Tổng cục An ninh Liên bang Nga (FSB) cho biết. Lực lượng biên phòng Nga bắt một tàu cá cùng 21 thuyền viên trên tàu, sau đó điều lính sang chiếc thứ hai. 
Một xuồng máy của lực lượng tuần tra Nga trên Biển Nhật Bản. Ảnh: Sputnik.
Tuy nhiên, tàu cá thứ hai chở hơn 45 thủy thủ đã dùng vũ khí tấn công các thành viên của nhóm tuần tra, khiến ba người bị thương ở các mức độ khác nhau. 
"Hai tàu cá và hơn 80 công dân Triều Tiên đã bị bắt. Các hoạt động đánh bắt trộm cũng được ngăn chặn", FSB cho biết. Bộ Ngoại giao Nga đã triệu tập tham tán Triều Tiên sau sự việc nhưng chưa bên nào đưa ra bình luận. 
Lực lượng bảo vệ bờ biển của Nga thường xuyên bắt ngư dân Triều Tiên tại vùng Viễn Đông. Nhiều người trong số họ sử dụng các thuyền gỗ thô sơ bất hợp pháp, một số đã bị kết án tù.
Các tranh chấp về quyền đánh bắt cũng thường xảy ra trên Biển Nhật Bản, khu vực được bao quanh bởi Nhật, Nga, Triều Tiên và Hàn Quốc. Tuần trước, lính biên phòng Nga đã bắt 16 thuyền và hơn 250 thủy thủ bị cáo buộc câu trộm mực. Triều Tiên hồi tháng 7 thả một tàu cá Nga, với thủy thủ đoàn gồm 15 công dân Nga và hai người Hàn Quốc, sau khi bắt tàu này vì vi phạm quy định nhập cảnh.
Vị trí Biển Nhật Bản. Đồ họa: Wikipedia.
Ánh Ngọc (Theo RT) 