TITLE: Ôtô trúng sét hai lần - VnExpress

KEY WORDS: Ôtô trúng sét hai lần, Anna Nakaznykh, Siberia

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Galina Ershova, nghệ sĩ xiếc 41 tuổi, hôm 16/9 lái xe trên cao tốc Berdskoye ở Novosibirsk, phía nam nước Nga và chứng kiến cảnh chiếc RAV4 đi ngay phía trước mình bị sét đánh. Camera hành trình trên xe của cô ghi lại hình ảnh hai tia sét liên tiếp giáng xuống chiếc xe màu đen khiến nó tóe lửa.
Chiếc xe bị sét đánh là của Anna Nakaznykh, một nhân viên đường sắt ngoài 40 tuổi ở Siberia. Dù trúng hai tia sét trong chớp mắt, xe của Nakaznykh không bốc cháy và cô không bị thương.
 
 
Ôtô trúng sét hai lần
Xe của Anna Nakznykh trúng sét ở Siberia hôm 16/9. Video: Galina Ershova.
"Mắt tôi tối sầm lại, không nhìn thấy gì khoảng vài giây. Tôi nắm chặt lấy tay lái. Mọi chuyện xảy ra quá nhanh", Ershova kể lại. "Xe không bắt lửa và bật đèn dừng khẩn cấp".
Video được Ershova đăng lên mạng và lan truyền rộng rãi. Nakaznykh xem được video này và để lại bình luận rằng cô chính là tài xế chiếc xe bị sét đánh.
"Mọi thứ đều ổn với tôi và những người khác trong xe. Tôi có thể nói một điều rằng lúc đó có rất nhiều nhân chứng, nhưng không ai dừng lại cả", Nakaznykh cho biết. "Họ chỉ tiếp tục đi, nên chúng tôi gọi xe cứu hộ đến. Xe tôi đang được sửa".
Theo các chuyên gia, ôtô được thiết kế như một "lồng Faraday", khiến dòng điện từ luồng sét truyền xung quanh thân xe xuống đất và không ảnh hưởng tới những người bên trong.
Hồng Hạnh (Theo Siberia Times) 