TITLE: Arab Saudi nhờ Hàn Quốc tăng năng lực phòng không - VnExpress

KEY WORDS: Arab Saudi nhờ Hàn Quốc tăng cường năng lực phòng không, Moon Jae-in

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Đề xuất này được Thái tử Arab Saudi Mohammed bin Salman đưa ra trong cuộc điện đàm hôm nay với Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in, theo thông báo của Nhà Xanh. Hai lãnh đạo nhất trí rằng hai nước sẽ tiếp tục tham vấn về vấn đề này.
Trong cuộc điện đàm, Thái tử Mohammed và Tổng thống Moon cũng nhất trí tăng cường hợp tác trong cuộc chiến chống khủng bố, chẳng hạn như vụ tấn công gần đây bằng máy bay không người lái (UAV) nhắm vào hai nhà máy lọc dầu của Arab Saudi.
"Vụ tấn công vào các cơ sở dầu mỏ của Arab Saudi cho thấy mối đe dọa không chỉ đối với an ninh Hàn Quốc mà với cả toàn thế giới, cộng đồng quốc tế cần phản ứng kiên quyết với vấn đề này", Tổng thống Hàn Quốc nhấn mạnh.
Tổ hợp phòng không Cheolmae II của Hàn Quốc. Ảnh: Global Security.
Nhà máy lọc dầu Abqaiq và Khurais của Arab Saudi hôm 14/7 hứng chịu một loạt đòn tấn công gây thiệt hại nặng nề cho chuỗi sản xuất và cung ứng dầu mỏ của nước này. Phiến quân Houthi ở Yemen tuyên bố đã thực hiện vụ tấn công bằng 10 máy bay không người lái, tuy nhiên Mỹ cáo buộc Iran mới là thủ phạm thực hiện đòn tập kích.
Truyền thông Mỹ dẫn các nguồn tin tình báo giấu tên nói rằng Iran đã khai hỏa tên lửa hành trình bay qua không phận Iraq và Kuwait để tấn công hai nhà máy lọc dầu. Tehran bác bỏ, cho rằng đây là những cáo buộc vô căn cứ của Washington nhằm tìm cớ gây chiến. Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump chưa đưa ra kết luận cuối cùng về thủ phạm vụ tấn công.
Vụ tập kích này cũng khiến lực lượng phòng không Arab Saudi bị hoài nghi khi không thể phát hiện và đánh chặn các UAV đối phương. "Quân đội Arab Saudi sẽ phải có rất nhiều điều cần giải thích về việc lý do họ không thể bảo vệ được những cơ sở lọc dầu quan trọng nhất trước đòn tấn công", Gary Grappo, cựu đại sứ Mỹ ở Oman, nói.
Nguyễn Hoàng (Theo Yonhap) 