TITLE: Thôn nữ có 58 triệu người hâm mộ trên mạng - VnExpress

KEY WORDS: Li Ziqi, Thôn nữ Trung Quốc có 58 triệu fan, ngôi sao mạng Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Cuộc sống của Li Ziqi dường bất chấp những quy tắc thực tế. Trong một video, cô mặc áo choàng đỏ, ngồi trên lưng ngựa hái hoa, trong video khác, cô dùng những kỹ thuật truyền thống để đóng một món đồ nội thất bằng tre.
Trong khi các video được quay rất công phu, sự hiểu biết sâu sắc của Li về ẩm thực, tự nhiên và văn hóa Trung Quốc mới là yếu tố khiến cô gây ấn tượng với người xem. Li dường như luôn làm mọi thứ từ các nguyên liệu căn bản nhất, chẳng hạn như để làm món nước sốt trứng, cô ấp vịt và nuôi để chúng đẻ trứng.
Li Ziqi trong video vào rừng hái hoa mộc lan. Ảnh: YouTube/Li Ziqi
Li có hơn 50 triệu fan ở cả Trung Quốc và 8 triệu fan ở nước ngoài, trên cả YouTube và Weibo. Tuy nhiên, cô là một ẩn số bởi rất hiếm khi cất tiếng trong các video của mình hay trả lời phỏng vấn.
"Trong xã hội hiện nay, nhiều người cảm thấy căng thẳng. Vì thế khi họ xem những video của tôi vào cuối một ngày bận rộn, tôi muốn họ thư giãn và trải nghiệm những điều vui vẻ, quên đi những lo lắng và căng thẳng", Li nói.
Li lớn lên cùng ông bà ở vùng nông thôn tỉnh Tứ Xuyên, tây nam Trung Quốc, sau khi rời bỏ người mẹ kế đã bạc đãi cô. Năm 14 tuổi, Li lên thành phố tìm việc làm nhưng quyết định quay về quê vào năm 2012 để chăm sóc bà. 4 năm sau, cô bắt đầu quay video về cuộc sống của mình ở đây.
"Khi tôi làm việc ở thành phố, đó chỉ là kế sinh nhai", Li nói. "Bây giờ khi tôi làm việc ở quê nhà, tôi cảm thấy mình mới thực sự đáng sống".
Các video của Li kể về cuộc sống hàng ngày của cô và bà trong ngôi nhà đơn sơ. Cô thường chuẩn bị những bữa ăn công phu cho bà từ các nguyên liệu cơ bản và kỹ thuật truyền thống.
"Tôi đơn giản là muốn những người ở thành phố biết được nguồn thực phẩm của họ đến từ đâu", Li nói. "Một người bạn làm giáo viên từng kể với tôi rằng có một số học sinh nghĩ rằng lúa mọc trên cây. Vì thế tôi muốn những đứa trẻ ở thành phố biết nguồn thực phẩm của chúng đến từ đâu".
 
 
Thôn nữ có 58 triệu fan trên mạng
Li Ziqi nấu cháo ăn với thân cây mù tạt muối và bánh ngọt hoa mận: YouTube/Li Ziqi
Li là một phần trong thị trường video trực tuyến đầy cạnh tranh đang bùng nổ ở Trung Quốc có giá trị ước tính 6,5 tỷ USD với hàng trăm triệu người xem tiềm năng. Cuộc sống ở nông thôn là đề tài rất phổ biến trên các kênh video hiện nay. Chỉ cần một cú nhấp chuột là dễ dàng bắt gặp video quay cảnh bắt cá bằng tay không hay nông dân chế quần áo thời trang từ bao tải. 
Tuy nhiên, trong khi các video này có nhịp độ nhanh và biên tập gãy gọn, các video của Li rất nhẹ nhàng, thơ mộng. Ban đầu, cô một mình làm mọi thứ, tự đặt chân máy và quay video. Nhiều người từng bày tỏ nghi ngờ rằng cô có một ê kíp phía sau, nhưng Li bác bỏ. 2 năm trước, cô đăng video hậu trường cho thấy mình đã tự quay video như thế nào.
Hiện cô có một trợ lý và một người quay video hỗ trợ, nhưng vẫn tự đạo diễn các video của mình, quyết định từ nội dung đến cách quay. Trong video, Li luôn thể hiện sự điềm tĩnh, đĩnh đạc và chỉ khi rời máy quay, cô mới cho thấy sự vui tươi, nhí nhảnh của mình.
Li Ziqi trong video vào rừng chặt tre. Ảnh: YouTube/Li Ziqi
Các video của Li được chỉnh sửa rất kỹ càng và khiến người xem như đắm chìm vào một thế giới ảo, nhưng nhiều kỹ thuật mà cô sử dụng trong đó dựa trên kiến thức thực tế và xuất phát từ sự khát khao lý tưởng hóa cuộc sống thôn quê.
"Tôi chỉ đang quay cuộc sống của mình", cô nói. "Hay nói đúng hơn là tôi chỉ đang quay cuộc sống mà tôi muốn".
Anh Ngọc (Theo SCMP) 