TITLE: Hạm đội vận tải dự bị Mỹ diễn tập - VnExpress

KEY WORDS: Hạm đội Dự bị Mỹ bất ngờ diễn tập, tàu  vận tải Mỹ, Hạm đội Dự bị Mỹ, tàu vận tải Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Các tàu vận tải này được huy động từ lực lượng dự bị của Bộ chỉ huy Vận tải hải quân (MSC), Bộ Giao thông và Cơ quan Quản lý Hàng hải Mỹ. Đây là đợt kích hoạt tàu vận tải dự bị lớn nhất kể từ sau chiến dịch quân sự nhằm vào Iraq năm 2003.
Cuộc diễn tập là phép thử quan trọng nhằm kiểm tra khả năng vận chuyển trang bị vũ khí hạng nặng bằng đường biển của Mỹ trong những xung đột quy mô lớn. Các tàu được yêu cầu chuyển từ trạng thái niêm cất với thủy thủ đoàn tối thiểu sang sẵn sàng hoạt động với đầy đủ nhân lực chỉ trong 5 ngày.
Tàu vận tải USS Cape Isabel tham gia diễn tập kích hoạt gấp hồi năm 2017. Ảnh: US Navy.
"Những đợt diễn tập như vậy thường chỉ có vài tàu tham gia, nhưng sự kiện lần này kích hoạt tới 28 tàu nhằm đánh giá tốt hơn khả năng sẵn sàng vận hành của lực lượng hải vận Mỹ. Nó cũng tạo áp lực với mạng lưới hậu cần kỹ thuật đang bảo đảm hoạt động cho các tàu dự bị", phát ngôn viên TRANSCOM Kevin Stephens cho biết.
Hạm đội vận tải dự bị có thể phải vận chuyển tới 90% trang thiết bị của lục quân và thủy quân lục chiến Mỹ khi nổ ra chiến tranh với các đối thủ lớn như Nga và Trung Quốc.
Hạm đội hải vận của Mỹ hiện có 26 tàu trong biên chế MSC, 46 tàu thuộc Lực lượng Dự bị Sẵn sàng chiến đấu và 15 phà. Bộ Quốc phòng Mỹ đã nhiều lần đề cập tới hạn chế của lực lượng tàu vận tải dự bị khi các tàu đã quá cũ kỹ và không đủ điều kiện vận hành.
Vũ Anh (Theo USNI) 