TITLE: Trung Quốc hé lộ UAV do thám siêu thanh - VnExpress

KEY WORDS: Trung Quốc ra mắt máy bay không người lái siêu thanh, DR-8, Sharp Sword.

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Loại máy bay không người lái (UAV) chở bằng xe tải xuất hiện trong các bức ảnh chụp buổi tập duyệt binh của quân đội Trung Quốc cuối tuần trước được xác định là DR-8 hoặc Wuzhen 8. Theo giới chuyên gia, DR-8 thu hút sự chú ý của dư luận một phần do nó có thiết kế khá giống với mẫu UAV siêu thanh D-21 mà Mỹ đã loại biên từ hơn 4 thập kỷ trước. 
D-21 từng được Lầu Năm Góc sử dụng để do thám Trung Quốc và một số chiếc bị rơi trong không phận nước này. Một trong những chiếc D-21 bị rơi đã được Trung Quốc trưng bày tại Bảo tàng Quân sự ở Bắc Kinh vài năm trước.
Theo giới quan sát, UAV DR-8 có thể đóng vai trò quan trọng trong hoạt động tác chiến của Trung Quốc nếu nổ ra xung đột với các nhóm tàu sân bay tấn công Mỹ ở Biển Đông hoặc Tây Thái Bình Dương, bởi nó có thể cung cấp dữ liệu mục tiêu chính xác cho các tên lửa đạn đạo "sát thủ diệt tàu sân bay" như DF-21D và DF-26.
Mẫu UAV do thám siêu thanh DR-8 của Trung Quốc được chở trên xe tải trong buổi tập duyệt binh ở Bắc Kinh cuối tuần trước. Ảnh: SCMP.
"DR-8 có thể bay nhanh hơn D-21 với tốc độ tối đa là Mach 3,3, cho phép nó xuyên thủng hệ thống phòng không của đối phương và trở về nguyên vẹn với nhiều thông tin tình báo", chuyên gia quân sự Zhou Chenming ở Bắc Kinh nhận định.
Nhà bình luận quân sự Shi Lao ở Thượng Hải cho rằng quân đội Trung Quốc (PLA) trên thực tế đã biên chế và sử dụng DR-8 trong một thời gian. Mẫu UAV này có thể vươn tới các địa điểm chiến lược ở Tây Thái Bình Dương, trong đó có cả đảo Guam của Mỹ.
Một mẫu máy bay không người lái khác thu hút sự chú ý trong các bức ảnh chụp buổi tập là UAV tấn công tàng hình Lợi Kiếm (Sharp Sword), được cho là có thể mang theo nhiều tên lửa hoặc bom dẫn đường bằng laser. Ngoài ra, truyền thông Trung Quốc còn hé lộ những bức ảnh chụp tên lửa siêu vượt âm DF-17, vốn có thể mang phương tiện hồi quyển có khả năng thay đổi quỹ đạo và chuyển hướng mục tiêu trong quá trình bay.
Cục phó Cục Tham mưu thuộc Quân ủy Trung ương Trung Quốc hồi cuối tháng 8 tuyên bố PLA sẽ ra mắt nhiều vũ khí tối tân trong cuộc duyệt binh lớn chưa từng có mừng 70 năm quốc khánh vào ngày 1/10 tại quảng trường Thiên An Môn ở Bắc Kinh.
Cuộc duyệt binh diễn ra trong bối cảnh Trung Quốc đang phải đối mặt với nhiều thách thức về kinh tế và chính trị. Trong khi cuộc chiến thương mại với Mỹ tiếp tục leo thang với các đòn tăng thuế từ cả hai bên, tình hình bất ổn liên quan đến các cuộc biểu tình ở đặc khu hành chính Hong Kong vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt.
Nguyễn Hoàng (Theo SCMP) 