TITLE: Bé sơ sinh có thể chết vì khói cháy rừng - VnExpress

KEY WORDS: cháy rừng Indonesia, đảo Sumatra, chết vì ngạt khói cháy rừng, khói từ các đám cháy rừng, rừng mưa nhiệt đới ở Indonesia

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cô bé là con của cặp vợ chồng nông dân ở làng Talang Bulu, huyện Banyuasin, tỉnh Nam Sumatra. Bé gái được đưa đến bệnh viện gần nhà cuối tuần trước với triệu chứng khó thở nghiêm trọng do không khí ô nhiễm và tử vong hôm 15/9, theo truyền thông Indonesia.
Truyền thông nước này cũng cho biết một người đàn ông 59 tuổi ở Pekanbaru, tỉnh Riau trên đảo Sumatra được phát hiện chết dưới gốc cây hôm 25/8, trong làn khói mù dày đặc.
Thông tin được đưa ra trong bối cảnh Indonesia đang hứng chịu bầu không khí ô nhiễm nghiêm trọng do khói mù độc hại xuất phát từ các đám cháy rừng trên đảo Borneo và Sumatra. Chất lượng không khí tại nhiều đô thị ở nước này xuống đến mức nguy hại cho sức khỏe con người.
Các tổ chức phi chính phủ, trong đó có Lực lượng bảo vệ môi trường Indonesia (Walhi), Viện trợ giúp pháp lý Indonesia (YLBHI) và Ủy ban người mất tích và nạn nhân bạo lực (Kontras), cho biết nhiều phụ nữ mang thai trong vùng ảnh hưởng của khói mù gặp phải khó khăn khi sơ tán đến nơi an toàn.
Một gia đình ở Pekanbaru, tỉnh Riau của Indonesia đeo khẩu trang khi di chuyển trong làn khói mù dày đặc vì cháy rừng hôm 15/9. Ảnh: Straits Times.
"Rất nhiều quyền cơ bản của con người đang bị vi phạm như quyền được hít thở không khí sạch, đảm bảo sức khỏe, quyền di chuyển không hạn chế và quyền giáo dục", Yati Yati Andriani, điều phối viên của Kontras, nói. Andriani nhấn mạnh rằng khói mù ở Indonesia hiện tại không đơn thuần che khuất tầm nhìn mà còn đe dọa đến sức khỏe của người dân.
Các tổ chức phi chính phủ này yêu cầu chính quyền Tổng thống Indonesia Joko Widodo công bố danh sách các công ty phải chịu trách nhiệm pháp lý cho các vụ cháy rừng, nhằm thúc đẩy họ có các biện pháp khẩn cấp tốt nhất cho những người dân bị ảnh hưởng bởi khói mù.
Tổng thống Widodo hôm 16/9 đã tới thị sát tỉnh Riau trên đảo Sumatra nhằm kiểm tra mức độ ảnh hưởng và bàn biện pháp đối phó với tình trạng cháy rừng hiện tại.
Indonesia, quốc đảo Đông Nam Á có rừng mưa nhiệt đới lớn thứ ba thế giới, đang phải vật lộn với các đám cháy rừng lan rộng, hoành hành trên đảo Sumatra và Kalimantan, trong bối cảnh mùa khô năm nay kéo dài hơn bình thường.
Theo thống kê từ tháng 1 đến tháng 8 năm nay, diện tích rừng bị cháy ở Indonesia đã lên tới 328.724 ha, trong đó 27,3% là các đám cháy trên đất than bùn, khó dập tắt hơn rất nhiều so với các loại đất thông thường, bởi chúng có thể âm ỉ cháy dưới lòng đất trong nhiều tuần.
Đám cháy ở các vùng đất than bùn cũng tạo ra khói mù dày, đậm đặc hơn. Khói mù từ các đám cháy còn lan sang cả các quốc gia láng giềng của Indonesia như Malaysia, Singapore, ảnh hưởng tới hoạt động thường nhật của người dân và du lịch.
Mai Lâm (Theo Straits Times) 