TITLE: Trump nói quân đội Mỹ 'gần hết đạn' khi ông nhậm chức - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Mỹ, Mỹ, Donald Trump, Nhà Trắng, Mỹ thiếu đạn, cựu bộ trưởng quốc phòng Mattis

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Khi tôi tới đây gần ba năm trước, tướng Mattis nói với tôi rằng 'thưa ngài, chúng ta đang rất thiếu đạn'. Tôi đáp rằng thật khủng khiếp khi phải nghe thông báo như vậy", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói với các phóng viên tại Nhà Trắng hôm 16/9, đề cập đến cựu bộ trưởng quốc phòng Jim Mattis.
Tổng thống Mỹ nói ông không đổ lỗi cho Mattis hay bất kỳ ai, nhưng vào thời điểm đó, Mỹ đang trong tình huống "có thể xảy ra xung đột với một quốc gia nhất định". "Tôi không nói đó là quốc gia nào. Mattis nói rằng nếu có thể, hãy trì hoãn chiến dịch quân sự vì chúng ta đang rất thiếu đạn", Trump cho hay.
Tổng thống Mỹ Donald Trump trả lời báo chí tại Nhà Trắng hôm 16/9. Ảnh: Reuters.
Tổng thống Mỹ đáp lại rằng ông không bao giờ muốn nghe thông báo này một lần nữa và cũng không tổng thống nào đáng phải nghe báo cáo rằng đất nước đang rất thiếu đạn. Ông chủ Nhà Trắng cho rằng vấn đề này do chính quyền cựu tổng thống Barack Obama để lại.
Mattis, người từ chức năm ngoái để phản đối quyết định của Trump về việc rút toàn bộ quân đội Mỹ khỏi Syria, từ chối bình luận về tuyên bố trên của Trump.
Hiện không rõ Trump đề cập đến loại đạn nào quân đội Mỹ bị thiếu hụt nghiêm trọng. Trong thời kỳ Obama cầm quyền, Mỹ thực thi chính sách cắt giảm tối đa ngân sách quốc phòng, khiến nhiều lực lượng than phiền về tình trạng suy giảm khả năng chiến đấu do thiếu kinh phí.
Theo Trump, khi ông bắt đầu nhiệm kỳ tổng thống, 50% chiến đấu cơ không thể cất cánh và bị xuống cấp, song không nêu cụ thể loại chiến đấu cơ mà ông đề cập. Tổng thống Mỹ trong vài năm qua chủ trương tăng mạnh ngân sách quốc phòng và đầu tư thêm cho các chương trình quân sự. Ông tuyên bố Mỹ hiện có nhiều tên lửa, rocket, xe tăng và chiến đấu cơ hơn bao giờ hết. 
Huyền Lê (Theo Sputnik) 