TITLE: Mỹ trừng phạt 16 công ty nước ngoài - VnExpress

KEY WORDS: Nicolas Maduro, lệnh trừng phạt, Venezuela, Bộ Tài chính Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Các lệnh trừng phạt được Bộ Tài chính Mỹ công bố hôm 17/9 nhắm vào 11 công ty ở Colombia, một công ty ở Italy, 4 công ty ở Panama, tất cả đều do Saab, người được cho là đồng minh thân cận của Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro, sở hữu hoặc kiểm soát.
Saab và những người liên quan tới ông bao gồm hai anh em trai Amir và Luis, đối tác kinh doanh Alvaro Pulido và con trai ông này cũng bị Bộ Tài chính Mỹ đưa vào danh sách trừng phạt.
Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro phát biểu tại Caracas hôm 10/1. Ảnh: Reuters.
Những công ty và cá nhân này bị cáo buộc giúp chính phủ của Tổng thống Maduro "thu lợi bất chính từ việc nhập khẩu viện trợ và phân phối thực phẩm ở Venezuela".
Saab, Alvaro Pulido và một số cá nhân khác từng bị Bộ Tài chính Mỹ trừng phạt hồi tháng 7 với cáo buộc điều hành "mạng lưới tham nhũng" được cho là thu lợi từ việc nhập khẩu thực phẩm cứu trợ vào Venezuela.
"Hành động này nhằm tăng áp lực lên Alex Saab và mạng lưới của ông ta, những kẻ đã thu lợi từ sự đói nghèo của người dân Venezuela và tiếp tay cho tham nhũng có hệ thống ở nước này", Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin cho biết hôm 17/9. "Bộ sẽ tiếp tục nhắm vào những kẻ trục lợi tiền của người dân Venezuela".
Động thái này là sự leo thang trừng phạt mới nhất của Mỹ đối với chính quyền Tổng thống Maduro. Dưới áp lực của các lệnh trừng phạt Mỹ, kinh tế Venezuela lâm vào khủng hoảng nghiêm trọng, lạm phát tăng nhanh, thiếu thực phẩm, thuốc men cũng như nguồn điện năng cần thiết. Maduro được cho là đã bán hàng chục tấn vàng trong tháng 4 và tháng 5 để có thể chi trả cho hàng nhập khẩu trong bối cảnh đất nước bị bủa vây bởi các lệnh trừng phạt Mỹ.
Ngọc Ánh (Theo AFP) 