TITLE: Người bán hàng trả lại hơn 2.000 USD - VnExpress

KEY WORDS: Mossan Rasal, Người bán hàng trả lại hơn 2.000 USD, Rome, Italy

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Mossan Rasal, người Bangladesh, đến gặp cảnh sát và bàn giao cho họ chiếc ví mà anh nhặt được trên vỉa hè ở thủ đô Rome hôm 13/9. Ngoài tiền mặt, trong ví còn có một số thẻ tín dụng, bằng lái xe và giấy tờ cá nhân. 
Mossan Rasal (giữa) trả lại chiếc ví cho chủ nhân của nó (phải) tại đồn cảnh sát Rome. Ảnh: Italian Canabinieri
Cảnh sát sau đó tìm ra chủ nhân chiếc ví là một doanh nhân địa phương và thông báo cho người này đến lấy lại đồ bị mất. Khi nhận được lời cảm ơn, Rasal cho hay anh "không làm gì đặc biệt cả". 
"Số tiền đó không phải của tôi", anh nói. "Tôi không biết có bao nhiêu tiền vì tôi không đếm, tôi chỉ đưa tất cả đến đồn cảnh sát. Tôi sống trung thực như đã được gia đình dạy dỗ".
Rasal có một quầy hàng nhỏ tại trung tâm Rome và đã sống ở đây 7 năm. Anh từ chối nhận tiền cảm ơn từ chủ nhân chiếc ví nhưng cho hay mình rất vui nếu ông ghé qua quầy hàng của anh và trở thành một khách hàng thường xuyên.
Anh Ngọc (Theo BBC) 