TITLE: Iran buộc tội ba người Australia - VnExpress

KEY WORDS: Iran bắt ba người Australia, Iran buộc tội ba người Australia làm gián điệp, quan hệ Iran phương Tây, căng thẳng Iran, tình hình Iran

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Tin tức truyền thông đưa là chính xác. Một trường hợp là hai người chụp ảnh các địa điểm quân sự và khu vực cấm của chúng tôi. Trường hợp còn lại làm gián điệp cho một quốc gia khác", phát ngôn viên Gholamhossein Esmaili nói trong video được đăng trên trang web truyền hình nhà nước ngày 17/9.
Kylie Moore-Gilbert, giảng viên Đại học Melbourne. Ảnh: AFP.
Hai người bị cáo buộc chụp ảnh là blogger Jolie King, mang quốc tịch kép Anh - Australia và bạn trai Mark Firkin. Người còn lại là Kylie Moore-Gilbert, giảng viên Đại học Melbourne cũng mang quốc tịch kép Anh - Australia. Đây là lần đầu tiên Tehran xác nhận họ đang giữ ba người này, sau khi truyền thông đưa tin vào tuần trước rằng họ đã bị bắt tại Iran. Tehran không cho biết họ bị bắt khi nào và đang bị giữ ở đâu.
"Cáo buộc hình sự đã được đưa ra cho cả hai trường hợp và họ đang chờ phiên tòa xét xử", Esmaili nói. "Tòa án sẽ quyết định liệu họ có tội và cần bị kết án hay không, hoặc có thể đưa ra phán quyết khác".
Jolie King (trái) và Mark Firkin. Ảnh: Inews.
Phương Tây và Iran đang trong căng thẳng sau khi Mỹ rút khỏi thỏa thuận hạt nhân với Iran và sau đó áp đặt các biện pháp trừng phạt đối với họ. Iran ngày 19/7 bắt tàu dầu Stena Impero mang cờ Anh, do Thụy Điển vận hành với cáo buộc không tôn trọng các quy tắc hàng hải quốc tế. Trước đó, tàu dầu Grace 1 chở hàng cho Iran đã bị Anh bắt tại lãnh thổ hải ngoại Gibraltar với cáo buộc vi phạm lệnh trừng phạt của EU vì chuyển hàng đến Syria.
Grace 1 được thả vào ngày 18/8 và đổi tên thành Adrian Darya. Anh ngày 10/9 cáo buộc Iran đã phá vỡ cam kết rằng con tàu sẽ không bán 2,1 triệu thùng dầu cho Syria. Trong khi đó, Iran tuyên bố không đưa ra cam kết nào như vậy.
Phương Vũ (Theo AFP) 