TITLE: Vợ chồng cụ 73 tuổi sinh đôi được chăm sóc đặc biệt - VnExpress

KEY WORDS: cụ bà 73 tuổi sinh đôi, vợ chồng cụ bà 73 tuổi sinh đôi được chăm sóc đặc biệt, cụ bà Ấn Độ sinh đôi, thụ tinh trong ống nghiệm, thụ tinh nhân tạo

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Khi hai con song sinh chào đời hôm 4/9, ông Rajarao đã nhảy cẫng lên vui sướng vì vợ chồng ông lần đầu được làm cha mẹ. "Tạ ơn thánh thần và các bác sĩ, tôi rất tự hào được làm cha của hai bé gái", ông nói. "Chúng tôi là đôi vợ chồng hạnh phúc nhất trên trái đất hôm nay".
Tuy nhiên, chỉ một ngày sau, ông bị đột quỵ do đau tim và từ đó đến nay vẫn điều trị tại phòng chăm sóc đặc biệt của bệnh viện Ahalya ở Guntur, bang Adhra Pradesh, miền nam Ấn Độ. Bà Yaramati cũng được chăm sóc đặc biệt kể từ khi sinh con.
Bà Mangayamma Yarramati tại bệnh viện ở thành phố Guntur, bang Adhra Pradesh, Ấn Độ hôm 5/9. Ảnh: Reuters.
Các bác sĩ không tiết lộ thông tin chi tiết về sức khỏe của họ, nhưng cháu của bà Yaramati cho biết cả hai đều trong tình trạng ổn định. Trong khi đó, cặp sinh đôi chưa được đặt tên nặng khoảng 2,2 kg khi chào đời đang tăng cân khá tốt. 
Vợ chồng bà Yaramati luôn khao khát có con nhưng không thể thụ thai, cho tới khi biết đến phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm (IVF). Do cụ bà đã mãn kinh, bác sĩ phải sử dụng trứng của người hiến tặng và tinh trùng của ông Rajarao. Chỉ hai tháng sau khi làm IVF, cụ bà 73 tuổi đã mang thai. 
Hai bé gái sinh đôi tại bệnh viện ở thành phố Guntur, bang Andhra Pradesh, Ấn Độ ngày 4/9. Ảnh: The Hindu.
Bác sĩ Sanakkayala Umashankar, người xử lý trường hợp của cặp vợ chồng này, cho biết ông đã bị lừa rằng bà Yaramati đang ở trong độ tuổi 60. "Sau khi bà ấy thụ thai, người chồng vô tình để lộ tuổi thật của bà ấy cho một y tá. Tôi đã rất tức giận", ông Umashankar nói. 
Các chuyên gia y tế cho biết việc mang thai gây ra nhiều nguy cơ sức khỏe với phụ nữ cao tuổi, bao gồm tăng huyết áp và sản giật.  
 
 
Thai phụ 73 tuổi sinh đôi
Quá trình "vượt cạn" của cụ bà 73 tuổi ở bang Adhra Pradesh, Ấn Độ. Video: Global News.
Ánh Ngọc (Theo NY Post) 