TITLE: Arab Saudi cam kết khôi phục nguồn dầu vào cuối tháng - VnExpress

KEY WORDS: vụ tấn công nhà máy dầu Arab Saudi, nhà máy dầu Arab Saudi bị tấn công, Arab Saudi cam kết khôi phục nguồn dầu, căng thẳng Mỹ - Iran, tập đoàn Aramco, hai nhà máy dầu Arab Saudi bị tấn công, phiến quân Houthi

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Trong hai ngày qua, chúng tôi đã hạn chế thiệt hại và bù lại được hơn một nửa sản lượng dầu bị giảm do cuộc tấn công khủng bố. Nguồn cung cấp dầu sẽ trở lại thị trường như trước thời điểm xảy ra vụ tấn công là 3h43 ngày 14/9", Hoàng tử Abdulaziz bin Salman, đồng thời là Bộ trưởng Năng lượng Arab Saudi, phát biểu trong cuộc họp báo ở thành phố Jeddah hôm qua. 
Riyadh sẽ đạt sản lượng 11 triệu thùng dầu/ngày vào cuối tháng 9 và 12 triệu thùng/ngày vào cuối tháng 11, sản lượng dầu trung bình tháng 9 và tháng 10 sẽ là 9,89 triệu thùng/ngày. Hoàng tử Abdulaziz nói thêm rằng tập đoàn Aramco, chủ sở hữu hai nhà máy Abqaiq và Khurais bị tấn công hôm 14/9, "đã vùng lên như phượng hoàng từ đống tro tàn". 
Hoàng tử Arab Saudi Abdulaziz bin Salman phát biểu trong họp báo hôm qua tại thành phố Jeddah. Ảnh: Reuters.
Vụ tấn công hai nhà máy dầu của Aramco buộc Arab Saudi phải ngừng chuỗi cung cấp dầu thô và khí đốt lên tới 5,7 triệu thùng/ngày, tương đương 50% tổng sản lượng của Arab Saudi và gây sụt giảm 5% lượng cung dầu mỏ toàn cầu. 
Amin Nasser, giám đốc điều hành của Aramco, cho biết tập đoàn vẫn trong quá trình ước tính việc khắc phục hậu quả, nhưng đó "không phải vấn đề nghiêm trọng" do tập đoàn có quy mô lớn. "Chúng tôi sẽ đạt mức sản xuất như trước vụ tấn công vào cuối tháng này", Nasser lặp lại tuyên bố của Hoàng tử Abdulaziz, nói thêm rằng kho dầu thô của Aramco có hơn 60 triệu thùng. 
Hoàng tử Abdulaziz cho biết Riyadh vẫn chưa xác định thủ phạm và nguyên nhân của vụ tấn công, nhưng Arab Saudi sẽ duy trì vai trò nhà cung cấp dầu đảm bảo cho thị trường toàn cầu. Hoàng tử còn cho rằng các biện pháp chặt chẽ hơn cần được triển khai để ngăn những vụ tấn công sau này, nhưng không nêu chi tiết. 
Phiến quân Houthi tại Yemen, được cho là do Iran hậu thuẫn, thừa nhận thực hiện vụ tấn công bằng 10 máy bay không người lái. Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ Donald Trump nghi ngờ Iran đứng sau sự việc, nói thêm rằng Washington sẽ không vội vàng ra quyết định tới khi nhận diện chính xác thủ phạm. Trong khi đó, Tehran phủ nhận liên quan tới vụ tấn công, gọi đây là những cáo buộc "mù quáng". 
Ánh Ngọc (Theo Reuters) 