TITLE: Duterte quyết truy bắt tù nhân được ân xá nhầm - VnExpress

KEY WORDS: Duterte, Philippines, tù nhân, tội phạm

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Phần thưởng một triệu peso (hơn 19.000 USD) luôn có sẵn cho những người có thể bắt chúng dù còn sống hay chết, song tôi cho rằng chết rồi thì sẽ tốt hơn. Tôi sẽ trả tiền cho các bạn", Tổng thống Rodrigo Duterte nói hôm 17/9.
Tuyên bố của Tổng thống Philippines được đưa ra sau khi 1.700 tù nhân phạm tội nguy hiểm được trả tự do theo chương trình ân xá của chính phủ. Điều luật cho phép thả tù nhân có quá trình cải tạo tốt được thông qua vào năm 2014, dưới thời người tiền nhiệm của Tổng thống Duterte, nhằm mục đích giảm tù nhân tại một số trại giam đông nhất thế giới.
Tổng thống Rodrigo Duterte phát biểu ở thành phố Davao miền nam Philippines hôm 8/9. Ảnh: Reuters.
Tuy nhiên, Bộ Tư pháp Philippines sau đó cho biết đây là những tội phạm bị kết án vì các tội như hãm hiếp, buôn bán ma túy, giết người, hối lộ, cướp bóc và không đủ điều kiện để được hưởng khoan hồng. Đến nay, mới chỉ có chưa đến 700 người trong số này tự nguyện nộp mình cho nhà chức trách.
Tuyên bố mới nhất của Tổng thống Philippines được cho là có thể khiến những người phản đối bất bình, song Phủ Tổng thống bác bỏ điều này, cho rằng cách nói chuyện thẳng thắn của ông khiến hàng triệu người dân Philippines yêu mến.
Tổng thống Duterte từng gây tranh cãi khi phát động cuộc chiến chống ma túy ở Philippines, cho phép cảnh sát bắn chết tại chỗ các nghi phạm mà không cần qua xét xử. Mới đây nhất, ông tuyên bố cho phép người dân bắn bị thương quan chức nhận hối lộ mà không bị truy tố.
Ngọc Ánh (Theo Reuters) 