TITLE: Cảnh sát biển Philippines lãnh án tù - VnExpress

KEY WORDS: Đài Loan, Philippines, cảnh sát biển Philippines bắn chết ngư dân Đài Loan

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tòa án khu vực Manila trong phán quyết hôm nay cho rằng 8 thành viên lực lượng cảnh sát biển Philippines (PCG) đã phạm tội giết người trong cuộc đối đầu với tàu cá Đài Loan ở Batanes vào tháng 5/2013. Ngoài hình phạt tù, các bị cáo còn phải bồi thường 100.000 peso (gần 2.000 USD) cho ngư dân Đài Loan Hong Shi Cheng bị bắn chết.
"Chúng tôi sẽ đệ đơn kháng cáo để chống lại những sai sót của tòa án", Paul Jomar Alcudia, luật sư đại diện cho 8 cảnh sát biển, cho hay. Trong thời gian kháng cáo, các bị cáo vẫn được tự do.
Nhóm cảnh sát biển nói rằng họ đã nổ súng tự vệ sau khi thuyền của ngư dân Đài Loan lao thẳng về họ trong vùng biển phía bắc đảo chính Luzon của Philippines. Tuy nhiên, tòa án không chấp thuận quan điểm này, cho rằng các cảnh sát biển đã nổ súng vào ngư dân Hong Shi Cheng mà không có cơ sở pháp lý phù hợp.
Phát ngôn viên PCG Armand Balilo nói lực lượng này tôn trọng quyết định của tòa, song điều đó có thể khiến nhân viên của họ thất vọng. "Tất cả những gì tôi biết là họ đã làm công việc của mình", Balilo nói.
Cảnh sát biển Philippines trong một cuộc diễn tập ở vịnh Manila năm 2016. Ảnh: Reuters.
Vụ nổ súng năm 2013 đã gây rạn nứt sâu sắc quan hệ giữa Philippines và đảo Đài Loan (Trung Quốc). Lãnh đạo Đài Loan khi đó là Mã Anh Cửu mô tả đây là "vụ giết người máu lạnh".
Đài Loan đã ra lệnh đóng băng việc thuê công nhân Philippines, cảnh báo du khách không nên tới nước này và tổ chức các cuộc tập trận hải quân gần vùng biển của Philippines. Tổng thống Philippines khi đó là Benigno Aquino liên tục xin lỗi về vụ giết người và gửi phái viên đến đảo Đài Loan, song những hành động này bị cho là "không chân thành".
Philippines và Đài Loan sau đó ký thỏa thuận để tránh sử dụng vũ lực trong các tranh chấp đánh bắt cá nhằm tránh lặp lại sự cố tương tự.
Huyền Lê (Theo AFP) 