TITLE: Phó tổng thống Mỹ hủy gặp Thủ tướng Solomon - VnExpress

KEY WORDS: Phó tổng thống Mỹ, Solomon, Solomon cắt đứt quan hệ với Đài Loan, Đài Loan, Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Phó tổng thống Pence dự định gặp Thủ tướng Solomon Manasseh Sogavare tại cuộc họp của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc (UNGA) ở New York cuối tháng này, nhưng kế hoạch "đã bị hủy", Chad Morris, nhân viên phụ trách các vấn đề quan hệ công chúng của Đại sứ quán Mỹ tại Papua New Guinea, Quần đảo Solomon và Vanuatu hôm nay cho biết.
Thông báo được đưa ra sau khi Reuters dẫn lời một quan chức cấp cao của chính phủ Mỹ nói rằng Pence quyết định hủy họp với Sogavare sau khi Quần đảo Solomon cắt quan hệ ngoại giao với Đài Loan hôm 17/9, khiến hòn đảo chỉ còn 16 đồng minh ngoại giao. Quan chức này tuyên bố Quần đảo Solomon sẽ phải "gánh chịu hậu quả" với quyết định đó.
Phó tổng thống Mike Pence. Ảnh: AP.
Viện Mỹ tại Đài Loan (AIT) cho biết Mỹ "thất vọng sâu sắc" về quyết định của Solomon, thêm rằng các nước thiết lập quan hệ với Trung Quốc đại lục để tăng trưởng kinh tế và phát triển cơ sở hạ tầng thường chỉ gặp tình cảnh "ngày càng tồi tệ hơn về lâu dài".
"Chiến dịch tích cực của Trung Quốc nhằm thay đổi hiện trạng eo biển Đài Loan, bao gồm việc lôi kéo các nước cắt đứt quan hệ ngoại giao với Đài Loan, gây tổn hại và làm suy yếu sự ổn định khu vực", theo AIT.
Dù công nhận chính sách "Một Trung Quốc", Mỹ vẫn duy trì quan hệ với Đài Loan, bán vũ khí cho hòn đảo và tiến hành các cuộc tập trận tự do hàng hải qua eo biển Đài Loan, bất chấp sự phản đối của Bắc Kinh. Sau khi El Salvador cắt đứt quan hệ với Đài Loan vào năm ngoái, Mỹ cho biết họ sẽ xem xét lại mối quan hệ với quốc gia Mỹ Latin này.
Các chính trị gia Mỹ cũng lên tiếng phản đối quyết định của Quần đảo Solomon. Thượng nghị sĩ Marco Rubio cho biết ông sẽ đề xuất những biện pháp để cắt quan hệ với Quần đảo Solomon, bao gồm chấm dứt hỗ trợ tài chính và hạn chế quyền tiếp cận đồng đô la và hệ thống ngân hàng Mỹ.
Huyền Lê (Theo SCMP) 