TITLE: Trump nghi ngờ Iran tấn công nhà máy dầu Arab Saudi - VnExpress

KEY WORDS: Trump nói Iran tấn công nhà máy dầu Arab Saudi, nhà máy dầu Arab Saudi bị tấn công, Tổng thống Mỹ Donald Trump, căng thẳng Mỹ - Iran

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Điều đó khá chắc chắn vào lúc này. Chúng tôi sẽ cho các bạn biết ngay khi xác định rõ ràng, nhưng có vẻ đúng là vậy", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói trong cuộc họp báo tại Nhà Trắng hôm 16/9 khi được phóng viên hỏi liệu Iran đứng sau vụ tấn công hai nhà máy lọc dầu lớn nhất thế giới của Arab Saudi hay không.
Phát biểu được đưa ra sau cuộc gặp giữa Trump và Thái tử Bahrain Salman bin Hamad bin Isa Al Khalifa tại Phòng Bầu dục. Ông chủ Nhà Trắng cho biết Mỹ có nhiều lựa chọn và đang hợp tác với các đồng minh Trung Đông, nhưng sẽ không vội vàng ra quyết định cho tới khi nhận diện chính xác thủ phạm.
"Tôi là người không muốn nổ ra chiến tranh. Tôi không muốn gây chiến với bất kỳ ai, nhưng chúng tôi luôn sẵn sàng hơn tất cả mọi người. Chúng ta hãy chờ xem", Trump nói thêm và cảnh báo cuộc tấn công có thể bị đáp trả bởi "đòn đánh lớn gấp nhiều lần".
Tổng thống Trump trong cuộc họp báo tại Nhà Trắng hôm 16/9. Ảnh: AFP.
Đây là lần đầu tiên ông chủ Nhà Trắng nhắc đến Iran trong vụ tấn công nhà máy của Arab Saudi. Trump trước đó tuyên bố Mỹ đã "khóa mục tiêu và lên nòng" để đáp trả cuộc tấn công, ám chỉ về khả năng Mỹ có phản ứng quân sự với vụ tấn công nhà máy dầu, nhưng không nhắc tới quốc gia hay tổ chức đứng sau hành động trên.
Vụ tấn công hai nhà máy sản xuất dầu của tập đoàn Aramco ở Abqaiq và Khurais, đông bắc Arab Saudi hôm 14/9 buộc nước này ngừng chuỗi cung cấp dầu thô và khí đốt lên tới 5,7 triệu thùng/ngày, tương đương 50% tổng sản lượng của Arab Saudi và gây sụt giảm 5% lượng cung dầu mỏ toàn cầu.
Sự việc khiến giá dầu thế giới tăng vọt, cao nhất trong vòng 6 tháng qua. Giá dầu Brent sáng 16/9 tăng hơn 19% lên 71,95 USD/thùng. Giá dầu WTI cũng tăng 15% lên 63,34 USD/thùng.
Phiến quân Houthi tại Yemen thừa nhận thực hiện vụ tấn công bằng 10 máy không người lái. Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo quy trách nhiệm cho Iran, quốc gia bị cáo buộc hậu thuẫn phiến quân Houthi, nhưng Tehran bác bỏ.
Vũ Anh (Theo Reuters) 