TITLE: Taliban 'mở cửa' đàm phán với Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Taliban, Sher Mohammad Abbas Stanikzai, phiến quân Taliban, thỏa thuận hòa bình

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Đại diện phái đoàn Taliban Sher Mohammad Abbas Stanikzai hôm 17/9 khẳng định đàm phán vẫn là "cách duy nhất cho hòa bình ở Afghanistan", một tuần sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố các cuộc thảo luận với Taliban "đã chết".
Mỹ và Taliban hồi đầu tháng đã thống nhất dự thảo thỏa thuận hòa bình nhằm chấm dứt cuộc xung đột kéo dài 18 năm, trong đó Washington sẽ rút hàng nghìn binh sĩ khỏi Afghanistan trong những tháng tới. Đổi lại, phiến quân Taliban cam kết không biến quốc gia này thành căn cứ cho các hoạt động tấn công Mỹ và đồng minh.
Tuy nhiên, Trump sau đó bất ngờ tuyên bố hủy hòa đàm với phiến quân theo lịch trình tại Trại David của Mỹ, sau cuộc tấn công của Taliban ở thủ đô Kabul hôm 6/9 làm 12 người thiệt mạng, trong đó có một lính Mỹ. 
Trưởng nhóm đàm phán phiến quân Taliban Sher Mohammad Abbas Stanikzai tại Moskva hồi tháng 2. Ảnh: Reuters.
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo hôm 17/9 cũng ra tuyên bố lên án các cuộc tấn công của phiến quân Taliban gần đây, nói rằng nhóm này "phải bắt đầu thể hiện cam kết thực sự đối với hòa bình".
Tuy nhiên, Stanikzai bác bỏ những quan ngại của Mỹ, khẳng định Taliban không làm gì sai. "Họ đã giết hàng nghìn thành viên Taliban, họ không nên phản ứng thái quá nếu một lính Mỹ bị giết, bởi hai bên đều chưa ký lệnh ngừng bắn", Stanikzai cho biết.
"Từ quan điểm của chúng tôi, cánh cửa đàm phán luôn rộng mở", trưởng nhóm đàm phán của Taliban khẳng định. "Chúng tôi hy vọng bên kia sẽ đổi ý liên quan đến quá trình đàm phán".
Ngọc Ánh (Theo BBC) 