TITLE: Người mẹ Trung Quốc 'chạy' cho con vào đại học Mỹ bị bắt - VnExpress

KEY WORDS: đương dây chạy vào đại học Mỹ, Xiaoning Sui, William Rick Singer

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Sui, một phụ nữ Trung Quốc sống ở tỉnh British Columbia, Canada, bị truy tố tội âm mưu thực hiện hành vi gian lận, các công tố viên liên bang Mỹ cho biết hôm 17/9. Họ đang tìm cách dẫn độ Sui từ Tây Ban Nha về thành phố Boston, bang Massachusetts để truy tố.
Sui là nghi phạm thứ 52 và phụ huynh thứ 35 bị bắt với cáo buộc liên quan đến đường dây quốc tế chuyên "chạy" vào các trường đại học danh giá của Mỹ do William Rick Singer, sáng lập viên công ty dự bị đại học Edge College & Career Network, cầm đầu.
Trường đại học California ở Los Angeles (UCLA), Mỹ. Ảnh: AP.
Theo cáo trạng, trong một cuộc điện thoại hồi tháng 8/2018, Singer cho hay có thể giúp con trai bà Sui "chắc chân" vào đại học California ở Los Angeles (UCLA) với mức phí 400.000 USD.
Trong hai tháng tiếp theo, Sui được cho là đã đưa cho Singer bảng điểm và những hình ảnh con trai đang chơi tennis. Đồng phạm Laura Janke sau đó tạo ra một hồ sơ giả cho nam sinh này bằng bức ảnh của một người khác, mô tả cậu là cầu thủ bóng đá hàng đầu trong hai câu lạc bộ tư nhân ở Canada.
Thông qua một phiên dịch viên, Singer đã yêu cầu Sui gửi cho ông ta 100.000 USD vào tháng 10/2018 để "trả cho huấn luyện viên ở UCLA". Hai ngày sau, Sui chuyển số tiền trên vào một tài khoản ngân hàng có liên kết với Quỹ Key Worldwide, tổ chức từ thiện giả mạo của Singer. Singer sau đó gửi tấm séc 100.000 USD cho Jorge Salcedo, cựu huấn luyện viên bóng đá của UCLA.
Singer (phải)  xuất hiện tại tòa án Boston, Mỹ hồi tháng 3. Ảnh: AP.
Hồi tháng 11/2018, con trai bà Sui đã được nhận vào trường đại học này với tư cách một tuyển thủ bóng đá và thậm chí được nhận học bổng 25%. Đến tháng hai, Sui gửi tiếp 300.000 USD còn lại cho quỹ của Singer để hoàn tất thỏa thuận.
Janke, cựu trợ lý huấn luyện viên đội bóng đá nữ của Đại học Nam California, đã nhận tội hồi tháng 5. Vai trò chính của cô này trong đường dây là tạo các hồ sơ thể thao giả để giúp con cái của các gia đình giàu có trở thành vận động viên tài năng.
Salcedo hiện chưa nhận tội. Trong số 35 phụ huynh bị bắt, chỉ có một người là nữ diễn viên Felicity Huffman bị kết án 14 ngày tù vào tuần trước. 
Anh Ngọc (Theo CNN) 