TITLE: Trung Quốc cảnh báo việc lãnh đạo Đài Loan tái đắc cử - VnExpress

KEY WORDS: báo Trung Quốc cảnh báo nguy cơ nếu lãnh đạo Đài Loan tái đắc cử, bầu cử Đài Loan, Đài Loan cắt quan hệ ngoại giao với Quần đảo Solomon, chính sách Một Trung Quốc, Thái Anh Văn

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Chừng nào đảng Dân tiến (DPP) còn nắm quyền, Đài Loan sớm muộn cũng sẽ không còn đồng minh ngoại giao nào", People's Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, viết trong bài báo hôm qua. "Chỉ với cách tăng cường sự tin tưởng lẫn nhau qua eo biển, Đài Loan mới có thể mở rộng 'không gian quốc tế' của mình. Nếu chính quyền bà Thái vẫn không chịu nhận thức điều này, sẽ chỉ có thêm 'các cuộc khủng hoảng ngoại giao'". 
Lời cảnh báo được đưa ra trong bối cảnh Quần đảo Solomon trở thành quốc gia thứ 6 cắt quan hệ với Đài Loan từ khi bà Thái Anh Văn lên nắm quyền vào năm 2016. Sau quyết định cắt quan hệ hôm 16/9 của Quần đảo Solomon, cơ quan ngoại giao Đài Loan cũng tuyên bố chấm dứt quan hệ ngoại giao với nước này.
Lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn phát biểu tại một sự kiện ở Đài Bắc hôm 16/4. Ảnh: Reuters.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh hôm nay cho biết quyết định trên "chắc chắn mang lại cho Quần đảo Solomon cơ hội phát triển chưa từng có". 
Trung Quốc luôn coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất và không được phép thiết lập quan hệ ngoại giao với bất cứ nước nào. Tuy nhiên, bà Thái phản đối chính sách Một Trung Quốc và Đài Loan hiện duy trì quan hệ với 16 quốc gia trên thế giới.
Lãnh đạo Đài Loan cho rằng động thái của Quần đảo Solomon chứng tỏ Trung Quốc đang tìm cách can thiệp vào cuộc bầu cử tháng 1/2020 của hòn đảo. "Trung Quốc liên tục sử dụng áp lực tài chính và chính trị để kìm hãm không gian quốc tế của Đài Loan", bà Thái cho biết, nói thêm rằng điều này "gây tổn hại cho trật tự quốc tế". 
Trong cuộc bầu cử đầu năm sau, bà Thái sẽ đối đầu với thị trưởng thành phố Cao Hùng Hàn Quốc Du, đại diện của đảng Quốc dân thân đại lục. Quyết định của Quần đảo Solomon được cho là sẽ gây thêm khó khăn cho nỗ lực tái đắc cử của bà.
Ánh Ngọc (Theo SCMP) 