TITLE: Người phụ nữ vượt biển suốt 54 tiếng - VnExpress

KEY WORDS: người phụ nữ 37 tuổi, người phụ nữ bơi qua eo biển Manche, ung thư vú, lập kỷ lục bơi qua eo biển Manche

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Thomas đến từ bang Colorado, Mỹ, kết thúc hành trình bơi 54 tiếng liên tục qua eo biển Manche sáng 17/9. Trước Thomas, chỉ có 4 người đã bơi qua eo biển này nhưng chỉ hoàn thành ba chặng liên tiếp.
Tổng quãng đường Thomas đã bơi lên tới khoảng 209 km. "Tôi không tin mình đã làm được điều này", Thomas nói và ăn mừng kỷ lục bằng rượu champagne và chocolate. Cô tuyên bố dành tặng món quà kỷ lục của mình cho "tất cả những người sống sót ngoài kia".
Sarah Thomas trên eo biển Manche hôm 16/9. Ảnh: Twitter/Lewis Pugh.
Thomas kể rằng khó khăn nhất trong thử thách bơi qua eo biển là nước muối, khiến cổ họng và miệng đau rát. Nhóm hỗ trợ Thomas cho biết cô coi bơi lội như một phương pháp để chống chọi với bệnh ung thư vú quái ác.
Eo biển Manche nằm giữa Anh và bờ biển phía bắc của Pháp, với chỗ rộng nhất là 240 km, chỗ hẹp nhất 34 km. 
4 chặng bơi mà Thomas đã thực hiện trong 54 giờ qua eo biển Manche. Đồ họa: BBC.
Mai Lâm (Theo Sun/BBC) 