TITLE: Tàu chở khách Hong Kong trật khỏi đường ray - VnExpress

KEY WORDS: Hong Kong, tàu trật bánh ở Hong Kong, toa tàu trật bánh, tàu chở khách Hong Kong bị trật bánh

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Con tàu gặp sự cố đang trên đường từ ga Mong Kok Đông đến Hung Hom, khiến dịch vụ đường sắt giữa các ga này bị đình trệ. Hình ảnh trên mạng cho thấy hành khách rời khỏi toa tàu đang nằm vắt giữa hai làn đường ray thông qua một cửa tàu đã bị hỏng để tới nơi an toàn.
Một nguồn tin cấp cao của MTR Corp, hãng vận hành dịch vụ tàu tại Hong Kong, nói rằng họ không phát hiện bất cứ vật thể đáng ngờ nào trên đường ray và cuộc điều tra đang ở giai đoạn đầu. Hiện trường sự cố có hàng rào bao quanh nên người ngoài khó xâm nhập, khó xảy ra khả năng có sự can thiệp của con người.
 
 
Tàu chở khách Hong Kong trật khỏi đường ray
Hành khách rời khỏi toa tàu bị trật khỏi đường ray ở Hong Kong sáng nay. Video: SCMP.
Kwok, hành khách ngồi trên xe lăn tại nhà ga Hung Hom, nói rằng anh bị va đầu khi tàu bị trật bánh. Theo Kwok, anh nghe thấy một tiếng động lạ, sau đó toa hành khách rung lên và trượt từ bên này sang bên kia.
Toa tàu khi đó có khoảng 40-50 hành khách, chủ yếu là phụ nữ và có ít nhất một đứa trẻ. Kwok giúp họ rời tàu trước khi anh được nhân viên sơ cứu chăm sóc.
Toa bị trật bánh là một trong những toa giữa của đoàn tàu, khiến sự kết nối giữa các toa bị phá vỡ. Một lỗ hổng được nhìn thấy nơi các dây cáp dường như bị xé toạc.
Dịch vụ trên tuyến đường sắt phía Tây cũng bị ảnh hưởng do sự cố. MTR Corp đã sắp xếp các xe buýt đưa đón miễn phí ở cả hai chiều để giảm tác động đối với hành khách.
Năm ngoái, hai chuyến tàu không có hành khách gặp nạn trong khi chạy thử nghiệm dịch vụ ngoài giờ gần ga Trung tâm, khiến một số chuyến tàu bị ảnh hưởng.
Hiện trường tàu chở khách bị trật khỏi đường ray ở Hong Kong sáng nay. Ảnh: SCMP.
Huyền Lê (Theo SCMP) 