TITLE: Nhà máy dầu Arab Saudi 'lỗ chỗ' sau đòn tập kích UAV - VnExpress

KEY WORDS: Thiệt hại tại nhà máy dầu Arab Saudi bị tấn công, nhà máy dầu Arab Saudi bị tấn công, phiến quân Houthi, Iran, căng thẳng Mỹ - Iran

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Nhà máy lọc dầu ở Abqaiq có 17 vị trí bị tấn công bằng thuốc nổ từ máy bay không người lái (UAV), trong khi cơ sở tại Khurais có hai điểm va chạm và gây cháy lan ra mặt đất, ảnh chụp từ vệ tinh Digital Globe được chính phủ Mỹ công bố hôm 16/9 cho thấy.
"Vụ tấn công đã đánh trúng khu vực sơ chế dầu ở nhà máy Abqaiq. Đây là nơi đặt hàng loạt bể chứa và hệ thống sơ chế dầu vừa được hút từ lòng đất. Điều đó khiến nó trở thành mục tiêu quan trọng, có thể làm gián đoạn hoạt động của cả nhà máy nếu bị tấn công", Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế (CSIS) có trụ sở tại Mỹ nhận xét.
Các vị trí bị tấn công tại nhà máy Abqaiq hôm 14/9. Ảnh: Digital Globe.
Cơ sở tại Khurais chịu thiệt hại nhẹ hơn, nhưng một công trình lớn bị hư hại và mặt đất xung quanh cũng cháy đen do ngọn lửa phát ra.
Quan chức Mỹ giấu tên hôm qua cho biết đòn tấn công xuất phát từ hướng bắc hoặc tây bắc Arab Saudi, tương ứng với lãnh thổ Iran và Iraq, thay vì từ Yemen ở tây nam các nhà máy. Tuy nhiên, người này không loại trừ khả năng các vũ khí cất cánh từ Yemen và bay đường vòng tới Arab Saudi.
Một quan chức khác nói khoảng 12 tên lửa hành trình và 20 máy bay không người lái đã được triển khai cho đòn đánh, trong đó một số khí tài không vươn tới được mục tiêu. "Quy mô, độ chính xác và phức tạp trong vụ tấn công vượt quá năng lực của phiến quân Houthi", quan chức này nói trong cuộc họp kín với báo chí Mỹ hôm 15/7.
Khu vực bị hư hại ở nhà máy Khurais. Ảnh: Digital Globe.
Vụ tấn công hai nhà máy sản xuất dầu của tập đoàn Aramco ở Abqaiq và Khurais, đông bắc Arab Saudi hôm 14/9 buộc nước này ngừng chuỗi cung cấp dầu thô và khí đốt lên tới 5,7 triệu thùng/ngày, tương đương 50% tổng sản lượng của Arab Saudi và gây sụt giảm 5% lượng cung dầu mỏ toàn cầu.
Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm qua ám chỉ Iran đứng sau vụ tấn công, cho biết Mỹ có nhiều lựa chọn và đang hợp tác với các đồng minh Trung Đông nhưng sẽ không vội vàng ra quyết định cho tới khi nhận diện chính xác thủ phạm.
Phiến quân Houthi ở Yemen đã nhận trách nhiệm về vụ tấn công, trong khi Iran bác bỏ mọi cáo buộc liên quan và Iraq cũng phủ nhận lãnh thổ nước này được dùng để thực hiện đòn tập kích bằng UAV vào Arab Saudi.
Vũ Anh (Theo Business Insider) 