TITLE: Ba đôi bị đánh roi vì yêu đương công khai - VnExpress

KEY WORDS: Indonesia, luật Hồi giáo, phạt roi công khai, cặp nam nữ Indonesia, ba cặp nam nữ bị phạt roi

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Một cảnh sát Hồi giáo mặc đồ màu đen, trùm khăn kín mặt hôm nay liên tục quất roi mây vào ba người đàn ông và ba người phụ nữ quỳ trước nhà thờ Hồi giáo ở thủ phủ Banda Aceh của tỉnh Aceh, Indonesia. Mỗi người phải chịu từ 20-22 roi vì bị bắt quả tang thể hiện tình cảm nơi công cộng.
Một phụ nữ nhăn mặt và ngã gục xuống vì hình phạt đau đớn. Cả 6 người này trước đó đều đã phải ngồi tù vài tháng.
Hàng chục người chứng kiến cảnh tượng này, bao gồm một số du khách là sinh viên Malaysia. "Tôi rất căng thẳng vì đây là lần đầu tiên tôi chứng kiến sự việc thế này", du khách Muhammad Rushdy nói. "Tuy nhiên, nó có thể được xem như bài học quan trọng cho những người nước ngoài như chúng tôi để tuân thủ quy định của địa phương".
Người dân chứng kiến cảnh một phụ nữ (áo trắng) bị cảnh sát Hồi giáo phạt roi nơi công cộng ở Banda Aceh, tỉnh Aceh hôm nay. Ảnh: AFP.
Aminullah Usman, thị trưởng Banda Aceh, lặp lại tuyên bố từ lâu rằng hình phạt này là biện pháp ngăn chặn. "Tuy nhiên, chúng tôi tiếp tục nói với du khách rằng đừng ngại ghé thăm Banda Aceh vì bạn sẽ không bị đánh nếu bạn không vi phạm pháp luật", Aminullah nói.
Bất chấp sự lên án của quốc tế, đánh roi mây là hình phạt phổ biến đối với một loạt các hành vi bị xem là vi phạm luật Hồi giáo ở Aceh, khu vực bảo thủ nhất trên đảo Sumatra, bao gồm đánh bạc, uống rượu, thể hiện tình cảm nơi công cộng, quan hệ tình dục đồng tính hoặc trước hôn nhân. Aceh cũng là khu vực duy nhất ở Indonesia áp dụng đạo Hồi.
Các nhóm nhân quyền nhiều lần lên án hình thức phạt roi công khai ở quốc gia có dân số đạo Hồi lớn nhất thế giới này. Tổng thống Indonesia Joko Widodo cũng kêu gọi chấm dứt tập tục này, song thực tế việc phạt roi được đông đảo người dân ở Aceh ủng hộ. 
Huyền Lê (Theo AFP) 