TITLE: Mỹ muốn giải pháp hòa bình tại Trung Đông - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ muốn xử lý căng thẳng Trung Đông một cách hòa bình, căng thẳng Trung Đông, nhà máy dầu Arab Saudi bị tấn công, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Chúng tôi muốn giải pháp hòa bình, tôi nghĩ chúng tôi đã thể hiện điều đó và hy vọng Iran cũng có chung quan điểm", Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo nói với các phóng viên hôm 19/9 sau chuyến thăm Arab Saudi và Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE).
Ngoại trưởng Mỹ nói "có sự đồng thuận lớn trong khu vực" rằng Iran đã thực hiện vụ tấn công hai nhà máy lọc dầu của tập đoàn Aramco ở Abqaiq và Khurais, đông bắc Arab Saudi hôm 14/9. Tuy nhiên, Washington muốn tìm cách giải quyết tình trạng đối đầu hiện nay.
Ngoại trưởng Pompeo trong chuyến thăm UAE hôm 19/9. Ảnh: Reuters.
Vụ tấn công ảnh hưởng nghiêm trọng tới nguồn cung dầu mỏ toàn cầu. Nhiều nhà quan sát lo sợ sự việc có thể biến thành mồi lửa châm ngòi cho "thùng thuốc súng" ở Trung Đông.
Nỗi lo ngại càng lớn hơn khi chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump kiên quyết cho rằng Iran đứng sau sự việc, trong khi Tehran phủ nhận mọi cáo buộc. Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif tuyên bố Iran không muốn chiến tranh, nhưng cảnh báo nguy cơ nổ ra "cuộc chiến toàn diện" nếu Mỹ hoặc Arab Saudi tấn công nước này.
Bộ Quốc phòng Arab Saudi hôm 18/9 trưng những mảnh vỡ máy bay không người lái và tên lửa hành trình từng được Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran sử dụng để cáo buộc Iran "bảo trợ" vụ tấn công nhà máy lọc dầu, song không trực tiếp đổ lỗi cho đối thủ hàng đầu trong khu vực.
 
 
Đường bay của vũ khí tấn công nhà máy dầu Arab Saudi
Đường bay của tên lửa bị nghi tấn công Arab Saudi. Video: Next Animation.
Vũ Anh (Theo AFP) 