TITLE: Ba bé trai bị sát hại gây phẫn nộ - VnExpress

KEY WORDS: Ba bé trai Pakistan bị tấn công tình dục, Pakistan, cưỡng hiếp trẻ em, sát hại trẻ em

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Những người biểu tình hôm 18/9 phong tỏa các con đường ở khu vực Chunnian, huyện Kasur, tỉnh Punjab, hò hét, bao vây và ném đá vào đồn cảnh sát địa phương. Họ sau đó đốt lốp xe khiến khói đen bốc lên mù mịt.
Cuộc biểu tình diễn ra một ngày sau khi thi thể ba bé trai chưa đầy 10 tuổi được tìm thấy dưới lớp cát tại một khu công nghiệp. Cảnh sát xác nhận một thi thể trong số này là bé Faizan, 8 tuổi, mất tích hôm 16/9.
Người dân biểu tình trước đồn cảnh sát ở huyện Kasur, tỉnh Punjab, Pakistan hôm 18/9. Ảnh: BBC
Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy bé Faizan đã bị tấn công tình dục trước khi chết và bị gãy cổ. Thi thể của hai bé trai còn lại, được cho là mất tích hồi tháng 8, vẫn chưa được xác định danh tính.
Cảnh sát đã bắt một số nghi phạm và đang tìm kiếm bé trai thứ tư mất tích từ tháng 6.
"Thằng bé ra khỏi nhà vào buổi chiều để đi chơi như bình thường nhưng đến tối không trở về", chú của Suleman Akram, cậu bé mất tích vào tháng 8, nói. "Đáng buồn là cảnh sát không hợp tác với chúng tôi tìm kiếm bọn trẻ".
 
 
Ba bé trai bị tấn công tình dục gây phẫn nộ
Người dân biểu tình trước đồn cảnh sát ở huyện Kasur, tỉnh Punjab, Pakistan hôm 18/9. Video: Dawn 
Huyện Kasur chứng kiến nhiều vụ bắt cóc, cưỡng hiếp và sát hại trẻ em trong những năm gần đây. Sau khi 4 đứa trẻ mất tích, bầu không khí hoang mang bao trùm khu vực, các bậc cha mẹ đều không dám cho con ra ngoài chơi.
Năm 2018, vụ sát hại một bé gái 6 tuổi từng khiến người Pakistan phẫn nộ và dẫn tới các cuộc biểu tình phản đối sự yếu kém của cảnh sát, khiến hai người thiệt mạng.
Imran Ali, 24 tuổi, kẻ cưỡng hiếp và sát hại cô bé, chỉ bị bắt sau khi gia đình thu thập được đoạn video từ camera giám sát ghi lại những khoảnh khắc cuối cùng con gái. Y bị treo cổ năm ngoái, sau khi bị xác định có hành vi phạm tội tương tự với 6 bé gái khác.
Anh Ngọc (Theo BBC) 