TITLE: Tiếp viên gửi giấy nhắn cho hành khách điếc - VnExpress

KEY WORDS: hành khách Ashley Ober, Delta Airlines, Endeavour Air, sân bay quốc tế John Fitzgerald Kennedy

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Ober đi một mình trên hành trình từ Baltimore, Maryland đến Rochester, New York hồi tháng 7 và phải bay nối chuyến ở sân bay quốc tế John Fitzgerald Kennedy. Cô cảm thấy lo lắng vì sợ không nghe được các thông tin cần thiết. Lập tức, một nữ tiếp viên trên chuyến bay đã đưa cho Ober mẩu giấy với những dặn dò tỉ mỉ.
Mảnh giấy tiếp viên Janna viết cho hành khách Ashley Ober trên chuyến bay của Endeavour Air, Mỹ. Ảnh: Twitter/Boston Nober.
"Chào buổi sáng Ashley, tên tôi là Janna. Tôi sẽ là tiếp viên của cô trên chuyến bay đến JFK hôm nay. Có hai nút phía trên đầu chỗ cô ngồi, nút màu vàng để điều khiển đèn đọc sách và một nút lớn hơn màu xám có hình người trên đó, cô có thể nhấn để gọi cho tôi nếu cần trợ giúp bất cứ điều gì.
Trong trường hợp khẩn cấp, lối thoát hiểm gần nhất ở phía sau cô. Đó là cửa thoát hiểm bên cánh của chúng tôi. Xin đừng ngần ngại nếu cô cần bất kỳ sự trợ giúp nào. Một lần nữa, tên tôi là Janna và chào mừng cô trên máy bay CRJ200 của chúng tôi. Tiếp viên hàng không của cô. Janna", nội dung mẩu giấy viết.
Ober cho biết cô rất xúc động sau khi nhận được tin nhắn của Janna. "Giao tiếp là điều quan trọng đối với người điếc, hãy thể hiện mọi sự ưu ái dành cho họ, khiến họ thấy thoải mái thay vì sợ hãi", Ober nói.
Sau sự việc, đại diện của Delta Airlines, công ty mẹ của Endeavour Air đánh giá rất cao việc khách hàng chia sẻ những khoảnh khắc bay trên các chuyến bay của công ty này và hoan nghênh sự chu đáo của tiếp viên Janna, nhằm trợ giúp những người lần đầu tiên bay đường dài một mình.
Mai Lâm (Theo Bussiness Insider) 