TITLE: Hai tiêm kích Mỹ mang tên lửa đến Arab Saudi - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ điều F-15 đến Arab Saudi, căn cứ Prince Sultan

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Không quân Mỹ ngày 18/9 công bố những bức ảnh cho thấy hai tiêm kích F-15E xuất hiện tại căn cứ không quân Al Dhafra của Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE). Sau khi được các kỹ thuật viên lắp đầy đủ cơ số tên lửa, bom, hai tiêm kích cất cánh tới căn cứ Prince Sultan của Arab Saudi.
"Mục đích của đợt triển khai tiêm kích này là nhằm kiểm tra tính linh hoạt của Phi đoàn Viễn chinh 336 trong việc mở rộng phạm vi hoạt động chiến thuật và chiến lược bằng cách tăng cường quan hệ với các đồng minh, đối tác trong khu vực", thông báo của không quân Mỹ có đoạn.
Hai tiêm kích F-15E xuất hiện tại căn cứ Al-Dhafra của UAE hôm 18/9. Ảnh: USAF.
Động thái của không quân Mỹ diễn ra chỉ vài ngày sau khi hai nhà máy lọc dầu của Arab Saudi bị tấn công bằng tên lửa hành trình và máy bay không người lái hôm 14/9. Phiến quân Houthi tại Yemen thừa nhận thực hiện vụ tấn công, nhưng Arab Saudi bác bỏ, cho rằng Iran đã "bảo trợ" cho cuộc tập kích.
Mỹ cũng bày tỏ nghi ngờ Iran đứng sau vụ tấn công. Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo ngày 18/9 đến Jeddah để hội đàm với Thái tử Arab Saudi Mohammed bin Salman về biện pháp phản ứng.
Iran ngày 16/9 gửi công hàm ngoại giao cho Mỹ thông qua đại sứ quán Thụy Sĩ, "khẳng định nước này không đóng bất kỳ vai trò nào trong cuộc tấn công". Tehran cũng nhấn mạnh sẽ đáp trả bất kỳ hành động nào chống lại họ.
Nguyễn Hoàng (Theo DVIDS) 