TITLE: Trump khoe bức tường biên giới 'không thể vượt qua' - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Mỹ, Donald Trump, Trump khoe tường biên giới, bức tường biên giới, biên giới Mỹ - Mexico

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Bạn có thể rán trứng trên bức tường này. Không ai có thể trèo qua nó", Tổng thống Mỹ Donald Trump giới thiệu khi thăm một phần bức tường biên giới ở Otay Mesa, một cộng đồng ở San Diego, bang California hôm 18/9. 
Ông cho biết ngoài phần trên được phủ vật liệu hấp thụ nhiệt, phần móng của bức tường sẽ được xây sâu xuống lòng đất, khiến việc đào đường hầm xuyên biên giới sẽ rất khó khăn. "Tôi hy vọng bức tường mới dài 800 km sẽ được hoàn thành vào cuối năm sau", Trump nói.
Bức tường bằng thép và bê tông, cao 9 mét này sẽ được xây dọc biên giới Mỹ - Mexico, thay thế cho hàng rào biên giới hiện nay.
 
 
Trump khoe bức tường biên giới 'không thể vượt qua'
Tổng thống Mỹ Donald Trump thăm một phần bức tường biên giới ở San Diego, bang California hôm 18/9. Video: Instagram realdonaldtrump.
Những người ủng hộ Trump rất mong ông giữ lời hứa xây bức tường để ngăn người di cư vượt biên trái phép từ Mexico vào Mỹ. Khẩu hiệu "xây tường" thường xuyên vang lên trong mỗi cuộc vận động chính trị của Trump trên khắp nước Mỹ.
Hồi tháng 2, Tổng thống Mỹ tuyên bố tình trạng khẩn cấp quốc gia để huy động nguồn tài chính xây tường sau khi quốc hội từ chối cấp hàng tỷ USD mà ông yêu cầu cho dự án.
Trong chuyến thăm, Trump cho biết Mexico đã hành động "rất tuyệt vời" về vấn đề nhập cư khi triển khai hàng nghìn binh sĩ tới biên giới để giảm dòng người di cư. Tuy nhiên, Trump cảnh báo rằng nếu Mexico chấm dứt hợp tác, ông có thể áp thuế hàng nhập khẩu của quốc gia này vào Mỹ. Ông cho biết chỉ cần đánh thuế 5% hàng nhập khẩu Mexico, Mỹ có thể dễ dàng chi trả cho bức tường biên giới trong 6 tháng.
Trump đã tìm cách để đảm bảo với những người ủng hộ rằng ông đang thực hiện tốt lời hứa. Đảng Dân chủ chỉ trích mạnh mẽ các chính sách của Trump, cho rằng bức tường biên giới không phải câu trả lời cho những vấn đề nhập cư của nước Mỹ.
Trump đang có chuyến thăm ba ngày tại miền tây nước Mỹ, tiến hành cuộc vận động ở New Mexico và một số hoạt động gây quỹ ở California, bang có truyền thống ủng hộ đảng Dân chủ mà Trump đã mất hơn 4 triệu phiếu phổ thông trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2016. Trong chuyến thăm này, ông chỉ trích chính quyền bang về những thách thức về tình trạng gia tăng người vô gia cư.
"Chúng ta không thể để Los Angeles, San Francisco và nhiều thành phố khác tự hủy hoại mình bằng cách cho phép những gì đang xảy ra. Nếu các chính trị gia tự do đảng Dân chủ không thể giải quyết, chính phủ liên bang sẽ vào cuộc", Trump nói.
Trump thăm một phần bức tường biên giới ở San Diego, bang California hôm 18/9. Ảnh: Reuters.
Huyền Lê (Theo Reuters) 