TITLE: Malaysia đóng cửa hàng nghìn trường học - VnExpress

KEY WORDS: chất lượng không khí ở Malaysia, cháy rừng Indonesia, hậu quả của cháy rừng Indonesia, trường học đóng cửa vì cháy rừng

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Lệnh đóng cửa trường học được đưa ra trong bối cảnh chất lượng không khí ở Malaysia đang ở mức nguy hại cho sức khỏe con người xuất phát từ hiện tượng khói mù tỏa ra từ các đám cháy rừng.
Tại thủ đô Kuala Lumpur, nhiều điểm quan trắc chất lượng không khí cho kết quả "gây hại cho sức khỏe". Toàn bộ thành phố bị che phủ trong lớp bụi mù dày đặc.
Quốc gia láng giềng Indonesia cũng quyết định đóng cửa hàng trăm trường học tại tỉnh Riau trên đảo Sumatra vào hôm nay, trong khi 1.300 trường khác ở tỉnh Trung Kalimantan trên đảo Borneo cũng bị đóng cửa.
Một trường học trống trơn ở gần khu vực tháp đôi Petronas ở Kuala Lumpur, Malaysia hôm 18/9. Ảnh: AFP.
Khói mù dày đặc cũng khiến tầm nhìn suy giảm và Indonesia buộc phải đóng cửa các sân bay trên đảo Borneo, hàng loạt chuyến bay bị chuyển hướng hoặc hủy  những ngày gần đây do khói bụi.
Bang Sarawak của Malaysia nằm trên đảo Borneo bị bao phủ bởi khói mù độc hại. Số  người Malaysia gặp vấn đề về sức khỏe do khói mù cháy rừng tăng rõ rệt, với rất nhiều bệnh nhân phải nhập viện, trong đó không ít người bị khô và ngứa mắt.
Singapore sáng nay cũng thông báo chất lượng không khí "nguy hại", trong bối cảnh quốc đảo này đang chuẩn bị cho giải đua mô tô Công thức 1 vào 22/9.
Nạn đốt rừng làm rẫy đã khiến cháy rừng trở thành hiện tượng thường niên ở Indonesia, đặc biệt là vào thời điểm khô hạn trong năm. Các nước láng giềng với quốc đảo này nhiều lần phàn nàn về khói mù từ các đám cháy gây ô nhiễm không khí, ngạt thở và nguy hại tới sức khỏe con người.
Mai Lâm (Theo AFP) 