TITLE: Trung Quốc điều tra cái chết của gấu trúc ở Thái Lan - VnExpress

KEY WORDS: Chuang Chuang, gấu trúc, ngoại giao gấu trúc, Trung Quốc, Thái Lan, sở thú Chiang Mai

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Cuộc điều tra được các chuyên gia từ Trung tâm nghiên cứu và bảo tồn động vật Trung Quốc phối hợp với các đối tác Thái Lan tiến hành nhằm làm rõ nguyên nhân gấu trúc Chuang Chuang chết hôm 16/9, Xinhua hôm nay đưa tin.
Chú gấu trúc 19 tuổi được Trung Quốc cho Thái Lan mượn từ năm 2003 và được chăm sóc tại sở thú Chiang Mai. Chuang Chuang được biết đến trên khắp Thái Lan và đặc biệt nhận được quan tâm khi sở thú liên tục nỗ lực để nó giao phối với một con cái khác.
Cái chết bất ngờ của Chuang Chuang đã khiến nhiều người dùng mạng xã hội Trung Quốc phẫn nộ, đa phần họ cáo buộc Thái Lan chăm sóc chú gấu trúc không đúng cách.
Gấu trúc Chuang Chuang trước khi chết. Ảnh: AFP.
"Thái Lan không phù hợp để nuôi gấu trúc. Họ không đối xử tốt với động vật như chúng ta vẫn nghĩ", một số người viết trên Weibo. Một số khác cũng yêu cầu Thái Lan trả lập tức chú gấu trúc Lin Hui đang được nuôi ở sở thú Chiang Mai.
Gấu trúc có nguồn gốc từ Trung Quốc, với tuổi thọ trung bình từ 25 đến 30 năm trong điều kiện nuôi nhốt và được Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế liệt vào nhóm động vật "dễ bị tổn thương". Bắc Kinh coi gấu trúc là "sứ giả ngoại giao" và thường xuyên gửi chúng tới các nước trên thế giới như một cách thắt chặt quan hệ song phương.
Ngọc Ánh (Theo BBC) 