TITLE: Cô bé nổi tiếng toàn cầu vì bỏ học để đấu tranh cho môi trường - VnExpress

KEY WORDS: Greta Thunberg, bảo vệ môi trường, chống biến đổi khí hậu, nhà hoạt động

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Cô bé lúc đó tự vẽ một biểu ngữ, ngồi trước tòa nhà quốc hội ở Stockholm suốt nhiều tháng trời để thu hút sự chú ý của giới chức. Người đi đường vừa thương hại vừa thích thú khi thấy hình ảnh cô bé đơn độc cầm biểu ngữ chiến đấu vì môi trường.
Đó là lúc Greta bắt đầu thực hiện chiến dịch "bỏ học vì môi trường" vào tháng 8 năm ngoái, bất chấp sự can ngăn của cha mẹ và lời từ chối tham gia của bạn bè xung quanh.
8 tháng trôi qua, sự kiên trì của Greta đã biến thiếu nữ 16 tuổi này trở thành hình mẫu trên toàn thế giới cho sự quyết tâm, truyền cảm hứng và hành động tích cực. Biểu ngữ "bỏ học vì môi trường" của cô bé được dịch sang hàng chục ngôn ngữ và cô không còn đơn độc trong cuộc chiến.
Greta Thunberg. Ảnh: Guardian.
Là một người sống nội tâm, Greta của một năm trước chưa từng nghĩ tới ngày mình vô tình khởi động một phong trào bảo vệ môi trường toàn cầu. Cô bé từng nghĩ cuộc đời mình thật nhàm chán khi ngày nào cũng thức dậy 6h để chuẩn bị đi học và trở về nhà khi 15h. Greta luôn tự trách bản thân không thể tạo ra sự khác biệt bởi vì còn quá nhỏ tuổi.
Tuy nhiên, ngay từ khi sinh ra, Greta đã không có một cuộc sống như bao đứa trẻ khác. Mẹ cô bé là danh ca Malena Ernman, một trong những ca sĩ opera nổi tiếng nhất Thụy Điển. Cha cô là diễn viên đồng thời là biên kịch nổi tiếng Svante Thunberg.
Lớn lên trong một gia đình có truyền thống nghệ thuật như vậy, Greta được kỳ vọng có tương lai xán lạn, cho tới khi được chẩn đoán mắc chứng Asperger (một dạng rối loạn phát triển) khi mới 12 tuổi.
Cô bé 16 tuổi chấp nhận căn bệnh như một phần trong con người mình và biến nó thành động lực thúc đẩy thay vì trải qua những giai đoạn trầm cảm, điều bản thân cô từng đối mặt. Lựa chọn của Greta chính là đứng lên đấu tranh vì môi trường.
"Cháu cứ nghĩ về nó và tự hỏi bản thân có tương lai không. Cháu cứ giữ mọi chuyện trong lòng vì không phải người dễ chia sẻ dù biết điều này hoàn toàn không tốt. Cháu chán nản và quyết định không đến trường học. Khi cháu về nhà, bố mẹ đã gặng hỏi và cháu bắt đầu nói hết với họ những lo lắng về khủng hoảng khí hậu và môi trường. Cảm giác có thể nói ra hết tất cả thật tuyệt vời", Greta chia sẻ.
Cha mẹ là những người đầu tiên Greta thuyết phục thành công khi họ cảm nhận được sự thay đổi trong cô con gái trước đây vốn trầm tính và ủ rũ. Mẹ của Greta quyết định không đi máy bay để bảo vệ môi trường, trong khi cha cô bé trở thành người ăn chay trường.
Sau nhiều tháng trời đứng trước tòa nhà quốc hội Thụy Điển, Greta có cơ hội đầu tiên đứng phát biểu trước hàng nghìn người vào tháng 3. Bất chấp hội chứng sợ đám đông trước kia, cô bé 16 tuổi quyết tâm phải cất tiếng nói bảo vệ môi trường. Greta thậm chí mời đám đông quay phim và phát thông điệp của cô trên các trang mạng xã hội.
Cô bé từng rơi vào hố sâu tuyệt vọng ngày nào giờ đã trở thành ngọn hải đăng của niềm hy vọng. Các nhà vận động kỳ cựu, các nhà khoa học nổi tiếng đều gọi câu chuyện của Greta là tin tức tuyệt vời nhất cho phong trào chống biến đổi khí hậu trong nhiều thập kỷ qua.
Cô bé 16 tuổi được ca ngợi tại Liên Hợp Quốc, gặp Tổng thống Pháp Emmanuel Macron, đứng phát biểu ngang hàng với Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncker và được Thủ tướng Đức Angela Merkel khen ngợi. Cuối năm ngoái, tạp chí Time đã bầu chọn Greta Thunberg là một trong 25 thanh thiếu niên có ảnh hưởng nhất thế giới.
Mới đây nhất, Greta đã đem cuộc chiến chống biến đổi khí hậu tới quốc hội Mỹ, kêu gọi các nghị sĩ "thức tỉnh" để ngăn chặn thảm họa môi trường. Cô bé có lịch trình dày đặc khi tới Washington đã gặp cựu tổng thống Barack Obama và nhận được một giải thưởng quốc tế.
"Cháu đệ trình bản báo cáo này như là bản điều trần của cháu bởi cháu không muốn mọi người lắng nghe cháu, mà hãy lắng nghe các nhà khoa học", Thunberg tuyên bố trước quốc hội Mỹ hôm nay. "Cháu muốn mọi người có hành động thực sự".
Greta Thunberg phát biểu tại Nghị viện châu Âu tháng 4/2018. Ảnh: AFP.
Cuộc chiến bảo vệ môi trường của cô bé 16 tuổi đã trở thành nguồn cảm hứng trên khắp thế giới khi có hơn 20.000 học sinh, sinh viên tại ít nhất 270 thành phố ở nhiều quốc gia đã bỏ học theo Greta để nâng cao nhận thức bảo vệ môi trường.
Từ một người chiến đấu đơn độc, giờ đây Greta đã trở thành người phát động cuộc chiến vì môi trường rộng khắp thế giới.
Ngọc Ánh (Theo Guardian) 