TITLE: Trump nói có nhiều lựa chọn đối với Iran - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Mỹ Trump, trừng phạt Iran, khả năng chiến tranh với Iran, Bộ trưởng tài chính Mỹ Steven Mnuchin, phiến quân Houthi

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Có nhiều lựa chọn. Có lựa chọn tối ưu và có những lựa chọn kém hơn thế", Tổng thống Mỹ nói với các phóng viên ở Los Angeles ngày 18/9, khi được hỏi rằng Mỹ có thể tấn công Iran hay không. Trump giải thích thêm rằng lựa chọn cuối cùng của ông là chiến tranh.
Trump thông báo ngày 18/9 rằng đã ông chỉ thị Bộ trưởng Tài chính Steven Mnuchin "tăng đáng kể" lệnh trừng phạt với Iran, chi tiết cụ thể sẽ được công bố trong vòng 48 giờ.
Tổng thống Trump trong cuộc họp báo tại Nhà Trắng hôm 16/9. Ảnh: AFP.
Phiến quân Houthi tại Yemen thừa nhận thực hiện vụ tấn công vào các nhà máy lọc dầu Arab Saudi bằng 10 máy bay không người lái hôm 14/9, nhưng Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo quy trách nhiệm cho Iran, quốc gia bị cáo buộc hậu thuẫn phiến quân Houthi.
Arab Saudi hôm qua công bố mảnh vỡ máy bay không người lái và tên lửa đã phá hoại nhà máy dầu, tuyên bố Iran đã "bảo trợ" vụ tấn công. Trong khi đó, Iran bác bỏ cáo buộc.
Các tuyên bố được Trump đưa ra trong bối cảnh ông có khả năng gặp Tổng thống Iran Hassan Rouhani tại phiên họp của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc ở New York tuần tới. Nhưng truyền thông nhà nước Iran hôm 18/9 dự đoán Rouhani và phái đoàn nước này có thể gặp khó khăn khi xin thị thực Mỹ.
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo từ chối bình luận thông tin trên, nhưng cho rằng người Iran nên bị từ chối cho vào Mỹ vì đó là các thành phần "khủng bố". Trong khi đó, Trump nói rằng "nếu để tôi quyết định, tôi sẽ để phái đoàn Iran đến Mỹ".
Mai Lâm (Theo AFP) 