TITLE: Indonesia sẽ bỏ tù người ngoại tình - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Indonesia Joko Widodo, quan hệ tình dục ngoài hôn nhân, hôn nhân đồng tính, phạt tù người quan hệ tình dục ngoài hôn nhân

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Dự luật áp dụng cho cả người nước ngoài, người đồng tính, trong bối cảnh hôn nhân đồng tính không được công nhận ở Indonesia. Dự luật nếu được thông qua đồng nghĩa với việc những người chưa kết hôn, sống chung với nhau như vợ chồng có quan hệ tình dục sẽ bị phạt tù 6 tháng hoặc phạt hành chính tối đa 10 triệu rupiah (740 USD), tương đương ba tháng lương của nhiều người Indonesia.
Những người có quan hệ tình dục với người không phải vợ hoặc chồng mình, bị một thành viên trong gia đình nộp đơn tố cáo có thể bị phạt tù tối đa một năm.
Tổng thống Indonesia Joko Widodo phát biểu trước quốc hội ở Jakarta hồi tháng 8. Ảnh: AFP.
Bên cạnh đó, luật hình sự sửa đổi cũng đưa ra các hình phạt cứng rắn đối với người xúc phạm Tổng thống hoặc án tù tối đa 4 năm đối với những phụ nữ phá thai, nếu không chứng minh được trong trường hợp khẩn cấp hoặc liên quan tới hiếp dâm.
Quốc hội và chính phủ Indonesia nhất trí với dự thảo cuối của luật này hôm 18/9 và luật mới có thể được thông qua vào tuần tới, theo tiết lộ của 4 nghị sĩ giấu tên. Các nghị sĩ cho hay bộ luật hình sự mới sẽ thay thế bộ luật cũ từ thời Indonesia còn là thuộc địa của Hà Lan.
Viện Cải cách Tư pháp Hình sự, tổ chức phi chính phủ của Indonesia cho biết hàng triệu người có thể bị bắt nếu luật mới được áp dụng. Một nghiên cứu cho thấy khoảng 40% thanh thiếu niên Indonesia có quan hệ tình dục trước hôn nhân.
Tim Lindsey, giám đốc trung tâm thuộc đại học Melbourne, nghiên cứu về Luật pháp Indonesia, Hồi giáo và xã hội, cho rằng luật mới góp phần "gia tăng chủ nghĩa bảo thủ". Nó cũng có khả năng vấp phải sự phản đối từ các nhà hoạt động nhân quyền Indonesia.
Mai Lâm (Theo Reuters) 