TITLE: Lầu Năm Góc trình danh sách mục tiêu không kích Iran - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ có thể đã lên danh sách mục tiêu không kích Iran, Jonathan Rath Hoffman

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Cuộc họp an ninh quốc gia này được cho là cơ hội đầu tiên để đưa ra những quyết định về cách phản ứng của Mỹ trước vụ tấn công nhằm vào các nhà máy lọc dầu của Arab Saudi, một đồng minh quan trọng của Washington tại Trung Đông, các quan chức giấu tên Mỹ cho biết.
Theo đó, Lầu Năm Góc sẽ đệ trình Tổng thống Donald Trump danh sách các mục tiêu có thể không kích bên trong lãnh thổ Iran cùng một loạt phương án khác. Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Mỹ cũng cảnh báo Trump rằng lựa chọn quân sự nhằm vào Tehran có thể leo thang thành xung đột.
Khói đen bốc lên từ nhà máy dầu của Aramco ở Abqaiq, Arab Saudi, sau khi bị tấn công hôm 14/9. Ảnh: Reuters.
Theo giới quan sát, các phương án quân sự mà Washington có thể chọn có thể là các cuộc không kích hay các hành động giới hạn hơn như tấn công mạng, tương tự trong vụ Iran bắn hạ máy bay không người lái của hải quân Mỹ hồi tháng 6.
Trong khi đó, phát ngôn viên Lầu Năm Góc Jonathan Rath Hoffman hôm qua cũng tuyên bố chưa có bất cứ quyết định nào liên quan đến các phương án quân sự nhằm vào Iran cho đến khi có kết luận cuối cùng về thủ phạm gây ra vụ tấn công.
"Chúng tôi tin tưởng rằng đã có kết luận chính xác và phù hợp về bên phải chịu trách nhiệm với vụ tấn công nhưng chúng tôi sẽ tiếp tục hợp tác với Arab Saudi", Hoffman tuyên bố đồng thời khẳng định kết luận của Riyadh mới mang tính quyết định.
Hai nhà máy dầu ở Abqaiq và Khurais thuộc tập đoàn Aramco của Arab Saudi bị tấn công ngày 14/9, khiến hệ thống sản xuất, cung ứng dầu của nước này bị gián đoạn. Phiến quân Houthi tại Yemen từng thừa nhận thực hiện vụ tấn công, nhưng Arab Saudi bác bỏ, cho rằng phiến quân Houthi đang "che đậy" cho Iran.
Mỹ cũng nghi ngờ Iran đứng sau vụ tấn công. Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo ngày 18/9 đến Jeddah để hội đàm với Thái tử Arab Saudi Mohammed bin Salman về biện pháp phản ứng.
Trump hôm qua cảnh báo rằng Mỹ có nhiều lựa chọn bên cạnh tấn công quân sự Iran và chiến tranh là phương án cuối cùng. Đáp lại, Ngoại trưởng Zarif tuyên bố Iran không muốn chiến tranh, nhưng cuộc chiến toàn diện sẽ xảy ra nếu Mỹ hoặc Arab Saudi khơi mào tấn công. Iran cũng đã gửi công hàm cho Mỹ, khẳng định nước này không đóng bất kỳ vai trò nào trong vụ tập kích nhà máy dầu.
Nguyễn Hoàng (Theo AP, Military Times) 