TITLE: Arab Saudi trưng bằng chứng tố cáo Iran - VnExpress

KEY WORDS: Arab Saudi tố cáo Iran, vụ tấn công nhà máy dầu Iran

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Cuộc tấn công được triển khai từ phía bắc và chắc chắn do Iran bảo trợ", phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Arab Saudi Turki al-Malki nói trong cuộc họp báo ở Riyadh ngày 18/9. Ông không nói rõ Arab Saudi có coi Iran là thủ phạm hay không, chỉ cho biết họ "đang làm việc để xác định địa điểm xuất phát chính xác của các thiết bị".
Phát ngôn viên nói thêm rằng 18 máy bay không người lái và 7 tên lửa hành trình được phóng vào hai nhà máy dầu, trong đó có thiết bị Arab Saudi xác định là máy bay không người lái Delta Wing và tên lửa hành trình "Ya Ali". Tên lửa này từng được Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran sử dụng.
Mảnh vỡ máy bay không người lái được trưng bày trong cuộc họp báo ở Riyadh ngày 18/9. Ảnh: Reuters.
Hai nhà máy dầu ở Abqaiq và Khurais thuộc tập đoàn Aramco của Arab Saudi bị phá hoại ngày 14/9. Al-Malki cho biết cơ sở ở Abqaiq bị tấn công bởi cả máy bay không người lái lẫn tên lửa, còn cơ sở ở Khurais hứng chịu tên lửa hành trình.
Phiến quân Houthi tại Yemen do Iran hậu thuẫn trước đó thừa nhận thực hiện vụ tấn công bằng 10 máy bay không người lái. Tuy nhiên, Al-Malki nhấn mạnh cuộc tấn công không thể đến từ Yemen và cho rằng phiến quân Houthi đang "che đậy" cho Iran.
Mỹ cũng bày tỏ nghi ngờ Iran đứng sau vụ tấn công. Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo ngày 18/9 đến Jeddah để hội đàm với Thái tử Arab Saudi Mohammed bin Salman về cách phản ứng.
Trong khi đó, Iran ngày 16/9 gửi công hàm ngoại giao cho Mỹ thông qua Đại sứ quán Thụy Sĩ, "khẳng định nước này không đóng bất kỳ vai trò nào trong cuộc tấn công". Tehran cũng nhấn mạnh sẽ đáp trả bất kỳ hành động nào chống lại họ.
Vị trí các nước Arab Saudi, Iran và Yemen. Đồ họa: BBC.
Phương Vũ (Theo Reuters) 