TITLE: Mỹ tăng trừng phạt Iran - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ tăng trừng phạt Iran, Trump ra lệnh tăng trừng phạt Iran, quan hệ Mỹ Iran, căng thẳng Iran, vụ tấn công nhà máy dầu Arab Saudi

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Trump không cung cấp thêm chi tiết về các lệnh trừng phạt. Đây được coi là phản ứng của Mỹ trước cuộc tấn công hai nhà máy dầu ở Arab Saudi, sau khi Tổng thống Mỹ nghi ngờ Iran đứng sau sự việc. 
Tổng thống Mỹ Trump tại Pennsylvania tháng 10/2018. Ảnh: Reuters.
Hai nhà máy dầu thuộc tập đoàn Aramco của Arab Saudi bị phá hoại bằng máy bay không người lái ngày 14/9 khiến họ tổn thất 5,7 triệu thùng/ngày, tương đương 50% tổng sản lượng của Arab Saudi và gây sụt giảm 5% lượng cung dầu mỏ toàn cầu. Bộ trưởng Năng lượng Arab Saudi Abdulaziz bin Salman ngày 17/9 cho biết nước này sẽ khôi phục sản lượng dầu bị mất trước cuối tháng 9.
Bộ Quốc phòng Arab Saudi hôm nay sẽ công bố bằng chứng cho thấy Iran liên quan đến vụ tấn công nhà máy dầu. Các quan chức Mỹ trước đó chia sẻ với Arab Saudi thông tin tình báo cho thấy Iran đã triển khai hơn 20 máy bay không người lái và ít nhất 12 tên lửa nhưng Riyadh cho rằng bằng chứng này không thuyết phục.
Iran ngày 16/9 gửi công hàm ngoại giao cho Mỹ thông qua Đại sứ quán Thụy Sĩ, "khẳng định nước này không đóng bất kỳ vai trò nào trong cuộc tấn công". Tehran cũng nhấn mạnh sẽ đáp trả bất kỳ hành động nào chống lại họ.
Quan hệ Mỹ - Iran xấu đi kể từ khi Trump rút khỏi thỏa thuận hạt nhân Iran hồi năm ngoái và tăng cường các biện pháp trừng phạt Tehran để gây áp lực khiến họ từ bỏ hạt nhân. Các lệnh trừng phạt tác động đến nhiều lĩnh vực như thương mại, khoa học, quân sự và đang bóp nghẹt nền kinh tế Iran.  
Phương Vũ (Theo Reuters) 