TITLE: Obama khuyên Tổng thống Mỹ bớt xem TV - VnExpress

KEY WORDS: Cựu tổng thống Mỹ Barack Obama, Tổng thống Mỹ Donald Trump, sử dụng mạng xã hội, kênh truyền hình ưa thích của Trump

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Hãy luôn đảm bảo bạn có một nhóm cố vấn với nhiều ý kiến khác nhau xung quanh mình", cựu tổng thống Mỹ Barack Obama nói tại một sự kiện ở San Francisco, bang California hôm 18/9, đề cập đến quá trình ra quyết định đầy khó khăn của người đứng đầu Nhà Trắng.
"Một điều hữu ích nữa là đừng xem TV hay dùng mạng xã hội. Đó là hai điều mà tôi khuyên bạn đừng làm nếu là Tổng thống Mỹ", ông nói thêm. "Chúng tạo ra rất nhiều nhiễu loạn và mù mờ cho khả năng phán xét của bạn".
Cựu tổng thống Mỹ Barack Obama phát biểu tại Berlin, Đức ngày 6/4. Ảnh: Reuters.
Dù không đề cập trực tiếp tên Trump, phát biểu của Obama được cho là nhắm vào đương kim Tổng thống Mỹ, người sở hữu tài khoản Twitter với 64,5 triệu người theo dõi và có sở thích thường xuyên theo dõi các kênh truyền hình ưa thích.
Obama là tổng thống Mỹ đầu tiên sử dụng mạng xã hội, nhưng ông ít khi dùng đến nó để thúc đẩy các chính sách của mình. Trong khi đó, Trump thường xuyên đăng mọi thứ trên Twitter, từ thông báo về các quyết sách lớn cho đến lời mời gặp mặt lãnh đạo Triều Tiên.
Trump tuần trước cũng tuyên bố trên Twitter về việc sa thải cố vấn an ninh quốc gia John Bolton, người có nhiều bất đồng với ông trong các chính sách ngoại giao.
Trump còn được biết đến là người thích xem truyền hình, đặc biệt là Fox News. Trên các chuyến công du nước ngoài hoặc nội địa bằng chuyên cơ Không lực Một, Tổng thống Mỹ thường xuyên bật kênh này.
Mai Lâm (Theo Independent) 