TITLE: Mỹ có thể không trừng phạt Thổ Nhĩ Kỳ - VnExpress

KEY WORDS: S-400, hệ thống phòng thủ tên lửa, Nga, Thổ Nhĩ Kỳ, lệnh trừng phạt, Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Tôi cho rằng các lệnh trừng phạt sẽ không được thực thi", một quan chức cấp cao giấu tên của Thổ Nhĩ Kỳ nói với các phóng viên ở Washington, khẳng định Tổng thống Trump đã thấu hiểu hơn lập trường của Ankara trong thương vụ S-400.
"Ông ấy hiểu toàn bộ quá trình phía sau hợp đồng mua S-400 của chúng tôi", quan chức này nói. Bà cho biết thêm việc áp dụng bất kỳ lệnh trừng phạt nào cũng sẽ mâu thuẫn với thỏa thuận gần đây giữa Ankara và Washington nhằm thúc đẩy thỏa thuận thương mại lên tới 100 tỷ USD sau chuyến thăm của Bộ trưởng Thương mại Mỹ Wilbur Ross tới Thổ Nhĩ Kỳ hồi đầu tháng này.
"Bạn đưa ra cam kết rồi sau đó thực thi các biện pháp trừng phạt, đó chính là mâu thuẫn lớn", quan chức khẳng định. Nhà Trắng hiện chưa bình luận về thông tin trên.
Xe phóng thuộc hệ thống S-400 được Nga triển khai năm 2018. Ảnh: Reuters.
Thổ Nhĩ Kỳ cho biết đang đối mặt với nhiều mối đe dọa từ Syria và cần phải có một hệ thống phòng thủ toàn diện. Trong cuộc gặp Tổng thống Tayyip Erdogan hồi tháng 6, Trump khẳng định Thổ Nhĩ Kỳ đã bị đối xử bất công khi mua S-400 và đổ lỗi những vấn đề này cho chính quyền tiền nhiệm Barack Obama. Tuy nhiên, ông chủ Nhà Trắng vẫn không đề cập đến việc loại bỏ các lệnh trừng phạt với Thổ Nhĩ Kỳ.
Thổ Nhĩ Kỳ và Nga ký thỏa thuận mua 4 tổ hợp S-400 trị giá 2,5 tỷ USD vào tháng 12/2017. Mỹ liên tục phản đối thương vụ, cho rằng Nga có thể đưa chuyên gia tới Thổ Nhĩ Kỳ và tiếp cận mạng lưới phòng không NATO, cũng như nghiên cứu tiêm kích tàng hình F-35 để nắm thông tin tác chiến bí mật, xóa bỏ ưu thế của chiến đấu cơ đắt nhất thế giới.
Bất chấp việc Mỹ đe dọa áp lệnh trừng phạt và quyết định gạt Thổ Nhĩ Kỳ ra khỏi chương trình siêu tiêm kích F-35, Ankara vẫn quyết tâm theo đuổi thương vụ và đã nhận xong tổ hợp S-400 thứ hai được chuyển giao từ Moskva.
Ngọc Ánh (Theo Reuters) 