TITLE: Phi công tiêm kích mắc trên dây điện cao thế - VnExpress

KEY WORDS: Phi công, Bỉ, tiêm kích F-16, tiêm kích F-16 gặp nạn, tiêm kích của Không quân Bỉ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Chiếc tiêm kích F-16 của không quân Bỉ đâm xuống vùng Morbihan ở miền tây nước Pháp hôm nay khi đang trên đường tới căn cứ không quân của hải quân Pháp gần thị trấn Lorient. Quan chức địa phương cho biết tiêm kích không mang theo vũ khí khi sự cố xảy ra.
"Hai phi công kịp thoát ra ngoài trước khi máy bay lao xuống. Chúng tôi đã xác định được vị trí của họ và cả hai người đều còn sống", quan chức địa phương cho hay.
Phi công Bỉ và chiếc dù bị vướng trên dây điện cao thế sau sự cố tiêm kích F-16 gặp nạn ở miền tây nước Pháp hôm nay. Ảnh: Télégramme.
Trong lúc nhảy dù, một phi công bị vướng dù vào đường dây điện cao thế, khiến anh bị mắc kẹt, trong khi phi công còn lại đã được giải cứu. Hoạt động giải cứu phi công khỏi đường điện cao thế đang diễn ra.
Một vành đai an ninh 500 m đã được thiết lập xung quanh nơi xảy ra tai nạn và các nhân viên an ninh ở Morbihan đang có mặt để bảo vệ hiện trường. Hiện 40 lính cứu hỏa và 20 xe cứu hộ của Morbihan đã được huy động.
Hãng tin Télégramme của Pháp đăng một bức ảnh từ khoảng cách rất xa cho thấy một chiếc dù treo lủng lẳng trên đường dây điện gần trụ tháp lớn. Những bức ảnh khác cho thấy khói đen bốc lên từ hiện trường và phần mái của một ngôi nhà bị hư hại.
Bộ Quốc phòng Bỉ xác nhận sự việc, nói rằng các phi công đã bật ghế phóng thành công, song không cung cấp thêm thông tin chi tiết.
Phần mái của một ngôi nhà ở vùng Morbihan, miền tây nước Pháp bị hư hại sau sự cố của F-16. Ảnh: Télégramme.
Huyền Lê (Theo AFP, BBC) 