TITLE: Tàu sân bay Ấn Độ bị trộm linh kiện - VnExpress

KEY WORDS: Tàu sân bay Ấn Độ bị trộm linh kiện máy tính, RAM, IAC

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Vụ trộm được phát hiện vào cuối tuần trước, khi các kỹ sư không thể vận hành hệ thống điện tử trên Tàu sân bay Nội địa (IAC) đang được chế tạo và hoàn thiện tại nhà máy đóng tàu ở Kochi, tây nam Ấn Độ. Ban đầu, các kỹ sư cho rằng hệ thống dây điện trên tàu có vấn đề, nhưng sau đó phát hiện các máy tính không thể hoạt động vì thiếu linh kiện.
Cảnh sát được triển khai đến hiện trường và phát hiện các linh kiện quan trọng nhất của 4 bộ máy tính trên tàu gồm ổ cứng, RAM, bộ vi xử lý đã bị kẻ trộm lấy mất. Cảnh sát cho biết việc truy tìm nghi phạm sẽ gặp nhiều khó khăn bởi không có camera an ninh nào được lắp đặt bên trong thân tàu.
Tàu sân bay nội địa IAC của Ấn Độ đang được hoàn thiện tại xưởng. Ảnh: The Week.
Mặc dù quân đội Ấn Độ khẳng định các linh kiện máy tính này không chứa dữ liệu bí mật, giới chuyên gia nhận định vụ trộm có thể khiến kế hoạch hoàn thiện tàu sân bay nội địa đầu tiên của nước này bị chậm tiến độ.
Dự án đóng tàu IAC được khởi động hồi tháng 8/2013 và đến nay đã đi đến giai đoạn hoàn thiện. Hoạt động thử nghiệm hệ thống trên tàu đã bắt đầu và tàu dự kiến chạy thử trên biển đầu năm 2020.
Nguyễn Hoàng (Theo RT) 