TITLE: Arab Saudi sắp họp báo về vụ tấn công nhà máy dầu - VnExpress

KEY WORDS: Arab Saudi, nhà máy dầu Arab Saudi bị tấn công, Arab Saudi tố cáo Iran, vụ tấn công nhà máy dầu Iran, quan hệ Arab Iran

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Arab Saudi "sẽ công bố kết quả cuối cùng của cuộc điều tra, đưa ra bằng chứng và vũ khí Iran để chứng minh sự tham gia của chính quyền Iran trong vụ tấn công khủng bố" tại cuộc họp báo, Bộ Quốc phòng Arab Saudi hôm nay ra tuyên bố.
Thái tử Arab Saudi Mohammed bin Salman nói rằng cuộc tấn công vào "trái tim" của ngành công nghiệp dầu mỏ là một "phép thử" với ý chí toàn cầu, đồng thời kêu gọi cộng đồng quốc tế có "lập trường mạnh mẽ".
Khói bốc lên tại nhà máy lọc dầu ở thành phố Abqaiq của Arab Saudi sau vụ tấn công ngày 14/9. Ảnh: Reuters.
Hai nhà máy dầu thuộc tập đoàn Aramco của Arab Saudi bị phá hoại bằng máy bay không người lái ngày 14/9 khiến họ tổn thất 5,7 triệu thùng/ngày, tương đương 50% tổng sản lượng của Arab Saudi và gây sụt giảm 5% lượng cung dầu mỏ toàn cầu. Bộ trưởng Năng lượng Arab Saudi Abdulaziz bin Salman ngày 17/9 cho biết nước này sẽ khôi phục sản lượng dầu bị mất trước cuối tháng 9.
Các quan chức Mỹ ngày 17/9 chia sẻ với Arab Saudi thông tin tình báo cho thấy Iran đã triển khai hơn 20 máy bay không người lái và ít nhất 12 tên lửa để tấn công hai nhà máy. Tuy nhiên các quan chức Arab Saudi nói rằng Mỹ không cung cấp đủ bằng chứng để có thể kết luận vụ tấn công bắt nguồn từ Iran.
Trong khi đó, phiến quân Houthi tại Yemen do Iran hậu thuẫn thừa nhận thực hiện vụ tấn công bằng 10 máy bay không người lái. Iran bác bỏ nước này liên quan tới vụ tấn công, cho rằng Mỹ đang tìm cớ gây chiến.
Phương Vũ (Theo Reuters) 