TITLE: Nhiều người bị bắn trên đường phố thủ đô Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ, thủ đô Washington, Washington D.C, nhiều người bị bắn trên đường phố Washington

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Vụ nổ súng xảy ở khu Columbia Heights, cách Nhà Trắng, nơi ở và làm việc của Tổng thống Mỹ Donald Trump, chỉ 3 km. Hãng tin WJLA đăng trên Twitter những hình ảnh cho thấy xe cứu thương đưa nạn nhân rời hiện trường và sự hiện diện "rất lớn" của cảnh sát.
Cảnh sát tại hiện trường vụ xả súng ở Washington đêm 19/9. Ảnh: ABC7.
Cảnh sát Washington cho biết 5 người đàn ông và một phụ nữ là nạn nhân trong vụ nổ súng. Tình trạng của những người bị thương từ không nghiêm trọng đến nghiêm trọng.
Hiện chưa rõ liệu có nghi phạm nào bị bắt giam sau vụ nổ súng hay không và động cơ vụ nổ súng là gì, song một nguồn tin thực thi pháp luật nói rằng đây không được xem là "xả súng hàng loạt".
 
 
Nhiều người bị bắn trên đường phố thủ đô Mỹ
Xe cứu hỏa và xe cảnh sát tại hiện trường vụ nổ súng ở Washington đêm 19/9. Video: Twitter/chriscollison.
Nhân chứng Chris G Collison đăng video trên mạng xã hội cho thấy nhiều xe cứu hỏa và xe cảnh sát ở hiện trường, trong khi một nạn nhân được đưa đi bằng cáng. 
Giới chức đang truy tìm một ôtô sáng màu chở hai người đàn ông được trang bị súng trường "kiểu AK". Cảnh sát Stuart Emerman cho biết các điều tra viên đã nhận được nhiều thông tin từ các nhân chứng và họ không loại trừ khả năng đây là một vụ nổ súng trong lúc lái xe.
Khoảng một giờ sau vụ nổ súng trên, một vụ nổ súng khác diễn ra tại đại lộ Rhode Island cách đó gần 5 km khiến ba người bị thương. Emerman cho biết cảnh sát đang điều tra xem các vụ nổ súng có liên quan đến nhau hay không.
Vị trí khu phố Colombia Heights ở thủ đô Washington của Mỹ. Đồ họa: Google Maps.
Huyền Lê (Theo Reuters) 