TITLE: Những tín đồ Hán phục ở Trung Quốc - VnExpress

KEY WORDS: Hán phục, truyền thống Trung Quốc, giới trẻ Trung Quốc, trang phục truyền thống

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Li Doudou, thẩm định viên bất động sản 26 tuổi ở tỉnh Hà Bắc, đông bắc Trung Quốc, là một tín đồ của phong trào Hán phục suốt hơn một thập kỷ qua. Trong năm qua, nhờ vào các mạng xã hội, giới trẻ Trung Quốc ngày càng yêu thích Hán phục, trang phục truyền thống của người Hán từ thời Hoàng Đế (năm 2717 TCN) cho tới nửa cuối thế kỷ 17.
Theo khảo sát của Hanfu Zixun, một tài khoản cộng đồng phổ biến trên Wechat, phong trào Hán phục đã thu hút hai triệu người vào năm 2018, gấp đôi một năm trước đó. "Mọi người muốn chia sẻ những điều đẹp đẽ và lan truyền trào lưu thông qua các ứng dụng như Little Red Book, Weibo và Wechat", một quản lý họ Dai của Chong Hui Han Tang, chuỗi thời trang có 13 năm nghiên cứu và phát triển trang phục thời Hán, cho biết.
Một cô gái mặc Hán phục tại lễ hội hoa ở Bắc Kinh hồi tháng 4. Ảnh: People.cn.
Li bắt đầu mặc Hán phục từ tháng 3 và không thể nhớ nổi mình sở hữu bao nhiêu bộ trang phục tương tự. Cô gái 26 tuổi được truyền cảm hứng yêu thích Hán phục từ một tài khoản có tên Nanzhi999, sở hữu tới 1,1 triệu người theo dõi trên TikTok.
Một số tín đồ Hán phục yêu thích chúng vì thời trang, song nhiều người, trong đó có Li, nói rằng các bộ trang phục này có tầm quan trọng rất lớn. "Điều này nhằm quảng bá văn hóa truyền thống của Trung Quốc", một cô gái trẻ cũng họ Li ở Bắc Kinh chia sẻ.
Nhà nghiên cứu Hán phục Kevin Carrico cho biết trào lưu của giới trẻ Trung Quốc với trang phục truyền thống là sự pha trộn giữa lịch sử và sự phá cách. "Đó là hành động gửi cảm hứng hiện đại vào trong quá khứ", Carrico nói.
Giới trẻ Trung Quốc diện Hán phục trên đường phố. Ảnh: Weibo.
Năm ngoái, Đoàn Thanh niên Cộng sản Trung Quốc khuyến khích mọi người chia sẻ hình ảnh mặc trang phục dân tộc trong ngày Quốc khánh lên các trang mạng xã hội. Hán phục cũng được cho là phù hợp với lời kêu gọi của Chủ tịch Tập Cận Bình về việc quảng bá các giá trị truyền thống Trung Quốc ra ngoài thế giới.
Tuy nhiên, nhiều người mặc Hán phục chỉ vì sở thích cá nhân. Li Doudou cho biết từ khi mặc trang phục truyền thống, cô bắt đầu tham gia một khóa học về các nghi thức trà truyền thống và dự định theo học lớp đàn tam thập lục.
"Thay đổi lớn nhất đối với cá nhân tôi là nó giúp tôi tự tin hơn", cô nói. "Khi mặc Hán phục, tôi cảm thấy mình là người đẹp nhất thế giới".
Ngọc Ánh (Theo CNA) 