TITLE: Nam sinh bị bạn đâm chết - VnExpress

KEY WORDS: Khaseen Morris, Nam sinh Mỹ bị đâm chết khi bạn bè đứng quay video, Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Morris cùng một nhóm nam sinh tranh cãi về việc ai là người hẹn hò với một nữ sinh sau giờ tan trường hôm 16/9, tại một trung tâm thương mại gần trường trung học Oceanside, quận Nassau, bang New York.
"Khi căng thẳng lên cao, một nhóm 6-7 nam thiếu niên đã tấn công nạn nhân và vài người bạn của cậu ấy. Trong khi ẩu đả, họ đã đâm cậu ta", thám tử Stephen Fitzpatrick thuộc sở cảnh sát Nassau cho biết.
Nam sinh Khaseen Morris, người bị đâm chết hôm 16/9. Ảnh: CNN
Sau khi bị đâm vào ngực, Morris được đưa tới bệnh viện nhưng không qua khỏi. Fitzpatrick ước tính có 50-70 thiếu niên có mặt ở hiện trường lúc đó và một số người đã cung cấp thông tin cho cảnh sát. Tuy nhiên, những người còn lại chỉ đứng đó mà không giúp đỡ nạn nhân.
"Họ lấy điện thoại ra quay video trong lúc cậu ấy chờ chết, thay vì giúp đỡ", ông nói.
Là con út trong gia đình có 4 anh chị em, Morris thích trượt ván, nhuộm tóc và được mô tả là luôn "khiến mọi người vui vẻ". Cậu vừa bắt đầu năm thứ hai tại trường Oceanside, sau khi rời ngôi trường trước đó vì không phù hợp.
Keyanna, chị gái nạn nhân, đã rơi nước mắt khi xem lại video quay cảnh em trai thiệt mạng. "Thằng bé nằm đó giữa vũng máu và không có ai giúp đỡ", cô nói.
Cảnh sát ngày 18/9 cho biết Tyler Flach, 18 tuổi, đã bị truy tố tội giết người cấp độ hai.
Anh Ngọc (Theo CNN) 