TITLE: Arab Saudi diễn tập báo động phòng không - VnExpress

KEY WORDS: báo động không kích, Arab Saudi, nhà máy dầu Arab Saudi bị tấn công

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cơ quan phòng thủ dân sự chiều qua gửi tin nhắn tới toàn bộ người dân để thông báo về cuộc diễn tập phòng không, trước khi hệ thống còi báo động được kích hoạt ở thủ đô Riyadh và các tỉnh lân cận. Cuộc diễn tập được tiến hành để đảm bảo hệ thống báo động phòng không của nước này "hoạt động hiệu quả và luôn sẵn sàng".
Cuộc diễn tập được tổ chức trong bối cảnh mạng lưới phòng không Arab Saudi không phát bất cứ tín hiệu báo động nào khi hai nhà máy lọc dầu của nước này bị tấn công bằng tên lửa hành trình và máy bay không người lái (UAV) hôm 14/9. Các tổ hợp phòng không nước này cũng không khai hỏa để đánh chặn đòn tập kích.
Khói bốc lên tại nhà máy lọc dầu ở thành phố Abqaiq của Arab Saudi sau vụ tấn công ngày 14/9. Ảnh: Reuters.
Cuộc tấn công khiến căng thẳng khu vực gia tăng đáng kể, khi Mỹ và Arab Saudi cáo buộc Iran đứng sau sự việc và đang cân nhắc biện pháp phản ứng. Khi được hỏi liệu Arab Saudi có trả đũa bằng quân sự hay không, Hoàng tử Faisal bin Farhan, đại sứ nước này tại Đức, cho biết "mọi phương án vẫn đang được thảo luận".
Tổng thống Donald Trump cảnh báo hôm 18/9 rằng Mỹ có nhiều lựa chọn bên cạnh tấn công quân sự Iran và chiến tranh chính là phương án cuối cùng. Đáp lại, Ngoại trưởng Zarif  tuyên bố Iran không muốn chiến tranh, nhưng cuộc chiến toàn diện sẽ xảy ra nếu Mỹ hoặc Arab Saudi khơi mào tấn công. Iran cũng đã gửi công hàm cho Mỹ, khẳng định nước này không đóng bất kỳ vai trò nào trong vụ tập kích nhà máy dầu.
Ngọc Ánh (Theo Telegraph) 