TITLE: Arab Saudi không kích Yemen - VnExpress

KEY WORDS: Arab Saudi tấn công Yemen, liên quân Arab Saudi, nhà máy dầu Arab Saudi bị tấn công, phiến quân Houthi

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Liên quân do Arab Saudi dẫn đầu thực hiện chiến dịch quân sự nhằm vào "các mục tiêu quân sự chính đáng" ở Hodeidah, miền bắc Yemen, phá hủy 4 địa điểm lắp ráp xuồng tự sát không người lái và thủy lôi, kênh truyền hình Ekhbariya của chính phủ Arab Saudi cho hay.
Quân đội Arab Saudi trước đó yêu cầu dân thường tránh xa khu vực mục tiêu, khẳng định cuộc tấn công đáp ứng các điều khoản nhân đạo theo luật pháp quốc tế và lực lượng vũ trang nước này đã thực hiện những biện pháp phòng bị cần thiết.
"Chúng tôi đã quên đi những cuộc không kích, nỗi sợ hãi và đã ngủ ngon trong nhiều tháng. Nhưng tối nay, tiếng nổ và tiếng máy bay khiến chúng tôi sợ hãi khi chúng tiếp tục bay qua bầu trời thành phố", Mohammed Abdullah, cư dân ở Hodeidah, nói với Reuters.
Tiêm kích F-15 Arab Saudi tập trận tại Mỹ năm 2016. Ảnh: Military Edge.
Cuộc tấn công dường như là đòn trả đũa sau khi liên quân Arab Saudi phát hiện, tiêu diệt một xuồng không người lái mang đầy chất nổ của phiến quân Houthi trên Biển Đỏ.
"Lực lượng hải quân đã ngăn chặn âm mưu tấn công của nhóm khủng bố Houthi được Iran hậu thuẫn tại khu vực phía nam Biển Đỏ, trong đó sử dụng xuồng tự sát không người lái được triển khai từ Hodeidah", phát ngôn viên quân đội Arab Saudi Turki al-Malki thông báo, nhưng không tiết lộ mục tiêu của chiếc xuồng trên.
Phiến quân Houthi chưa bình luận về vụ tấn công và chiến dịch quân sự trả đũa của Arab Saudi. Lực lượng này đang kiểm soát phần lớn đô thị của Yemen, trong đó có thủ đô Sanaa và thành phố cảng Hodeidah.
Vị trí thành phố cảng Hodeidah (còn gọi là Hudaydah). Đồ họa: BBC.
Liên minh quân sự do Arab Saudi dẫn đầu triển khai chiến dịch can thiệp vào Yemen từ tháng 3/2015 để chống lại phiến quân Houthi, khôi phục chính phủ được quốc tế công nhận của Tổng thống Abd-Rabbu Mansour Hadi đang phải sống lưu vong.
Để đáp trả, phiến quân Houthi thường dùng tên lửa, máy bay không người lái tấn công mục tiêu trong lãnh thổ các nước tham gia liên quân, cũng như dùng xuồng tự sát tập kích tàu hàng và tàu hải quân trên Biển Đỏ. Phiến quân Yemen đã nhận trách nhiệm thực hiện vụ tấn công hai nhà máy lọc dầu của tập đoàn Aramco ở đông bắc Arab Saudi hôm 14/9, làm ngừng trệ 50% sản lượng dầu của Riyadh và ảnh hưởng tới 5% nguồn cung dầu toàn cầu.
Vũ Anh (Theo Reuters) 