TITLE: Thủ tướng Canada xin lỗi vì bức ảnh cũ - VnExpress

KEY WORDS: Thủ tướng Canada, Justin trudeau, Thủ tướng Canada xin lỗi, phân biệt chủng tộc

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Tôi vô cùng xin lỗi và rất hối hận về việc mình đã làm", Thủ tướng Canada Justin Trudeau phát biểu đêm 18/9 sau khi tạp chí Time công bố bức ảnh ông đội khăn, mặc áo choàng, bôi lớp phấn màu nâu trên mặt, cổ và tay. "Lẽ ra tôi nên hiểu biết hơn. Đó là những gì tôi không nên làm. Lúc đó tôi không nghĩ ngợi gì nhưng bây giờ tôi hiểu đó là hành động phân biệt chủng tộc".
Bức ảnh xuất hiện trong kỷ yếu năm 2000-2001 của Học viện West Point Grey ở Vancouver khi Trudeau, con trai cố thủ tướng Canada Pierre Trudeau, 29 tuổi. 
"Năm 2001, khi tôi còn là giáo viên ở Vancouver, tôi tham dự dạ tiệc tất niên với chủ đề 'Những đêm Arab'. Tôi mặc trang phục giống nhân vật Aladdin và trang điểm. Tôi không nên làm như vậy. Tôi đã thiếu hiểu biết và tôi thực sự rất lấy làm tiếc", Trudeau nói.
Thủ tướng Canada Justin Trudeau (thứ hai từ phải sang) hóa trang thành nhân vật Aladdin khi dự tiệc của trường năm 2001. Ảnh: Time.
Thủ tướng Canada cũng xác nhận đó không phải lần đầu tiên ông làm điều này. Khi còn ở trường trung học, ông tham gia cuộc thi tài năng và hát Day O, bài hát dân gian Jamaica, với cách hóa trang như trên. Tuy nhiên, Trudeau không trả lời câu hỏi liệu ông có xem xét việc từ chức hay không.
Mustafa Farooq, chủ tịch Hội đồng Người Hồi giáo Quốc gia Canada, cho rằng một người da trắng như Trudeau hóa trang khuôn mặt thành màu nâu là hành động đáng trách, gợi nhớ về lịch sử phân biệt chủng tộc, nô lệ. Farooq cho biết Hội đồng Người Hồi giáo Quốc gia Canada đã yêu cầu Thủ tướng Trudeau xin lỗi và sau đó cảm thấy hài lòng với lời xin lỗi của ông.
Bức ảnh được công bố trong bối cảnh Trudeau đang cạnh tranh quyết liệt với đối thủ chính Andrew Scheer trong cuộc bầu cử sẽ diễn ra vào ngày 21/10. Thủ tướng Canada gần đây cũng vướng vào bê bối chính trị với cáo buộc hành động không đúng đắn khi yêu cầu tổng chưởng lý ngăn việc truy tố tập đoàn công nghệ SNC Lavalin. 
Lãnh đạo đảng Bảo thủ và đối thủ Scheer đã liên tục viện dẫn những sai sót của Thủ tướng Trudeau để nói rằng chính phủ vận hành không hiệu quả.
Sau cuộc bầu cử năm 2015, Trudeau được ca ngợi vì bổ nhiệm nội các trẻ và đa sắc tộc. Lần đầu tiên trong lịch sử, Canada có các bộ trưởng được cân bằng giữa nam và nữ. Tuy nhiên, lãnh đạo Canada cũng bị chỉ trích vì cách đối xử với người bản địa, đặc biệt liên quan đến dự án đường ống Trans Mountain mà chính phủ ủng hộ dù các nhóm môi trường và thổ dân trong vùng phản đối quyết liệt.
Huyền Lê (Theo Guardian) 