TITLE: Pompeo nói Iran có 'hành động chiến tranh' - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ chỉ trích Iran, nhà máy dầu Arab Saudi bị tấn công, Arab Saudi tố cáo Iran bảo trợ vụ tấn công nhà máy dầu, Pompeo đến Arab Saudi

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Arab Saudi bị tấn công trên chính đất của họ. Đó là hành động chiến tranh trực tiếp chống lại họ. Chúng ta chưa từng thấy cuộc tấn công có quy mô lớn thế này", Pompeo nói với các phóng viên tháp tùng trên máy bay, trước khi hạ cánh ở Jeddah, Arab Saudi ngày 18/9.
Mike Pompeo tại Washington ngày 13/9. Ảnh: AFP.
Bình luận được đưa ra trong bối cảnh Arab Saudi công bố mảnh vỡ của 25 máy bay không người lái và tên lửa hành trình đã tấn công hai nhà máy dầu ở Abqaiq và Khurais ngày 14/9. Riyadh cho rằng "cuộc tấn công được triển khai từ phía bắc và rõ ràng do Iran bảo trợ".
Pompeo gặp Thái tử Arab Saudi Mohammed bin Salman tại Jeddah ngày 18/9 và sau đó tới thủ đô Các Tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) để gặp Thái tử Mohammed bin Zayed của Abu Dhabi nhằm bàn về phương án đối phó vụ tấn công. Trump thông báo trên Twitter ngày 18/9 rằng ông sẽ "tăng đáng kể trừng phạt Iran" và cho biết các biện pháp sẽ được công bố trong vòng 48 giờ.
Phiến quân Houthi tại Yemen do Iran hậu thuẫn thừa nhận thực hiện vụ tấn công. Tuy nhiên, cả Washington và Riyadh đều bác bỏ khả năng này. Pompeo cũng nói rằng không có bằng chứng cho thấy vụ phá hoại được triển khai từ Iraq. Một quan chức Mỹ giấu tên cho biết Washington đã kết luận vụ tấn công liên quan đến tên lửa hành trình từ Iran và sẽ trình bày bằng chứng trước Đại hội đồng Liên Hợp Quốc vào tuần tới.
Trong khi đó, Iran đã gửi công hàm cho Mỹ, khẳng định nước này không đóng bất kỳ vai trò nào trong vụ phá hoại. Ngoại trưởng Iran Javad Zarif chỉ trích động thái tăng trừng phạt của Trump là "bất hợp pháp", "vô nhân đạo" và nhắm vào những công dân bình thường.
Vị trí các nước Arab Saudi, Iran và Yemen. Đồ họa: BBC.
Phương Vũ (Theo AFP) 