TITLE: Nhà báo Trung Quốc phải thi tìm hiểu tư tưởng ông Tập - VnExpress

KEY WORDS: Trung Quốc, nhà báo Trung Quốc, tư tưởng Tập Cận Bình, Tập Cận Bình

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Văn phòng giám sát truyền thông của đảng Cộng sản Trung Quốc cho hay thẻ nhà báo mới chỉ được cấp cho các nhà báo vượt qua kỳ thi toàn quốc sắp tới. Những người thi trượt sẽ có cơ hội thi lại một lần nữa.
Các phóng viên và biên tập viên có thể chuẩn bị cho bài thi bằng các câu hỏi mẫu được tải lên ứng dụng điện thoại Xuexi Qiangguo hôm 16/9. Xuexi Qiangguo về cơ bản là một nền tảng tổng hợp tin tức cho các bài báo, video ngắn và phim tài liệu về học thuyết chính trị của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.
Bài thi có 5 phần, với ít nhất hai trong số đó tập trung vào tư tưởng chính trị của ông Tập, và một về chủ nghĩa Mác.
Giao diện của ứng dụng Xuexi Qiangguo ra mắt hồi tháng một. Ảnh: Reuters.
Khoảng 10.000 phóng viên và biên tập viên từ 14 cơ quan truyền thông trực tuyến nhà nước ở Bắc Kinh được cho là sẽ tham dự kỳ thi khảo sát sử dụng ứng dụng Xuexi Qiangguo vào đầu tháng 10, theo thông báo cuối tháng trước của văn phòng giám sát truyền thông. Thông báo không nói rõ khi nào kỳ thi toàn quốc được tổ chức.
Một biên tập viên làm việc tại hãng tin nhà nước đã bắt đầu chuẩn bị cho kỳ thi và nói anh rất lạc quan rằng mình sẽ vượt qua. "Tôi theo dõi ứng dụng đó hàng ngày và tôi tự tin mình sẽ không trượt", biên tập viên giấu tên cho hay.
Khi Xuexi Qiangguo ra mắt hồi tháng một, các phóng viên và biên tập viên cơ quan nhà nước bắt buộc phải tải ứng dụng và đăng ký bằng tên thật để nghiên cứu tư tưởng của ông Tập. Tuy nhiên, hiện nay họ không còn bị bắt buộc sử dụng, thay vào đó họ được khuyến khích.
Huyền Lê (Theo SCMP) 