TITLE: Nhà máy lọc dầu Arab Saudi bị tấn công: Ngoại trưởng Iran cảnh báo chiến tranh toàn diện

KEY WORDS: Iran, Ngoại trưởng Iran, chiến tranh toàn diện, Ngoại trưởng Iran cảnh báo chiến tranh toàn diện, tấn công nhà máy lọc dầu, nhà máy lọc dầu Arab Saudi bị tấn công

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Tôi đang tuyên bố rất nghiêm túc rằng chúng tôi không muốn chiến tranh, chúng tôi không muốn tham gia vào một cuộc đối đầu quân sự, nhưng chúng tôi sẽ không nhắm mắt làm ngơ để bảo vệ lãnh thổ của mình", Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif trả lời CNN trong cuộc phỏng vấn được phát sóng hôm nay.
Khi được hỏi về hậu quả của "một cuộc tấn công quân sự của Mỹ hoặc Arab Saudi vào Iran", Zarif trả lời đó sẽ là "cuộc chiến tranh toàn diện". 
Tuyên bố của ông Zarif được đưa ra trong bối cảnh Mỹ và Arab Saudi cáo buộc Iran tấn công hai nhà máy lọc dầu thuộc tập đoàn Aramco của Arab Saudi hôm 14/9. Phiến quân Houthi tại Yemen từng thừa nhận thực hiện vụ tấn công, nhưng Arab Saudi bác bỏ, cho rằng phiến quân Houthi đang "che đậy" cho Iran.
Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif trong cuộc phỏng vấn được phát sóng hôm nay của CNN. Ảnh: CNN.
Bộ Quốc phòng Arab Saudi hôm 18/9 trưng những mảnh vỡ UAV Delta Wing và tên lửa hành trình Ya Ali, những vũ khí từng được Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran sử dụng, để cáo buộc Tehran "bảo trợ" vụ tấn công nhà máy dầu, song không trực tiếp đổ lỗi cho đối thủ hàng đầu trong khu vực. 
"Họ đang ngụy tạo việc đó. Bây giờ họ muốn đổ lỗi cho Iran để đạt được điều gì đó, và đó là lý do tôi nói đây là sự kích động chiến tranh. Tất cả dựa trên sự dối trá và mánh khóe", Zarif nói.
Trong cuộc phỏng vấn, Zarif cũng bác bỏ khả năng đàm phán với chính quyền Trump, trừ khi Mỹ sẽ giảm các lệnh trừng phạt đối với Iran như đã cam kết trong thỏa thuận hạt nhân 2015. 
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo nói rằng Iran có hành động chiến tranh khi tấn công cơ sở dầu Arab Saudi và đó là cuộc tấn công có quy mô lớn chưa từng có. Pompeo gặp Thái tử Arab Saudi Mohammed bin Salman tại Jeddah ngày 18/9 và sau đó tới thủ đô Các Tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) để gặp Thái tử Mohammed bin Zayed của Abu Dhabi nhằm bàn về phương án đối phó vụ tấn công. Trump thông báo ông sẽ "tăng đáng kể trừng phạt Iran" và cho biết các biện pháp sẽ được công bố trong vòng 48 giờ.
Iran đã gửi công hàm cho Mỹ, khẳng định nước này không đóng bất kỳ vai trò nào trong vụ phá hoại. Ngoại trưởng Iran Javad Zarif chỉ trích động thái tăng trừng phạt của Trump là "bất hợp pháp", "vô nhân đạo" và nhắm vào những công dân bình thường.
 
 
Vụ tấn công nhà máy dầu lớn nhất thế giới
Vụ tấn công hai cơ sở lọc dầu của tập đoàn Aramco hôm 14/9. Đồ họa: Next Animation.
Huyền Lê (Theo CNN) 