TITLE: Tham vọng phát triển 'cái nôi cách mạng' của Kim Jong-un

KEY WORDS: Samjiyon, cái nôi cách mạng Triều Tiên, Kim Jong-un, dự án xây dựng

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Họ leo lên giàn giáo gỗ, treo người bên khung cửa sổ, mải miết kéo vật liệu, rây cát hoặc trộn bêtông, đa số công việc đều làm thủ công. Đây là dự án xây dựng mang tính biểu tượng, nhằm tái thiết Samjiyon, thành phố trung tâm của huyện cùng tên ở miền bắc Triều Tiên, nơi sinh của bố lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.
Nó bao gồm một bảo tàng cách mạng, một khu huấn luyện thể thao mùa đông, nhà máy chế biến quả việt quất và khoai tây, hai trong số những nông sản chủ lực ở khu vực, một tuyến đường sắt mới đến Hyesan và 10.000 căn hộ.
Thị trấn Samjiyon như một đại công trường hôm 13/9. Ảnh: AFP.
Nhiều nghi ngờ đặt ra quanh tính bền vững và kinh tế của dự án cũng như hệ thống cung cấp phụ trợ. Kim Jong-un đã giải quyết những lo ngại này trong một số chuyến thăm tới Samjiyon. Năm ngoái, ông cùng các quan chức tới thăm một ngọn núi trồng khoai tây, khuyến khích đa dạng hóa nguồn thực phẩm ở Triều Tiên.
Công nhân cần ưu tiên chất lượng hơn tốc độ, ông Kim nói. Hãng thông tấn nhà nước KCNA dẫn lời ông rằng nếu "chỉ có ngoại quan đẹp nhưng chất lượng kém, người dân và thế hệ tương lai sẽ khiển trách".
Ông cũng nhấn mạnh cần phải đảm bảo cung cấp đủ điện trong nỗ lực biến Samjiyon, "cái nôi cách mạng" thành "một thành phố miền núi văn minh" và "huyện giàu nhất nước".
Đó là một mục tiêu tham vọng tại một huyện miền núi xa xôi, đầy thách thức về môi trường với mùa đông dài, lạnh lẽo và địa hình đồi núi, cùng nhiều khu vực mà đường sá vẫn chưa phát triển.
Theo giới chức địa phương, một nửa lực lượng lao động ở huyện Samjiyon, nơi có dân số 25.000 người, được tuyển dụng để duy trì các di tích lịch sử và hoạt động liên quan. 20% làm việc trong ngành nông nghiệp và những ngành phụ trợ, bao gồm chế biến thực phẩm.
Bình Nhưỡng không tiết lộ chi phí tái phát triển Samjiyon, khu vực dự kiến mở cửa theo từng giai đoạn. Ông Kim sẽ khánh thành công trình đầu tiên ở đây trước lễ kỷ niệm 75 năm thành lập đảng lao động Triều Tiên vào tháng 10 năm sau.
Một ôtô đi ngang qua một con phố ở Samjiyon, thành phố miền bắc Triều Tiên, hôm 10/9. Ảnh: AFP.
Một số tòa nhà ở Samjiyon đã lát gạch bên ngoài, một số khác vẫn mang trên mình lớp vỏ bêtông. Đa số công nhân là binh lính. Họ làm việc cả vào Trung thu, một trong những ngày tết truyền thống quan trọng nhất của Triều Tiên. Sinh viên cũng được cử tới làm việc trong kỳ nghỉ.
Dù Triều Tiên không bao giờ thiếu nhân lực, nhưng các nhà quan sát cho rằng lệnh trừng phạt quốc tế lên chương trình tên lửa đạn đạo và hạt nhân của nước này đã tác động đến tiến độ của những dự án như Samjiyon hay sân bay quốc tế Wonsan Kalma ở bờ biển phía tây.
Hồi tháng 4, ông Kim đã gọi Samjiyon là "cuộc đấu tranh chính trị và giai cấp khốc liệt chống lại các thế lực thù địch đang thách thức sự tiến bộ của Cộng hòa dân chủ nhân dân Triều Tiên".
Hồng Hạnh (Theo AFP) 