TITLE: Mỹ không kích nhầm 30 dân thường - VnExpress

KEY WORDS: UAV Mỹ không kích nhầm ở Afghanistan, tỉnh Nangarhar

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Cuộc không kích được quân đội Mỹ phối hợp với lực lượng an ninh Afghanistan thực hiện tối 18/9 nhằm xóa sổ một nơi trú ẩn của phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Tuy nhiên, máy bay không người lái (UAV) Mỹ đã nhắm mục tiêu vào các nông dân trên cánh đồng, ba quan chức chính phủ Afghanistan cho hay.
Tên lửa từ UAV Mỹ khiến 30 nông dân thiệt mạng, 40 người bị thương, theo Sohrab Qaderi, ủy viên hội đồng tỉnh Nangarhar, miền đông Afghanistan.
"Những nông dân này đang ngồi cùng nhau bên đống lửa thì bị máy bay tấn công", một tù trưởng bộ lạc ở Nangarhar nói.
Một tiêm kích Mỹ tham chiến ở Afghanistan năm 2017. Ảnh: Reuters.
Phát ngôn viên của Thống đốc tỉnh Nangarhar cho biết có khoảng 150 nông dân trên cánh đồng khi vụ không kích xảy ra. Lực lượng cứu hộ đã tìm được 9 thi thể, trong khi một số người đang mất tích.
Lực lượng Mỹ ở Afghanistan cũng xác nhận vụ tấn công nhưng không tiết lộ thông tin chi tiết.
"Quân đội Mỹ đã thực hiện đợt tấn công bằng UAV nhằm vào phiến quân IS ở Nangarhar. Chúng tôi đã nắm được thông tin nhiều dân thường thiệt mạng và đang phối hợp với giới chức địa phương để xác minh", phát ngôn viên quân đội Mỹ ở Afghanistan Sonny Leggett tuyên bố.
Đây không phải lần đầu tiên không quân Mỹ tấn công nhầm mục tiêu ở Afghanistan. Hồi tháng 8/2018, tiêm kích Mỹ đã ném bom vào vị trí của lực lượng an ninh Afghanistan thay vì phiến quân Taliban tại tỉnh Logar khiến 9 cảnh sát thiệt mạng.
Afghanistan là nơi diễn ra cuộc chiến chống khủng bố dài nhất lịch sử nước Mỹ, bắt đầu vào tháng 10/2001 và chưa có dấu hiệu kết thúc. Mỹ và Taliban hồi đầu tháng đã thống nhất dự thảo thỏa thuận hòa bình nhằm chấm dứt cuộc xung đột kéo dài 18 năm. Tuy nhiên, Trump sau đó bất ngờ tuyên bố hủy hòa đàm với Taliban, khiến đàm phán rơi vào bế tắc.
Nguyễn Hoàng (Theo Reuters) 