TITLE: Người Mỹ đổ xô đến căn cứ tuyệt mật săn UFO - VnExpress

KEY WORDS: căn cứ tuyệt mật, Khu vực 51, săn UFO, căn cứ tuyệt mật Mỹ, thị trấn Rachel

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Những người hiếu kỳ đổ đến thị trấn sa mạc nhỏ Rachel, cách căn cứ tuyệt mật không xa, từ đầu ngày theo lời kêu gọi của sự kiện "Đại náo Khu vực 51 trên Facebook". Matty Roberts, 20 tuổi, người lập ra sự kiện trên, cho biết nếu số lượng người đăng ký tham gia đủ lớn, họ sẽ vượt qua hệ thống an ninh của căn cứ quân sự bí ẩn nhất thế giới để khám phá những bí mật được cho là ẩn giấu bên trong như vật thể bay không xác định (UFO), công nghệ của người ngoài hành tinh và nghiên cứu bí mật của chính phủ.
"Tôi đăng sự kiện Khu vực 51 lên Facebook vào sáng 27/6", Roberts, sinh viên ở California, nói. "Đó hoàn toàn là một trò đùa nhưng đột nhiên thu hút rất nhiều sự chú ý".
Những người tham dự sự kiện chụp ảnh trước cổng căn cứ Khu vực 51 ở thị trấn Rachel, bang Nevada hôm 19/9. Ảnh: Reuters
Nằm cách thành phố Las Vegas khoảng 240 km, thị trấn Rachel hẻo lánh chỉ có khoảng 50 cư dân và thậm chí không có một cửa hàng tạp hoá hay trạm xăng. Những người tham gia sự kiện săn UFO đã cắm trại bên ngoài Little A'Le'Inn, nhà nghỉ kiêm nhà hàng duy nhất ở đây. Một số còn treo những hình người ngoài hành tinh bằng phao hơi bên ngoài trại.
Nicholas Bohen và Cayla McVey, một đôi vợ chồng đều có những hình xăm UFO trên người, đã đi từ ngoại ô Los Angeles đến Rachel, mang theo đầy đủ thực phẩm cho một tuần tới trên xe cắm trại.
"Nó đã phát triển thành một cuộc tụ họp hoà bình, một sự chia sẻ về những câu chuyện trong cuộc sống", McVey nói."Bạn sẽ gặp một nhóm người đã chuẩn bị kỹ càng và họ biết những gì khiến họ đến đây".
Nhóm người dự kiến chơi nhạc vào tối cùng ngày và thêm hai ngày sau đó nhưng hiện chưa rõ liệu họ có tổ chức đi bộ tập thể đến Khu vực 51 vào ngày 20/9 hay không.
Một người đặt búp bê người ngoài hành tinh bên ngoài Little A'Le'Inn, nhà nghỉ kiêm nhà hàng duy nhất ở Rachel, bang Nevada hôm 19/9. Ảnh: Reuters
Khu vực 51 đã là một bí ẩn suốt nhiều thập kỷ, khiến nhiều người đồn đoán rằng nơi này đang chứa tàn dư của một vật thể bay và thi thể của nhóm người ngoài hành tinh gặp nạn ở Roswell, bang New Mexico vào năm 1947. Rachel và các khu vực xung quanh thị trấn vì thế trở thành điểm thu hút khách du lịch thích tìm hiểu về người ngoài hành tinh. Con đường dài 158 km xuyên qua đây được mệnh danh là điểm nóng để ngắm nhìn UFO.
Đến năm 2013, chính phủ Mỹ mới xác nhận sự tồn tại của Khu vực 51 và công bố các tài liệu của Cục Tình báo Trung ương (CIA) cho biết địa điểm này từng được dùng để thử nghiệm các máy bay do thám tối mật.
Roberts đã dự định kết hợp với Connie West, chủ của nhà nghỉ Little A'Le'Inn, tổ chức một sự kiện âm nhạc ở Rachel mang tên "Alienstock". Tuy nhiên, hồi đầu tháng này, anh đã tách ra khỏi nhóm, cho rằng khâu tổ chức của sự kiện không tốt và lo ngại nó có thể trở thành một cuộc khủng hoảng về an ninh công cộng. Thay vào đó, anh tổ chức một đêm nhạc thay thể vào tối 19/9 ở Las Vegas. Trong khi đó, West cho hay sự kiện ở Rachel vẫn sẽ diễn ra theo kế hoạch.
Cách đó khoảng 64 km về phía đông, thị trấn nhỏ Hiko cũng dự kiến tổ chức một sự kiện mang tên "Đại náo căn cứ Khu vực 51", hứa hẹn nhiều nghệ sĩ cùng "các nhà nghiên cứu UFO nổi tiếng" sẽ góp mặt với 2.300 vé đã được bán ra. Các nhà tổ chức cũng thuê 15 nhân viên an ninh, một xe cứu thương tư nhân và lắp đặt 80 toilet di động để phục vụ cho sự kiện. 
"Toàn bộ chuyện này là một cú sốc với cộng đồng nhỏ bé ở đây", Linda Looney, chủ cửa hàng quà tặng, nơi sẽ diễn ra sự kiện, nói. "Sẽ rất tuyệt. Tôi rất hào hứng".
Mọi người tham quan Trung tâm Nghiên cứu Người ngoài hành tinh ở thị trấn Hiko, bang Nevada hôm 19/9. Ảnh: Reuters
Cuộc săn tìm UFO đã khiến giới chức quận Lincoln, nơi quản lý cả thị trấn Rachel và Hiko, soạn thảo một tuyên bố khẩn cấp nhằm kêu gọi sự hỗ trợ từ chính quyền bang. Cảnh sát Lincoln cho biết sẽ có một sự hiện diện đông đảo của lực lượng hành pháp và kêu gọi mọi người mang theo đủ thực phẩm, nước uống và nhiên liệu. 5 xe tuần tra đã xuất hiện bên ngoài cổng của Khu vực 51 hôm 19/9, nơi nhiều người tụ tập chụp ảnh. 
Bất chấp không khí lễ hội ở Rachel, trang web của thị trấn vẫn đưa ra lời cảnh báo không mấy vui vẻ. "Nếu có sự kiện nào diễn ra thì đó sẽ là là một câu chuyện khá buồn, không ban nhạc, không đồ ăn, cơ sở hạ tầng thiếu thốn và nhiều người cắm trại không vui vẻ", trang web viết.
Anh Ngọc (Theo Reuters) 