TITLE: Tìm thấy nghi phạm giết người hàng loạt sau 30 năm - VnExpress

KEY WORDS: kẻ giết người hàng loạt Hàn Quốc, sát hại phụ nữ, Hàn Quốc, Memories of Murder

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Nghi phạm trên được xác định sau khi cơ quan pháp y Hàn Quốc kết luận mẫu ADN thu thập từ quần lót của một nạn nhân trùng khớp với ADN của ông ta, cảnh sát tỉnh Gyeonggi Nambu, phía nam Seoul, cho biết hôm 18/9.
Tuy nhiên, nghi phạm sẽ không chịu án phạt nào do thời hạn xét xử các vụ giết người đã hết hiệu lực từ tháng 4/2006. Người đàn ông cũng đang ngồi tù vì phạm tội cưỡng hiếp và giết người trong một vụ án khác.
Chân dung phác thảo và các thông tin về nghi phạm giết người hàng loạt ở Hwaseong, tỉnh Gyeonggi vào thập niên 80. Ảnh: Yonhap
Ít nhất 10 phụ nữ từ 14 đến 71 tuổi đã bị cưỡng hiếp và sát hại tại các ngôi làng ở thành phố Hwaseong, tỉnh Gyeonggi từ năm 1986 đến 1991. Hơn 2 triệu cảnh sát, số lượng kỷ lục với một vụ án, đã được triển khai để điều tra các vụ giết người này. Các vụ giết người hàng loạt từng trở thành đề tài cho bộ phim nổi tiếng của Hàn Quốc năm 2003 "Memories of Murder" (Hồi ức kẻ sát nhân).
Cảnh sát cho biết họ sẽ tiếp tục điều tra xem nghi phạm trên có đứng sau cái chết của những phụ nữ khác hay không. Họ dự kiến tổ chức một cuộc họp báo hôm nay để công bố các chi tiết liên quan tới vụ án.
Anh Ngọc (Theo Yonhap) 