TITLE: Bé gái thiệt mạng khi bắt chước video nấu ăn trên mạng - VnExpress

KEY WORDS: Tiểu Dã, Bé gái Trung Quốc thiệt mạng khi bắt chước video trên mạng, làm bỏng ngô trong lon thiếc, Ms Yeah

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Tai nạn xảy ra ở thị trấn Tảo Trang, tỉnh Sơn Đông vào 22/8 khi Zhezhe và Xiaoyu, 12 tuổi, bắt chước theo Tiểu Dã đun nóng rượu trong hai lon nước ngọt để làm bỏng ngô dẫn tới một vụ nổ. Cả hai bé gái bị bỏng nặng và Zhezhe đã qua đời hôm 5/9. 
Hiện trường vụ nổ khiến hai bé gái bị bỏng nặng hôm 22/8 khi làm bỏng ngô tại nhà. Ảnh: Sixthtone
Trong một bài viết trên mạng xã hội hôm 10/9, Tiểu Dã phủ nhận Zhezhe và Xiaoyu học theo video của cô, cho rằng có nhiều clip tương tự trên mạng và cô đã sử dụng nhiều phương pháp khác nhau.
"Tôi thường chỉ dùng một lon thiếc và một đèn cồn, thứ an toàn hơn", Tiểu Dã giải thích. "Trong vụ tai nạn của Zhezhe và Xiaoyu, chúng ta rõ ràng nhìn thấy các bé đã dùng hai lon thiếc và không dùng đèn cồn".
Cô cho rằng sự cố xảy ra vì hai bé gái đã đổ rượu vào lon trong khi châm lửa và một tia lửa đã bén vào bình rượu công nghiệp cô đặc một kg bên cạnh. Tuy nhiên, Tiểu Dã cho biết cô sẽ hỗ trợ gia đình của hai nạn nhân, đồng thời kiểm tra tất cả các video của mình và xóa bất kỳ video nào có thể gây nguy hiểm. 
Hình ảnh trong video làm bỏng ngô bằng lon nước ngọt của Tiểu Dã. Ảnh: YouTube/Xiaoye
Người thân của Xiaoyu cho hay bé gái cần phải phẫu thuật thẩm mỹ nhưng gia đình không đủ tiền. Họ đã tốn 20.000 nhân dân tệ (2.800 USD) viện phí cho em. Theo cha của cô bé, từ khi tai nạn xảy ra, con gái không rời khỏi nhà, luôn trong tình trạng chán nản và giận dữ. 
Hôm 16/9, các đại diện của Tiểu Dã đã đến gặp gia đình của Zhezhe và đạt được thỏa thuận bồi thường, nhưng không tiết lộ số tiền là bao nhiêu. Họ vẫn đang tiếp tục thương thảo với gia đình của Xiaoyu. 
"Chúng tôi hy vọng mang lại cho họ một giải pháp nào đó và chuyện này có thể được giải quyết êm xuôi", một đại diện của Tiểu Dã nói.
Tiểu Dã, còn gọi là "Ms Yeah", ở thành phố Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên, tây nam Trung Quốc, có hơn 8 triệu fan trên mạng xã hội Weibo. Cô gái 25 tuổi nổi lên từ năm 2017 nhờ nấu nướng bằng các đồ dùng trong văn phòng như chế biến thịt cừu bằng bình đun nước, chiên bánh trên vỏ máy tính, làm bánh bằng bàn là.
 
 
'Thánh ăn công sở' khiến dân Trung Quốc phát sốt
Tiểu Dã nói về các video nấu ăn bằng đồ dùng văn phòng của mình. Video: SCMP
Anh Ngọc (Theo SCMP) 