TITLE: Triều Tiên có thể mất mùa nghiêm trọng - VnExpress

KEY WORDS: Tổ chức Nông lương Liên Hợp Quốc FAO, chương trình lương thực thế giới, hạn hán ở Triều Tiên, nguy cơ thiếu lương thực

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Lượng mưa dưới mức trung bình và hệ thống thủy lợi kém trong thời điểm mùa vụ từ giữa tháng 4 đến giữa tháng 7 đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến sản lượng vụ lúa và ngô", báo cáo về triển vọng và tình hình lương thực Triều Tiên được Tổ chức Nông lương Liên Hợp Quốc (FAO) công bố hôm 19/9 cho hay.
Báo cáo không công bố con số ước tính cụ thể, nhưng cảnh báo sản lượng vụ mùa Triều Tiên năm nay sẽ xuống mức thấp nhất trong 5 năm qua, đồng nghĩa với khoảng 10,1 triệu người Triều Tiên cần hỗ trợ lương thực khẩn cấp.
Sản lượng lương thực của Triều Tiên năm ngoái giảm xuống mức thấp nhất trong hơn một thập kỷ, trong bối cảnh hạn hán, bão và lũ lụt kéo dài ở nước này.
Triều Tiên từ lâu đã phải vật lộn với tình trạng thiếu lương thực nghiêm trọng do tình trạng khô hạn, hệ thống thủy lợi lạc hậu và nền kinh tế khó khăn do các lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc. Truyền thông nhà nước Triều Tiên gần đây cảnh báo về hạn hán và các hiện tượng thời tiết bất thường dẫn tới nguy cơ mất mùa.
Nông dân Triều Tiên cấy lúa ở Nampho ngày 12/5. Ảnh: AFP.
Báo cáo về tình trạng thiếu hụt lương thực được đưa ra trong bối cảnh Bình Nhưỡng phải chật vật để đối phó với dịch tả lợn châu Phi, với trường hợp đầu tiên được phát hiện hồi tháng 5. Cùng với Hàn Quốc, Trung Quốc và nhiều nước châu Á, Triều Tiên là quốc gia tiêu thụ thịt lợn đáng kể.
Hàn Quốc cam kết viện trợ 50.000 tấn gạo cho Triều Tiên thông qua Chương trình Lương thực thế giới (WFP) của Liên Hợp Quốc. Tuy nhiên, Triều Tiên từ chối nhận số gạo này trong bối cảnh đối thoại liên Triều và đàm phán phi hạt nhân hóa với Mỹ rơi vào bế tắc.
Hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên (KCNA) hồi tháng 7 cho hay một chiến dịch nhằm giảm thiểu tác động của hạn hán đang được tiến hành trên khắp cả nước, bằng cách đào kênh và giếng, lắp đặt máy bơm, huy động nhân lực và phương tiện và vận chuyển nước. Triều Tiên hồi đầu tháng này đề xuất Liên Hợp Quốc cắt giảm nhân viên viện trợ vì cho rằng họ hoạt động không hiệu quả.
Mai Lâm (Theo Reuters) 