TITLE: Phiến quân Yemen dọa tấn công UAE - VnExpress

KEY WORDS: Phiến quân Yemen dọa tấn công UAE, phiến quân Yemen, phiến quân Houthi, nhà máy dầu Arab Saudi bị tấn công, Abu Dhabi

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
"Chúng tôi có hàng chục mục tiêu trong tầm bắn tại Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE), một số trong đó nằm tại Abu Dhabi và có thể bị tấn công bất cứ lúc nào. UAE nên ngừng tham gia hành động quân sự hung hăng tại Yemen nếu muốn bảo vệ những tòa nhà chọc trời bằng kính của mình", phát ngôn viên phiến quân Houthi Yahya Saria hôm qua cho biết.
Saria khẳng định lực lượng Houthi đã phát triển các máy bay không người lái (UAV) thế hệ mới sử dụng "động cơ thông thường và phản lực", cho phép tăng tầm bay và phạm vi tấn công.
Tên lửa hành trình và UAV được Houthi ra mắt hồi tháng 7/2019. Ảnh: Reuters.
Lời cảnh báo được đưa ra ngay sau khi Bộ Quốc phòng Arab Saudi tổ chức họp báo để trưng bày mảnh vỡ UAV và tên lửa nhằm cáo buộc Iran "bảo trợ" vụ tấn công hai nhà máy dầu của tập đoàn Aramco hôm 14/9. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Arab Saudi Turki al-Malki cho biết 18 UAV và 7 tên lửa hành trình được sử dụng trong vụ tập kích này.
Phiến quân Houthi trước đó thừa nhận thực hiện vụ tấn công bằng 10 máy bay không người lái. Tuy nhiên, Al-Malki nhấn mạnh cuộc tấn công không thể đến từ Yemen và cho rằng phiến quân Houthi đang "che đậy" cho Iran.
Mỹ cũng bày tỏ nghi ngờ Iran đứng sau vụ tấn công. Tehran bác bỏ mọi cáo buộc và cảnh báo sẽ đáp trả mọi hành động quân sự nhằm vào nước này.
Liên minh quân sự do Arab Saudi dẫn đầu, trong đó có sự tham gia của UAE, triển khai chiến dịch can thiệp vào Yemen từ tháng 3/2015 để chống lại phiến quân Houthi, khôi phục chính phủ được quốc tế công nhận của Tổng thống Abd-Rabbu Mansour Hadi đang phải sống lưu vong. Để đáp trả, phiến quân Houthi thường phóng tên lửa, UAV tấn công mục tiêu bên trong lãnh thổ các nước tham gia liên quân.
Tác động từ vụ tấn công nhà máy dầu Arab Saudi. Bấm vào ảnh để xem đầy đủ.
Vũ Anh (Theo RT) 