TITLE: Cô giáo Mỹ bán ma túy cho học sinh - VnExpress

KEY WORDS: giáo viên Mỹ, giáo viên Mỹ bán ma túy cho học sinh, giáo viên Mỹ bị kết tội, bang Flordia

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Bồi thẩm đoàn hạt Hendry, bang Flordia hôm 18/9 tuyên có tội đối với Rivera, 37 tuổi, về nhiều tội danh, bao gồm tàng trữ ma túy, bán ma túy trong phạm vi 300 m quanh trường học và tiếp tay cho hành vi phạm pháp của trẻ vị thành niên.
Rivera, cựu giáo viên tại trường trung học Clewiston, phải đối mặt án tù lên tới 35 năm nếu bị kết án. Tòa sẽ tuyên án vào ngày 16/10.
Maria Rivera, cựu giáo viên trường trung học Clewiston ở bang Florida, Mỹ. Ảnh: Fox.
Cuộc điều tra của Văn phòng Cảnh sát trưởng hạt Hendry bắt đầu vào tháng 12/2017 cho thấy Rivera đã bán cần sa cho hai học sinh của mình. Cô ta đưa các nữ sinh ra khỏi trường và hướng dẫn họ cách sử dụng cần sa. Hai nữ sinh này trước đó chưa từng sử dụng ma túy.
Cuộc điều tra cũng xác định rằng Rivera đã nhận tiền của một học sinh và hứa sẽ giao ma túy vào ngày hôm sau. Rivera bị bắt vào ngày 8/12/2017, khi đang lái xe ra khỏi sân trường cùng một học sinh.
Huyền Lê (Theo Fox) 