TITLE: Phát hiện hơn 100 túi đựng thi thể - VnExpress

KEY WORDS: bạo lực băng đảng, bạo lực băng đảng ở Mexico, Mexico phát hiện hơn 100 túi nilon đựng thi thể, thi thể đựng trong núi nilon, bang Jalisco, tội phạm ở Mexico

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
13 thi thể hoàn chỉnh và 16 thi thể không còn nguyên vẹn trong các túi nilon bị vùi trong một hố chôn tập thể, tổng chưởng lý bang Jalisco Gerardo Solis cho biết trong cuộc họp báo hôm 17/9. Hố chôn được phát hiện sau cuộc tìm kiếm được tiến hành từ đầu tháng 9 tại thành phố Zapopan, bang Jalisco, phía tây Mexico.
Trong số các nạn nhân có hai phụ nữ và ít nhất 4 người có tiền án, nhưng nhà chức trách không nêu cụ thể tội danh của họ. Số lượng thi thể có thể tăng lên khi các điều tra viên mở rộng phạm vi tìm kiếm, một nguồn tin giấu tên tiết lộ.
Các quan chức tới hố chôn tập thể ở thành phố Zapopan, bang Jalisco, Mexico hôm 18/9 để tiếp tục tìm kiếm thi thể. Ảnh: Reuters.
Số vụ giết người tại Mexico nửa đầu năm nay đã tăng lên mức kỷ lục 14.603 vụ, vượt qua con số 13.985 vụ vào cùng kỳ năm ngoái. Tổng số vụ giết người được ghi nhận trong năm nay cũng có khả năng cao hơn năm 2018. 
Các băng đảng ở Mexico thường bắt cóc và sát hại đối thủ rồi chôn trong những ngôi mộ bí mật nằm rải rác khắp cả nước. Tuy nhiên, giới chức chưa xác nhận những thi thể mới được tìm thấy có liên quan tới bạo lực băng đảng hay không.
Bang Jalisco là lãnh địa của nhiều băng đảng tội phạm, trong đó có Jalisco New Generation, băng đảng bị Mỹ coi là một trong 5 tổ chức tội phạm nguy hiểm nhất thế giới. Nhóm này từng dùng tên lửa phòng không vác vai bắn rơi một trực thăng quân sự Mexico năm 2015.
Vị trí bang Jalisco. Đồ họa: BBC.
Ánh Ngọc (Theo Reuters) 