TITLE: Ngành thực phẩm trẻ em homemade bùng nổ - VnExpress

KEY WORDS: Ngành thực phẩm trẻ em homemade bùng nổ ở Ấn Độ, cháo ăn dặm, bột ăn dặm, nuôi con bằng sữa mẹ

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Cùng với mẹ, Natesan bắt đầu tự làm những mẻ mullaikatiya sathumaavu, món cháo truyền thống dành cho trẻ ăn dặm ở Tamil Nadu, miền nam Ấn Độ. Quy trình làm món bột này mất tới 10 ngày, với hơn 15 loại ngũ cốc, đậu lăng và hạt.
Natesan đã chia sẻ công thức này trên blog của mình và nhiều bậc cha mẹ khắp đất nước bắt đầu viết thư, yêu cầu mua loại bột này. 4 năm sau, công ty My Little Moppet của cô phát triển tốt, phải thuê 15 phụ nữ chuyên chế biến thực phẩm hữu cơ cho trẻ em theo đơn đặt hàng.
Trẻ ăn dặm ở Ấn Độ. Ảnh: SunoBolo
Trong nhiều thập kỷ, các loại thực phẩm trẻ em đóng gói có sẵn duy nhất ở Ấn Độ là ngũ cốc làm từ lúa mỳ và gạo như Cerelac (hãng Nestle) và Farrex (hãng Danone). Natesan luôn cảnh giác với thực phẩm chế biến theo công thức thương mại. Năm 2015, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ đã phân tích hơn 1.000 mẫu thực phẩm dành cho trẻ sơ sinh và trẻ bú mẹ, cho thấy đường chiếm tới 47% lượng calo trong các hỗn hợp ngũ cốc và trái cây.
"Nếu ta bắt đầu cai sữa cho trẻ bằng những loại thực phẩm này, thì sau này chúng sẽ chỉ biết ăn đồ chế biến sẵn", Natesan nói. 
Nhiều nghiên cứu cho thấy mối quan ngại của cô là có cơ sở. Một nghiên cứu công bố trên Tạp chí Dinh dưỡng Anh năm 2016 cho thấy trẻ dùng thức ăn dặm có sẵn sẽ tiêu thụ nhiều đường hơn ở bậc mầm non và tiểu học.
Natesan không đơn độc. Nhiều doanh nhân khác đã thành lập thương hiệu riêng ở Ấn Độ và các loại thực phẩm ăn dặm homemade (tự làm) truyền thống đang xuất hiện nhiều hơn trên thị trường bên cạnh Cerelac và Farex, như cháo nguyên hạt của Early Food, hay mỳ pasta làm từ đậu lăng và cà rốt của Mimmo Organics, hoặc bánh dosa làm từ kê chân vịt và rau chân vịt của Slurrp Farm. 
"Chúng tôi chỉ muốn quay lại thời xưa, cho trẻ em ăn dặm bằng những món mà các bà các mẹ đã cho chúng tôi ăn", Shauravi Malik, người đồng sáng lập nhãn hiệu Slurrp Farm nói.
Tiến sĩ Arun Gupta, bác sĩ nhi kiêm điều phối viên Mạng lưới Khuyến khích Nuôi con bằng Sữa mẹ ở Ấn Độ, cho biết sự quan tâm về thực phẩm trẻ em đang tăng nhanh. Ấn Độ có hơn 79 triệu trẻ em từ ba tuổi trở xuống, ngành công nghệ thực phẩm trẻ em tăng trưởng nhanh, khoảng 10-12% mỗi năm. Theo Khảo sát Sức khỏe và Gia đình Quốc gia mới nhất của Ấn Độ, chỉ 54,9% trẻ sơ sinh được bú mẹ hoàn toàn trong 6 tháng đầu. Việc gia tăng phụ thuộc vào sữa bột và thức ăn công nghiệp trẻ em để lại hậu quả rất lớn, từ sâu răng ở trẻ nhỏ tới mối tương quan giữa việc tiêu thụ trái cây và rau quả ở trẻ em trong độ tuổi đi học, cũng như căn bệnh béo phì. 
Người đứng đầu bộ phận thị trường của hãng Nestle đã ý thức được vấn đề. Trong một cuộc phỏng vấn gần đây, phát ngôn viên của hãng cho hay Nestle Ấn Độ đã ký cam kết giảm lượng đường trong sản phẩm và cải thiện công thức thực phẩm. Những nỗ lực này không chỉ đáp ứng quy định của địa phương mà còn phù hợp với khuyến nghị của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) về giảm lượng đường tiêu thụ. Tuy nhiên, Nestle không cung cấp chi tiết về những sản phẩm được cải tiến hay thời điểm nó được tung ra thị trường.
Các bậc cha mẹ như Natesan muốn nhiều cam kết hơn và đang quay lại với các lựa chọn thay thế bằng thực phẩm truyền thống Ấn Độ, bao gồm nhiều thành phần đa dạng như rau dền, hạt kê, đậu xanh, hạt sen. Thực phẩm được bổ sung các loại gia vị như nghệ, thảo quả, hạt caraway và hạt tiêu, nhiều thành phần có dược tính và hỗ trợ tiêu hóa. 
"Chúng làm thức ăn thơm ngon hơn, vì vậy ta không cần thêm muối và đường", Natesan nói.
Bác sĩ Hemapriya Natesan. Ảnh: My Little Moppet.
Nhưng chi phí cũng theo đó tăng lên. Gupta cho hay các sản phẩm của họ đắt hơn 20-30% so với thực phẩm trẻ em thương mại và điều này có thể kìm hãm sự phát triển của sản phẩm tại một thị trường rất nhạy cảm với giá thành như Ấn Độ. Do không có chất bảo quản, thực phẩm cũng có hạn sử dụng ngắn hơn, khó tiếp cận vào các kênh phân phối thông thường, trong khi sản phẩm thương mại hiện thời có hạn sử dụng khoảng 24 tháng.
Có điều, họ vẫn tiếp tục mở rộng và tìm cách cho ra nhiều sản phẩm tự chế biến gần gũi với trẻ em hơn. Slurrp Farrm vừa ra mắt loạt đồ uống mới từ hạt kê cho trẻ mới biết đi và đã mở rộng sang Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất. Cuối năm nay, họ dự định đưa sản phẩm sang Anh. 
Priyanka Shetty Sridhar, quản lý công ty Mimmo Organics, dự định đưa thương hiệu của mình sang Sri Lanka và Trung Đông. "Chúng tôi muốn nói cho các bà mẹ ở mọi nơi rằng chúng tôi đã có mặt và chúng tôi khác biệt", cô bày tỏ.
Hồng Hạnh (Theo Guardian) 