TITLE: Anh tranh cãi vì ý tưởng tăng ngày nghỉ lễ - VnExpress

KEY WORDS: ngày nghỉ lễ, tăng ngày nghỉ lễ, đề xuất tăng nghỉ lễ

TOPIC: vnexpress, thế giới, tư liệu

CONTENT: 
Anh có 8 ngày nghỉ lễ trong năm và Corbyn lập luận rằng họ có ít ngày nghỉ hơn hầu hết các nước EU. Phần Lan có nhiều ngày nghỉ nhất với 15 ngày và mức trung bình của khối là 12. Ông hứa hẹn biến ý tưởng thành sự thật nếu đảng của ông lên cầm quyền.
Corbyn cho rằng sau 8 năm đảng Bảo thủ thi hành chính sách "thắt lưng buộc bụng", người lao động xứng đáng được nghỉ thêm vài ngày và họ vẫn sẽ được trả lương. Những ngày nghỉ lễ mà Corbyn gợi ý là ngày của các thánh bảo trợ Anh, Wales, Scotland và Ireland gồm Thánh David (1/3), Thánh Patrick (17/3), Thánh George (30/4) và Thánh Andrew (30/11).
Lãnh đạo Công đảng Jeremy Corbyn tại Brighton ngày 10/9. Ảnh: AFP.
Ý tưởng này lần đầu được đưa ra vào năm 2017 và được nhắc lại đều đặn trong các năm sau. Corbyn viết trên Twitter vào tháng 5/2018 rằng "ngày nghỉ lễ là cơ hội để thư giãn và dành thời gian cho gia đình và bạn bè". Tuy nhiên, nhiều người tranh cãi về vấn đề này.
"Thêm 4 ngày nghỉ nữa thì các doanh nghiệp nhỏ xoay xở thế nào? Sao ông có thể đề xuất trả lương cho người lao động để họ nghỉ ngơi, làm gián đoạn công tác sản xuất và bán hàng?", tài khoản Twitter @StevePearse viết.
Trong khi đó, tài khoản Twitter @RJ_Derby phản bác: "Cân bằng công việc và cuộc sống đã được chứng minh là yếu tố giúp tăng năng suất lao động. Số ngày nghỉ lễ của chúng ta ít hơn các nền kinh tế hàng đầu thế giới. Cậu phản đối đề xuất này chỉ vì cậu không ưa Corbyn thôi".
Trong khi đó, Corbyn cho rằng có cơ sở kinh tế cho việc tăng ngày nghỉ. "Ngân hàng Anh đã xem xét và nói rằng sẽ có lợi ích. Chắc chắn là sẽ có ít sản lượng vào những ngày mọi người không làm việc nhưng đề xuất này sẽ giúp kích cầu tiêu dùng", lãnh đạo Công đảng nói hồi tháng 4/2018.
Anna Macey, luật sư chuyên về lao động, phân biệt đối xử và giáo dục, chỉ ra một số điểm bất cập trong ý tưởng của Corbyn. Hầu hết người lao động ở Anh được nghỉ 5,6 tuần có hưởng lương một năm, bao gồm nghỉ lễ và nghỉ phép. Nếu đề xuất biến thành hiện thực, chủ doanh nghiệp có thể sửa lại quy định trong hợp đồng về số ngày nghỉ phép, khiến người lao động bị giảm số ngày họ có quyền chủ động xin nghỉ.
Chính sách này cũng không có lợi cho những người làm việc trong ngành dịch vụ không được nghỉ lễ mà còn phải gánh nhiều áp lực hơn do lượng khách hàng tăng. Theo Macey, cách duy nhất để làm cho ngày lễ trở nên có ý nghĩa đối với người làm trong ngành dịch vụ là buộc tất cả cửa hàng, rạp chiếu phim, quán bar... phải đóng cửa trong 4 ngày này.
Tuy nhiên, một số người ủng hộ ý tưởng của Corbyn người bày tỏ họ muốn có thêm ngày nghỉ lễ để tất cả người thân được tận hưởng thời gian bên nhau. "Thêm 4 ngày cho bạn bè, người thân và thư giãn", tài khoản @DanJDobson bình luận.
"Chỉ cần thêm 4 ngày nghỉ là đủ lý do để tôi bầu cho Công đảng", tài khoản OliMiloHughes viết.
Phương Vũ (Theo Guardian/Bustle) 