TITLE: Tổng thống Iran có thể lỡ họp LHQ vì thị thực - VnExpress

KEY WORDS: Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, thị thực Mỹ, Hassan Rouhani, Javad Zarif

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Nếu thị thực Mỹ không được cấp vào cuối tuần này, Tổng thống Iran Hassan Rouhani và Ngoại trưởng Mohammad Javad Zarif sẽ hủy kế hoạch tham dự cuộc họp của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc tại New York, người phát ngôn của phái đoàn Iran tại tổ chức này cho biết hôm 18/9 .
Trong khi đó phát ngôn viên Liên Hợp Quốc cho biết theo thỏa thuận của nước chủ nhà, Mỹ bắt buộc phải cấp thị thực cho đại diện của các quốc gia thành viên Liên Hợp Quốc đến New York để thực hiện nghĩa vụ với tổ chức.
Chính quyền Trump đã đưa ra những tín hiệu lẫn lộn hôm 18/9 về việc liệu thị thực có được cấp cho Rouhani và Zarif hay không. "Điều này không phụ thuộc vào tôi", Trump nói với các phóng viên và thể hiện như không biết gì về chuyện cấp thị thực. "Nếu nó do tôi quyết định, tôi sẽ để họ đến. Tôi luôn cảm nhận được tầm quan trọng của Liên Hợp Quốc... Tôi chắc chắn sẽ không gạt bất cứ người nào muốn đến đây".
Tuy nhiên, khi nhận được câu hỏi tương tự Trump, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo cho biết đây là vấn đề "không đáng cân nhắc". "Chúng tôi không bàn tới việc cấp hay không cấp thị thực. Tôi chỉ muốn nói thế này: Nếu bạn có quan hệ với tổ chức khủng bố nước ngoài thì việc ngăn cản bạn tham dự một cuộc họp hòa bình là hoàn toàn hợp lý", Pompeo cho biết.
Ngoại trưởng Mỹ nói thêm "những hành động của Iran đã vi phạm điều lệ Liên Hợp Quốc" và ông đã nêu vấn đề với Tổng thư ký António Guterres hôm 17/9.
Tổng thống Iran Hassan Rouhani phát biểu trong cuộc họp nội các ở Tehran hôm 18/9. Ảnh: Reuters.
Cuối tháng 7, Mỹ đã áp lệnh phong tỏa các tài sản và lợi ích của Ngoại trưởng Javad Zarif tại nước này với cáo buộc "thi hành các chương trình nghị sự liều lĩnh của lãnh tụ tối cao Iran". Trước đó Washington hôm 15/7 đồng ý cấp thị thực cho Zarif và phái đoàn Iran tới tham dự một cuộc họp tại Liên Hợp Quốc, nhưng hạn chế ông chỉ được di chuyển trong phạm vi 6 khu nhà.
Mối quan hệ vốn không tốt đẹp giữa Mỹ và Iran ngày càng trở nên trầm trọng sau vụ tấn công nhà máy lọc dầu ở Arab Saudi. Bất chấp tuyên bố nhận trách nhiệm của phiến quân Houthi tại Yemen, Mỹ vẫn một mực khẳng định Iran mới là chủ mưu vụ việc.
Ngọc Ánh (Theo Guardian) 