TITLE: Pháp không tin Houthi tấn công nhà máy dầu Arab Saudi - VnExpress

KEY WORDS: phiến quân Houthi Yemen, vụ tấn công nhà máy lọc dầu Arab Saudi, Ngoại trưởng Jean-Yves Le Drian

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Phiến quân Houthi ở Yemen tuyên bố họ thực hiện cuộc tấn công. Điều đó không đáng tin cho lắm, chỉ mang tính tương đối", Ngoại trưởng Pháp Jean-Yves Le Drian nói với truyền hình C News ngày 19/9.
Ông Le Drian nói thêm rằng nên chờ đợi kết quả cuộc điều tra quốc tế về vấn đề này và tin tưởng quá trình điều tra về các vụ tấn công vào các nhà máy dầu sẽ diễn ra nhanh chóng.
Ngoại trưởng Pháp Jean-Yves Le Drian tại Brazil tháng 7/2019. Ảnh: Reuters.
Nhận định được ông Le Drian đưa ra trong bối cảnh phiến quân Houthi tại Yemen do Iran hậu thuẫn thừa nhận thực hiện vụ tấn công bằng 10 máy bay không người lái vào hai nhà máy dầu thuộc tập đoàn Aramco của Arab Saudi ngày 14/9, khiến họ tổn thất 5,7 triệu thùng/ngày, tương đương 50% tổng sản lượng của Arab Saudi và gây sụt giảm 5% lượng cung dầu mỏ toàn cầu.
Giới chức Mỹ ngày 17/9 chia sẻ với Arab Saudi thông tin tình báo chứng minh Iran đã triển khai hơn 20 máy bay không người lái và ít nhất 12 tên lửa để tấn công hai nhà máy. Tuy nhiên, Arab Saudi nói rằng Mỹ không cung cấp đủ bằng chứng để có thể kết luận vụ tấn công bắt nguồn từ Iran. Bộ Quốc phòng Arab Saudi hôm qua tuyên bố sẽ đưa ra bằng chứng riêng cho thấy sự tham gia của chính quyền Iran trong vụ tấn công.
Iran bác bỏ cáo buộc, cho rằng Mỹ và đồng minh đang tìm cớ gây chiến.
Khói bốc lên tại nhà máy lọc dầu ở thành phố Abqaiq của Arab Saudi sau vụ tấn công ngày 14/9. Ảnh: Reuters.
Mai Lâm (Theo Reuters) 