TITLE: Hong Kong hủy bắn pháo hoa - VnExpress

KEY WORDS: Hong Kong hủy bắn pháo hoa mừng Quốc khánh Trung Quốc, biểu tình Hong Kong, tình hình Hong Kong, đua ngựa Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Xét đến tình hình mới nhất và vấn đề an toàn công cộng, màn trình diễn pháo hoa mừng Quốc khánh vốn dự kiến diễn ra tại cảng Victoria vào tối 1/10 sẽ bị hủy bỏ", Cơ quan Dịch vụ Văn hóa và Giải trí Hong Kong ra tuyên bố ngày 18/9.
Hàng năm, màn trình diễn này thu hút rất đông người ở hai bên bến cảng. Lần gần đây nhất Hong Kong hủy bắn pháo hoa ngày 1/10 là khi biểu tình "ô dù" diễn ra năm 2014, học sinh và sinh viên xuống đường phản đối việc Bắc Kinh can thiệp quá sâu vào cuộc bầu cử trưởng đặc khu hành chính.
Pháo hoa trên cảng Victoria, Hong Kong ngày 1/10/2017. Ảnh: Reuters.
Ngoài ra, Hội Đua ngựa Hong Kong cũng thông báo sẽ hủy tất các cuộc đua hôm nay, sau khi những người biểu tình đe dọa nhắm mục tiêu vào trường đua Happy Valley, nơi con ngựa của Junius Ho, nhà lập pháp có quan điểm cứng rắn với người biểu tình, chuẩn bị tham gia thi đấu.
"Chúng tôi đã đánh giá kỹ lưỡng rủi ro về cuộc đua tối nay và kết luận rằng nên hủy bỏ sự kiện để đảm bảo về an ninh và an toàn của cả người và ngựa", Hội Đua ngựa ra tuyên bố.
Hong Kong rơi vào bất ổn ba tháng qua vì các cuộc biểu tình phản đối dự luật cho phép Hong Kong đưa nghi phạm tới xét xử ở những nơi mà thành phố chưa có hiệp ước dẫn độ, bao gồm Trung Quốc đại lục.
Trưởng đặc khu Carrie Lam hôm 4/9 thông báo rút hoàn toàn dự luật dẫn độ song những người biểu tình vẫn chưa thỏa mãn vì cho rằng động thái trên là "quá muộn và quá ít". Họ tiếp tục xuống đường nhằm yêu cầu chính quyền đáp ứng 4 yêu cầu còn lại, gồm tổ chức một cuộc điều tra độc lập về biểu tình, tiến hành bầu cử dân chủ hoàn toàn, bỏ thuật ngữ "nổi loạn, bạo loạn" khi mô tả các cuộc biểu tình và thả những người biểu tình bị bắt.
Phương Vũ (Theo Reuters) 