TITLE: Mỹ trục xuất hai quan chức ngoại giao Cuba - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ, Cuba, quan chức ngoại giao Cuba, Liên Hợp Quốc, Tổng thống Mỹ Donald Trump, Mỹ trục xuất quan chức ngoại giao Cuba

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Chúng tôi hôm nay thông báo với Bộ Ngoại giao Cuba rằng hai thành viên phái đoàn thường trực Cuba tại Liên Hợp Quốc được yêu cầu rời Mỹ vì đã lạm dụng đặc quyền cư trú của họ", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Morgan Ortagus cho biết trong thông báo hôm 19/9. "Điều này là do những nỗ lực thực hiện hoạt động gây ảnh hưởng chống lại Mỹ của họ".
Quyết định được đưa ra khi các lãnh đạo thế giới sắp tham dự hội nghị thường niên của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc vào tháng tới. Ortagus cho biết hoạt động của các thành viên khác trong phái đoàn Cuba sẽ bị giới hạn ở thành phố Manhattan, nơi đặt trụ sở Liên Hợp Quốc.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Morgan Ortagus. Ảnh: AFP.
"Chúng tôi nghiêm túc ngăn chặn mọi nỗ lực chống lại an ninh quốc gia Mỹ và sẽ tiếp tục điều tra bất kỳ nhân viên nào định thao túng đặc quyền cư trú của họ", Ortagus nói thêm.
Theo thỏa thuận được thông qua năm 1947, Mỹ có trách nhiệm cho phép các nhà ngoại giao nước ngoài đến làm việc tại trụ sở Liên Hợp Quốc. Tuy nhiên, Washington khẳng định có quyền từ chối thị thực cho các nhà ngoại giao vì lý do an ninh và chính sách đối ngoại của chính phủ, dù điều khoản này được thực hiện rất hạn chế.
Ngoại trưởng Cuba Bruno Rodriguez chỉ trích quyết định của Mỹ là "không chính đáng". "Việc quy kết họ thực hiện các hành động không phù hợp với địa vị ngoại giao là sự vu khống trắng trợn. Hành động trục xuất nhằm kích động căng thẳng ngoại giao có thể dẫn đến đóng cửa đại sứ quán, thắt chặt sự phong tỏa của Mỹ và gây căng thẳng giữa hai nước", ông Rodriguez đăng Twitter.
Đây là dấu hiệu mới nhất cho thấy mối quan hệ ngày càng xấu đi giữa Mỹ và Cuba kể từ khi Tổng thống Mỹ Donald Trump nhậm chức tháng 1/2017. Chính quyền Trump trục xuất 15 nhà ngoại giao Cuba vào tháng 9/2017 sau khi rút nhiều nhân viên đại sứ quán Mỹ ở Havana về nước do "vấn đề bí ẩn"gây ảnh hưởng đến nhân viên Mỹ.
Trump áp đặt các biện pháp trừng phạt kinh tế mới đối với Cuba và hạn chế người dân Mỹ tới quốc gia này. Washington nói rằng mục tiêu chính của chiến dịch gây áp lực là buộc Cuba từ bỏ ủng hộ Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro, điều mà Havana tuyên bố "sẽ không bao giờ làm". 
Huyền Lê (Theo Reuters) 