TITLE: Mỹ tự tin đánh bại lá chắn phòng không Nga - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ có thể xuyên thủng hệ thống phòng không của vùng  Kaliningrad, Jeffrey Lee Harrigian

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
"Trong trường hợp chúng tôi phải tới Kaliningrad và hạ gục hệ thống phòng không tích hợp (IADS) tại đó, chúng tôi chắc chắn đã có kế hoạch. Chúng tôi được huấn luyện để làm điều đó", tướng Harrigian, tư lệnh không quân Mỹ ở châu Âu và châu Phi, ngày 19/9 tuyên bố với báo giới.
Hệ thống tên lửa phòng không S-400 của Nga. Ảnh: Sputnik.
Tướng Harrigian không tiết lộ chi tiết về kế hoạch đánh bại hệ thống phòng không Nga, nhưng khẳng định nó sẽ bao gồm các cuộc tấn công phối hợp từ cả trên không, trên bộ, trên biển, trên vũ trụ, trên không gian mạng và tác chiến điện tử.
"Đòn đáp trả của Mỹ đối với các động thái gây hấn của Nga từ Kaliningrad sẽ rất đa dạng, kịp thời và hiệu quả", tư lệnh Mỹ nhấn mạnh.
Với vị trí chiến lược nằm lọt giữa các nước thành viên NATO, vùng lãnh thổ hải ngoại Kaliningrad được xem như chốt chặn của Nga trong trường hợp nổ ra xung đột với khối này. Nga gần đây đã triển khai nhiều vũ khí hạng nặng đến Kaliningrad, trong đó có các tổ hợp tên lửa phòng không S-400 và tên lửa đối hạm tầm trung Bastion.
Vị trí vùng lãnh thổ Kaliningrad của Nga và hành lang Suwalki. Đồ họa: Washington Post.
NATO rất lo ngại về vị trí của Kaliningrad, đặc biệt là với hành lang Suwalki nối vùng lãnh thổ này với Belarus, đồng minh thân cận của Nga. NATO coi hành lang Suwalki chạy dọc biên giới hai nước thành viên Litva và Ba Lan là một trong những khu vực dễ bị tổn thương nhất trong trường hợp nổ ra xung đột với Nga.
Nguyễn Hoàng (Theo Sputnik) 