TITLE: Hải quân Mỹ xác nhận về UFO - VnExpress

KEY WORDS: UFO, vật thể bay không xác định, hải quân Mỹ xác nhận về vật thể bay không xác định, hiện tượng trên không chưa xác định, Hải quân Mỹ, Hải quân Mỹ phát hiện UFO

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Gradisher trong tuyên bố ngày 19/9 cho biết hải quân Mỹ xác nhận sự tồn tại của "hiện tượng hàng không chưa xác định" (còn gọi là UAP) nhằm khuyến khích các phi công báo cáo về "những vụ xâm nhập" mà họ phát hiện được trên bầu trời.
Đây là lần đầu tiên hải quân Mỹ thừa nhận sự tồn tại của những vật thể bay không xác định (UFO) trong ba video được phi công quân sự nước này quay và được giải mật gần đây. Các video được công bố từ tháng 12/2017 tới tháng 3/2018, cho thấy những vật thể hình thuôn, chuyển động nhanh do cảm biến hồng ngoại tiên tiến trên tiêm kích quay được.
Trong một video được quay năm 2004, cảm biến hồng ngoại trên tiêm kích khóa mục tiêu vào một vật thể bay trước khi nó tăng tốc và biến mất khỏi khung hình. Hai video còn lại quay vào năm 2015, trong đó các phi công tiêm kích Mỹ tìm cách xác định vật thể trước mắt là gì.
"Đó là một máy bay không người lái. Lạy Chúa tôi! Chúng bay ngược chiều gió. Nhìn thứ đó đi anh bạn!", một phi công nói với đồng nghiệp trong đoạn video.
 
 
Phi công hải quân Mỹ nhìn thấy UFO năm 2015
Phi công hải quân Mỹ nhìn thấy UFO tại Florida vào đầu năm 2015. Video: Bộ Quốc phòng Mỹ.
"Vấn đề quan trọng là sự xâm nhập thường xuyên của UAP vào những khu vực huấn luyện của chúng tôi. Chúng là mối nguy hại, đe dọa sự an toàn trong chuyến bay của các phi công cũng như hoạt động của chúng tôi", Gradisher cho biết, nói thêm rằng cảnh quay trong các đoạn video chỉ là một phần những vụ xâm nhập thường xuyên được nhìn thấy.
Phát ngôn viên hải quân Mỹ cho biết nhiều phi công trong những năm qua không báo cáo về những lần phát hiện vật thể bay lạ do lo ngại bị coi là hiện tượng hoang đường. Theo ông, cách duy nhất để tìm ra nguồn gốc những UAP đó là khuyến khích học viên báo cáo về chúng.
Đại úy Ryan Graves, phi công điều khiển tiêm kích F/A-18 Super Hornet từng phục vụ 10 năm trong hải quân Mỹ, cho biết những vật thể bay không xác định (UFO) xuất hiện hàng ngày. Các trường hợp này được báo cáo cho Chương trình Nhận dạng Đe dọa Hàng không Vũ trụ Tiên tiến ít được biết đến của Lầu Năm Góc.
Tổng thống Mỹ Donald Trump hồi tháng 6 cho biết ông đã đọc những báo cáo về các vụ chạm trán với UFO. Khi được hỏi liệu có tồn tại sự sống ngoài Trái Đất hay không, ông chủ Nhà Trắng nói họ "đang theo dõi và các bạn sẽ được thông báo đầu tiên".
Ánh Ngọc (Theo CNN) 