TITLE: Mỹ - Trung có thể sắp đạt thỏa thuận thương mại tạm thời - VnExpress

KEY WORDS: thỏa thuận thương mại Mỹ - Trung, Tổng thống Mỹ Donald Trump, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, nhà kinh tế học Chen Wenling

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Theo Chen, chuyên gia kinh tế tại Trung tâm Trao đổi Kinh tế Quốc tế có trụ sở ở Bắc Kinh, hai bên sẽ đạt thỏa thuận này nếu Trung Quốc đồng ý mua thêm nông sản Mỹ và chính quyền Donald Trump gia hạn việc hoãn tăng thuế cũng như nới lỏng trừng phạt đối với tập đoàn công nghệ Huawei.
"Để có được một thỏa thuận tạm thời vào tháng tới, Mỹ có thể phải tiếp tục hoãn đề xuất tăng thuế sau ngày 15/10", Chen nói. "Mỹ nên hủy bỏ các mức áp thuế của họ với Trung Quốc, đặc biệt là không nên áp đặt bất kỳ mức thuế mới nào, đó chắc chắn sẽ là giới hạn đối với Bắc Kinh".
Bà Chen nói thêm rằng Trung Quốc không cần thiết phải đưa ra bất kỳ nhượng bộ nào khác ngoài lời hứa mua nông sản Mỹ, gồm đậu nành và thịt lợn, vì Bắc Kinh đang "chiếm ưu thế" trong cuộc chiến thương mại với Washington.
Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại Hội nghị thượng đỉnh G20 hồi tháng 6 ở Osaka, Nhật Bản. Ảnh: Reuters.
Mỹ nhiều khả năng sẽ đưa ra yêu cầu đảm bảo quyền sở hữu trí tuệ như một điều khoản để đi đến thỏa thuận thương mại tạm thời, dù không rõ Trung Quốc có đáp ứng yêu cầu này hay không. "Dù sao đi nữa, rất khó để có thể đạt được một thỏa thuận toàn diện", Chen nói.
Nhận định được chuyên gia Trung Quốc đưa ra trong bối cảnh phái đoàn Trung Quốc do Thứ trưởng Bộ Tài chính Liao Min dẫn đầu tới Washington hôm 17/9 nhằm bàn thảo về các chương trình nghị sự liên quan tới các cuộc đàm phán cấp cao diễn ra vào tháng 10.
Tổng thống Trump hôm 11/9 tuyên bố hoãn tăng thuế với 250 tỷ USD hàng nhập khẩu Trung Quốc sang ngày 15/10 nhằm tránh lễ kỷ niệm 70 năm quốc khánh Trung Quốc theo yêu cầu của Phó Thủ tướng Lưu Hạc.
Trump từng cảnh báo Bắc Kinh nên đạt được một thỏa thuận thương mại với Washington trước cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2020, bởi nếu không, thỏa thuận này sẽ trở nên khó khăn hơn rất nhiều.
Chen nhận định Trump có khả năng giành chiến thắng trong cuộc bầu cử năm sau và đó sẽ là một tin tốt với Bắc Kinh. "Ông ấy hoàn toàn không hiểu về cuộc chiến thương mại này, không có bất kỳ chiến lược hay kế hoạch tổng thể nào", Chen nói.
Mai Lâm (Theo SCMP) 