TITLE: Arab Saudi tự tin vào năng lực phòng thủ - VnExpress

KEY WORDS: Arab Saudi bào chữa về năng lực phòng không, nhà máy dầu Arab Saudi bị tấn công, phòng không Arab Saudi, tên lửa phòng không

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Trung tá Turki al-Malki, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Arab Saudi, hôm qua tổ chức họp báo công bố các mảnh tên lửa và máy bay không người lái (UAV) được cho là có nguồn gốc từ Iran trong vụ tấn công hai nhà máy lọc dầu cuối tuần trước.
Khi các phóng viên hỏi vì sao nước này không thể ngăn đợt tấn công hai nhà máy dầu của Aramco, al-Malki khẳng định quân đội Arab Saudi không bất lực trong việc phòng thủ trước các mối đe dọa.
"Chúng tôi từng đánh chặn thành công 230 tên lửa đạn đạo. Không có quốc gia nào trên thế giới bị tập kích bằng số lượng vũ khí lớn như vậy", phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Arab Saudi tuyên bố. Al-Malki không nói rõ số tên lửa đạn đạo này bị đánh chặn vào thời điểm nào và có nguồn gốc từ đâu.
Tuyên bố được al-Malki trong bối cảnh quân đội Arab Saudi bị hoài nghi về năng lực phòng thủ sau khi để hàng loạt tên lửa hành trình, UAV xuyên thủng các lá chắn phòng không và tập kích ồ ạt vào hai cơ sở lọc dầu có tầm quan trọng chiến lược. Nhiều chuyên gia quân sự cũng cho rằng Riyadh không có bất cứ lý do nào để bào chữa về thất bại này.
"Tại sao quân đội Arab Saudi lại không 'khóa mục tiêu và lên nòng' trước sự việc được ví như một vụ tấn công Trân Châu Cảng thứ hai như vậy? Tại sao họ không hành động đủ để bảo vệ cơ sở hạ tầng không chỉ quan trọng với Arab Saudi mà còn với cả nền kinh tế thế giới?", bình luận viên Bobby Ghosh của Bloomberg nhận xét.
Truyền thông Hàn Quốc hôm qua đưa tin Arab Saudi đã ngỏ ý nhờ Hàn Quốc giúp tăng cường năng lực của hệ thống phòng không sau vụ tấn công. Lãnh đạo hai nước được cho là đã nhất trí sẽ tham vấn thêm về đề nghị này.
Tổ hợp Patriot được Arab Saudi triển khai gần Riyadh đầu năm 2019. Ảnh: AFP.
Lưới phòng không của Arab Saudi được coi là thuộc hàng mạnh nhất tại Trung Đông. Tuy nhiên, mạng lưới radar cảnh giới, các tổ hợp tên lửa và gần 300 tiêm kích hiện đại của quân đội nước này đều "im hơi lặng tiếng" khi vụ tập kích vào nhà máy lọc dầu xảy ra. Không một tín hiệu báo động nào được phát đi, cũng không có quả tên lửa phòng không nào được khai hỏa.
Trong họp báo hôm qua, Bộ Quốc phòng Arab Saudi cáo buộc Iran "bảo trợ" vụ tấn công hai nhà máy dầu của tập đoàn Aramco và cho biết tổng cộng 18 UAV, 7 tên lửa hành trình đã được sử dụng trong đòn tập kích.
Phiến quân Houthi trước đó thừa nhận thực hiện vụ tấn công bằng 10 máy bay không người lái. Tuy nhiên, al-Malki nhấn mạnh cuộc tấn công không thể đến từ Yemen và cho rằng phiến quân Houthi đang "che đậy" cho Iran. Mỹ cũng bày tỏ nghi ngờ Iran đứng sau vụ tấn công. Tehran bác bỏ mọi cáo buộc và cảnh báo sẽ đáp trả mọi hành động quân sự nhằm vào nước này.
Tác động từ vụ tấn công nhà máy dầu Arab Saudi. Bấm vào ảnh để xem đầy đủ.
Vũ Anh (Theo CNN) 