TITLE: Pháp bác cáo buộc gian lận về người sống thọ nhất thế giới - VnExpress

KEY WORDS: tranh cãi về người sống thọ nhất thế giới, Jeanne Calment, cụ bà sống thọ 122 tuổi

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Một nhóm chuyên gia Pháp, trong đó có Jean-Marie Robine, người từng phỏng vấn Calment vào những năm 1990, hôm 18/9 công bố báo cáo mới, khẳng định bà là người sống thọ nhất thế giới. 
Bà Calment qua đời năm 1997, thọ 122 tuổi nhưng một nghiên cứu hồi tháng 12 năm ngoái của các chuyên gia Nga cáo buộc rằng bà thực tế đã chết từ năm 1934 ở tuổi 59 và con gái bà sau đó mạo danh mẹ nhằm tránh trả thuế thừa kế. 
Bà Calment trong sinh nhật lần thứ 119 năm 1994. Ảnh: AFP
Các chuyên gia Pháp cho rằng những cáo buộc này là "một thuyết âm mưu" dựa trên "những thông tin không chính xác", đồng thời cho hay tuổi của bà Calment đã được "ghi chép rất đầy đủ".
Ông Jean-Marie Robine đã phân tích các dữ liệu gốc từng được sử dụng để xác thực danh tính của người phụ nữ này cùng với các tài liệu mới để cho thấy "không có gian lận thuế hay giả mạo danh tính của Jeanne Calment". 
Trong số hơn 10 triệu người thọ đến 100 tuổi, khả năng có một người nào đó đạt được số tuổi của bà Calment "chắc chắn rất nhỏ", báo cáo cho biết. Văn phòng công tố viên Tarascon, tỉnh Bouches-du-Rhône, miền nam Pháp, cùng ngày đã tuyên bố từ chối sửa giấy chứng tử của bà Calment sau khi xem báo cáo.
Sinh năm 1875 tại thành phố Arles, tỉnh Bouches-du-Rhône, bà Calment bắt đầu thu hút sự chú ý của quốc tế vào thập niên 90 nhờ tuổi thọ cao. Là một người sôi nổi, bà rất thích ánh đèn sân khấu và từng tuyên bố rằng "tôi đang chờ cái chết và các phóng viên" trước sinh nhật 120 tuổi.
Calment cũng nổi tiếng với sở thích hút thuốc lá và ăn chocolate. Bà cho hay mình từng gặp đại danh họa Vincent Van Gogh khi ông mua sơn từ chú của bà vào năm 1888 nhưng mô tả ông là "xấu xí".
Anh Ngọc (Theo BBC) 