TITLE: Venezuela kêu gọi Mỹ khôi phục quan hệ ngoại giao - VnExpress

KEY WORDS: khủng hoảng Venezuela, khủng hoảng kinh tế chính trị Venezuela, Venezuela kêu gọi Mỹ tái thiết quan hệ ngoại giao, quan hệ Mỹ - Venezuela, Juan Guaido, thủ lĩnh đối lập Venezuela, chính phủ Venezuela đạt thỏa thuận với các đảng đối lập thiểu số

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Washington chỉ còn con đường duy nhất, đó là đàm phán và liên lạc ngoại giao", Phó tổng thống Venezuela Delcy Rodriguez trả lời phóng viên tại thủ đô Caracas hôm 18/9, lưu ý thêm rằng âm mưu lật đổ Tổng thống Nicolas Maduro đã thất bại. 
Phó tổng thống Venezuela Delcy Rodriguez (thứ hai từ phải) cùng các quan chức chính phủ và thành viên phe đối lập sau lễ ký thỏa thuận hôm 18/9 tại Caracas. Ảnh: AFP.
Tổng thống Venezuela và Mỹ tháng trước cũng cho biết các cuộc đàm phán giữa quan chức cấp cao hai nước đã được tổ chức. "Tôi đã nói với Tổng thống Trump rằng nếu có một cuộc đối thoại dựa trên sự hiểu biết tôn trọng lẫn nhau, tôi sẵn sàng tham gia", Maduro phát biểu hôm 7/8. 
Maduro hồi tháng một tuyên bố cắt đứt quan hệ ngoại giao với Mỹ và đóng cửa sứ quán, sau khi Washington công nhận thủ lĩnh đối lập Juan Guaido là tổng thống lâm thời của Venezuela. Toàn bộ quan chức ngoại giao Mỹ sau đó cũng rời khỏi Venezuela. 
Động thái của Caracas đưa ra trong bối cảnh chính quyền Maduro hôm 16/9 đạt thỏa thuận với các đảng đối lập thiểu số không thuộc liên minh của Guaido, nhằm mở các cuộc đàm phán về những thay đổi chính trị, hướng tới mục tiêu giải quyết khủng hoảng Venezuela. 
Thỏa thuận này liên quan tới việc 55 nghị sĩ thuộc đảng Xã hội Chủ nghĩa Thống nhất Venezuela (PSUV) cầm quyền và các đảng liên minh trở lại Quốc hội do phe đối lập kiểm soát sau ba năm tẩy chay cơ quan này. Các tù nhân chính trị cũng được trả tự do, trong đó có phó chủ tịch quốc hội Edgar Zambrano, trợ lý thân tín của Guaido. 
Quốc hội Venezuela hôm 17/9 phê chuẩn Guaido là tổng thống lâm thời cho đến khi cuộc bầu cử mới được tổ chức, động thái được cho là nhằm thách thức chính quyền Maduro. Guaido nhận được sự hậu thuẫn của Mỹ và một số quốc gia đồng minh, trong khi nhiều nước khác như Nga và Trung Quốc coi Maduro là tổng thống hợp hiến duy nhất của Venezuela.
Ánh Ngọc (Theo AFP) 