TITLE: Arab Saudi không loại trừ biện pháp quân sự với Iran - VnExpress

KEY WORDS: Arab Saudi có thể đáp trả Iran bằng biện pháp quân sự, Faisal bin Farhan al-Saud

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
"Dĩ nhiên, mọi phương án đều đang được cân nhắc, nhưng cần phải thảo luận kỹ", hoàng tử Faisal bin Farhan al-Saud, đại sứ Arab Saudi tại Đức, hôm nay trả lời báo giới khi được hỏi về khả năng nước này tiến hành chiến dịch không kích trả đũa nhắm vào Iran.
Đại sứ Faisal khẳng định Iran chắc chắn đứng sau vụ tấn công vào hai nhà máy lọc dầu của Arab Saudi cuối tuần trước vì các tên lửa, máy bay không người lái (UAV) được sử dụng trong cuộc tập kích đều do Iran chế tạo và chỉ có thể được khai hỏa khi có sự giúp đỡ của Iran.
Tiêm kích F-15 Arab Saudi trong một cuộc tập trận. Ảnh: Military Edge.
Bộ Quốc phòng Arab Saudi hôm qua trưng những mảnh vỡ UAV Delta Wing và tên lửa hành trình Ya Ali để cáo buộc Iran "bảo trợ" vụ tấn công nhà máy dầu. Đây được coi là những vũ khí từng được Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran sử dụng.
Faisal cho biết Arab Saudi vẫn đang tìm cách xác định địa điểm các vũ khí này được phóng đi. "Dù chúng đến từ đâu, Iran cũng chắc chắn đứng sau sự việc", Đại sứ Arab Saudi nhấn mạnh.
Hai nhà máy dầu ở Abqaiq và Khurais thuộc tập đoàn Aramco của Arab Saudi bị tấn công ngày 14/9, khiến hệ thống sản xuất, cung ứng dầu của nước này bị gián đoạn. Phiến quân Houthi tại Yemen từng thừa nhận thực hiện vụ tấn công, nhưng Arab Saudi bác bỏ, cho rằng phiến quân Houthi đang "che đậy" cho Iran.
Mỹ cũng bày tỏ nghi ngờ Iran đứng sau vụ tấn công. Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo ngày 18/9 đến Jeddah để hội đàm với Thái tử Arab Saudi Mohammed bin Salman về biện pháp phản ứng.
Iran ngày 16/9 gửi công hàm ngoại giao cho Mỹ thông qua đại sứ quán Thụy Sĩ, "khẳng định nước này không đóng bất kỳ vai trò nào trong cuộc tấn công". Tehran cũng nhấn mạnh sẽ đáp trả bất kỳ hành động nào chống lại họ.
Nguyễn Hoàng (Theo Reuters) 