TITLE: Học sinh khắp thế giới bỏ học vì môi trường - VnExpress

KEY WORDS: Greta Thunberg, bảo vệ môi trường, chống biến đổi khí hậu, đình công, climatestrike

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Đây được đánh giá là động thái mạnh mẽ nhất của một chiến dịch bảo vệ môi trường được biết đến khắp các mạng xã hội với hastag #climatestrike (đình công vì môi trường), nhằm hưởng ứng lời kêu gọi của nhà hoạt động môi trường 16 tuổi Greta Thunberg.
Hơn 5.000 sự kiện được lên kế hoạch trên toàn thế giới và kết thúc là một cuộc biểu tình rầm rộ ở New York, nơi 1,1 triệu học sinh ở khoảng 1.800 trường công lập đã được phép nghỉ học. Phong trào "Thứ sáu cho tương lai" là chiến dịch kêu gọi trẻ em trên toàn thế giới đóng vai trò tích cực hơn trong việc thuyết phục người lớn hành động với tình trạng biến đổi khí hậu ngày càng nghiêm trọng.
 
 
Học sinh Australia đổ xuống đường phố biểu tình kêu gọi bảo vệ môi trường
Học sinh Australia tuần hành kêu gọi bảo vệ môi trường. Video: News.com.au.
Các em nhỏ yêu cầu chính trị gia và doanh nghiệp thực hiện hành động quyết liệt cần thiết để ngăn chặn sự nóng lên toàn cầu, điều mà các nhà khoa học cảnh báo sẽ dẫn đến thảm họa môi trường theo xu hướng hiện nay. Trước thềm các cuộc đình công, Thunberg, thiếu nữ Thụy Điển 16 tuổi, biểu tượng của thế hệ trẻ về vấn đề môi trường, đã khẳng định các giải pháp hoàn toàn bị "phớt lờ" và kêu gọi trẻ em hãy hành động.
"Những điều các bạn làm sẽ được công nhận", Thunberg nói trong một đoạn video gửi đến những người ủng hộ.
Các sự kiện đã đồng loạt bắt đầu ở Vanuatu, Solomons và Kiribati, thuộc Quần đảo Thái Bình Dương, nơi trẻ em hô vang "Chúng ta không làm thinh, chúng ta đang chiến đấu". Sau đó hàng chục nghìn thanh thiếu niên Australia cũng hưởng ứng chiến dịch, họ đã tạo ra hastag #climatestrike để kêu gọi bãi khóa ở Sydney, Melbourne cùng hàng chục thành phố và thị trấn khác.
Trong khi một số chính quyền địa phương, trường học và doanh nghiệp Australia khuyến khích mọi người tham gia đình công, một số khác lại cảnh báo mọi sự vắng mặt đều phải được giải trình. Tuy nhiên nhiều học sinh vẫn không nản lòng.
Các em nhỏ tham gia đình công kêu gọi bảo vệ môi trường ở Sydney, Australia hôm nay. Ảnh: AFP.
"Chúng tôi ở đây để gửi thông điệp tới các chính trị gia, những người nắm quyền lực, cho họ thấy rằng chúng tôi quan tâm môi trường và điều này thực sự quan trọng đối với chúng tôi", Will Connor, 16 tuổi, đến từ Sydney cho biết. "Nếu không như vậy chúng ta sẽ không có tương lai".
Chiến dịch "Thứ sáu cho tương lai" diễn ra trong bối cảnh một loạt các sự kiện khí hậu cao cấp sắp được tổ chức ở New York, trong đó có Hội nghị thượng đỉnh về khí hậu của giới trẻ sẽ diễn ra tại Liên Hợp Quốc vào ngày 21/9.
Ngọc Ánh (Theo AFP) 