TITLE: Tiêm kích 5 nước NATO vây quanh oanh tạc cơ Nga - VnExpress

KEY WORDS: Tiêm kích NATO dàn hàng chặn oanh tạc cơ Nga, Tu-160, JAS-39

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Bộ Quốc phòng Nga ngày 18/9 đăng video cuộc chạm trán giữa oanh tạc cơ Tu-160 của không quân nước này với dàn tiêm kích NATO diễn ra trước đó một ngày.
Trong video, oanh tạc cơ Thiên nga Trắng Tu-160 cất cánh từ một sân bay không xác định dưới sự hộ tống của hai chiến đấu cơ hộ tống để bắt đầu nhiệm vụ tuần tra thường lệ.
Khi đi vào không phận quốc tế trên Biển Baltic, biên đội máy bay Nga chạm mặt các tiêm kích F-18 của Phần Lan và JAS-39 Gripen của Thụy Điển. Ngay sau đó, một số chiến đấu cơ F-16 của Bỉ, Đan Mạch và Ba Lan cũng xuất hiện, bay xung quanh biên đội máy bay chiến đấu Nga để giám sát.
 
 
Tiêm kích NATO dàn hàng chặn oanh tạc cơ Nga
Tiêm kích 5 nước NATO chặn biên đội Tu-16 Nga trên Biển Baltic ngày 17/9. Video: RT.
Có thời điểm các tiêm kích NATO áp sát đến mức phi công Nga có thể quan sát bằng mắt thường vũ khí và hình vẽ trên thân những máy bay này. Cuộc chạm trán diễn ra an toàn, chuyên nghiệp, oanh tạc cơ Tu-160 và các tiêm kích hộ tống sau đó trở về căn cứ mà không xảy ra bất cứ sự cố nào trong suốt nhiệm vụ dài 7 tiếng.
Máy bay quân sự Nga và NATO từng nhiều lần chạm trán trên các khu vực giáp Nga như Biển Đen và Biển Baltic. Nga khẳng định máy bay của nước này luôn tuân thủ nghiêm túc các quy định quốc tế về việc sử dụng không phận trong những lần chạm mặt này.
Nguyễn Hoàng (Theo RT) 