TITLE: Trump bổ nhiệm tân cố vấn an ninh quốc gia - VnExpress

KEY WORDS: Trump, cố vấn an ninh quốc gia, Trump bổ nhiệm người thay thế John Bolton

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Tôi vui mừng thông báo rằng tôi sẽ bổ nhiệm Robert O'Brien, đang đảm nhiệm rất thành công vị trí Đặc phái viên của Tổng thống về Vấn đề con tin tại Bộ Ngoại giao, làm tân cố vấn an ninh quốc gia. Tôi đã làm việc lâu dài và nỗ lực với Robert. Ông ấy sẽ làm việc thật tốt!", Trump viết trên Twitter ngày 18/9.
Robert O'Brien tại Thụy Điển hồi tháng 7. Ảnh: Zimbio.
O'Brien, 53 tuổi, là cố vấn an ninh quốc gia thứ tư, thay thế John Bolton, quan chức theo lập trường cứng rắn đã bị sa thải vào tuần trước. Trump cho biết ông và Bolton "bất đồng ý kiến" về một số vấn đề.
Robert O'Brien là luật sư từ Los Angeles, từng làm cố vấn chính sách đối ngoại cho một số chiến dịch tranh cử tổng thống của đảng Cộng hòa. Ông giữ một số vị trí trong Bộ Ngoại giao Mỹ dưới thời chính quyền George W. Bush. Năm 2017, ông được Trump cân nhắc bổ nhiệm vào vị trí Bộ trưởng Hải quân nhưng cuối cùng không được chọn. Tháng 5/2018, Trump bổ nhiệm O'Brien làm Đặc phái viên của Tổng thống về Vấn đề con tin.
Năm 2016, O'Brien từng chỉ trích việc Tổng thống Barack Obama muốn xây dựng hình ảnh nước Mỹ hợp tác, ôn hòa hơn. Điều này có nghĩa là "những kẻ chuyên quyền, bạo ngược và khủng bố được dung túng", ông viết. "Trước những thách thức đang gia tăng trên khắp thế giới, đã đến lúc quay trở lại chính sách an ninh quốc gia dựa trên hòa bình thông qua sức mạnh. Một nước Mỹ mạnh mẽ là một quốc gia các đồng minh sẽ tin tưởng và những đối thủ không dám thách thức".
Phương Vũ (Theo Reuters) 