TITLE: Máy bay chở khách Mỹ mất độ cao gần 9.000 m - VnExpress

KEY WORDS: máy bay chở khách, máy bay Mỹ, máy bay Mỹ mất độ cao, Delta Airlines

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Chuyến bay số hiệu 2352 của hãng hàng không Mỹ Delta Airlines gặp sự cố mất độ cao trong hành trình từ thành phố Atlanta, bang Georgia đến thành phố Fort Lauderdale, bang Florida hôm 18/9.
"Tôi cảm thấy máy bay lao xuống rất nhanh. Chúng tôi bắt đầu mất độ cao, mặt nạ oxy rơi xuống khiến hành khách rất hoảng loạn", hành khách Harris DeWoskin cho hay. "Đó là sự cố bất ngờ. Một tiếp viên chụp lấy bộ đàm và lặp đi lặp lại rằng ' đừng hoảng sợ'. Rất nhiều hành khách xung quanh tôi bị khó thở".
Mặt nạ oxy rơi xuống từ trần máy bay Delta Airlines sau sự cố hôm 18/9. Ảnh: Twitter/J.T.
Một hành khách là J.T hoảng sợ đến mức đã nhắn tin vĩnh biệt người thân. "Chúa đã phù hộ cho cơ trưởng và phi hành đoàn", J.T cho hay.
Phát ngôn viên của Delta xác nhận sự việc và xin lỗi hành khách. "Chúng tôi xin lỗi hành khách trên chuyến bay 2352 từ Atlanta đi Fort Lauderdale. Máy bay đã gặp vấn đề với áp suất cabin, khiến tổ lái hạ độ cao gấp để đề phòng. Phi cơ chuyển hướng đến thành phố Tampa ở Florida, hạ cánh an toàn và đang được các kỹ thuật viên kiểm tra", người phát ngôn cho hay.
Một số hành khách đã mua vé máy bay của hãng khác để tới Fort Lauderdale theo lịch trình. DeWoskin cho biết Delta  đồng ý thanh toán chi phí phát sinh.
Một chuyến bay của Delta Airlines cất cánh từ sân bay JFK ở New York hôm 24/8. Ảnh: Newsweek.
Huyền Lê (Theo RT, Newsweek) 