TITLE: Tập đoàn Mỹ ngừng sản xuất súng trường AR-15 - VnExpress

KEY WORDS: Tập đoàn Mỹ ngừng chế tạo súng trường AR-15, súng trường AR-15, súng trường M-16, xả súng tại Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
"Lượng súng trường lưu thông nhiều tới mức thị trường đã bão hòa, ban lãnh đạo tập đoàn quyết định đáp ứng theo nhu cầu của người mua hàng. Với năng lực sản xuất hiện nay, chúng tôi tin rằng nguồn cung vũ khí sẽ được bảo đảm trong tương lai gần", Dennis Veilleux, chủ tịch kiêm giám đốc điều hành tập đoàn Colt, nói hôm 19/9.
Veilleux cho biết tập đoàn không bỏ hẳn dây chuyền sản xuất và quyết định này vẫn có thể bị thay đổi bất cứ lúc nào, nhưng tin rằng các nhà sản xuất khác đủ sức cung ứng lượng súng trường phục vụ thị trường dân sự. Tập đoàn Colt thay vào đó sẽ tập trung hoàn thành các hợp đồng sản xuất súng quân dụng cho quân đội và cảnh sát.
Thông báo được Colt đưa ra sau hàng loạt vụ xả súng làm chết nhiều người tại Mỹ, khiến các nhà lập pháp nước này kêu gọi siết chặt kiểm soát súng.
Các phiên bản AR-15 tại một cửa hàng súng của Mỹ. Ảnh: AFP.
Veilleux khẳng định tập đoàn Colt ủng hộ quyền sở hữu súng của người dân Mỹ cũng như thị trường vũ khí dân sự. "Chúng tôi đã ủng hộ Tu chính án thứ hai trong Hiến pháp Mỹ suốt hơn 180 năm qua và sẽ tiếp tục cung cấp các vũ khí tốt nhất thế giới cho khách hàng", ông nói thêm.
AR-15 là viết tắt của "Súng trường ArmaLite 15", được công ty ArmaLite phát triển cuối thập niên 1950. ArmaLite sau đó bán thiết kế và bản quyền chế tạo súng cho tập đoàn Colt vào năm 1959.
Phiên bản súng của ArmaLite dành cho quân sự được phát triển thành súng trường tấn công M-16, trong khi biến thể dân sự AR-15 dần dần phổ biến ở Mỹ với hàng chục nhà sản xuất. Số lượng AR-15 được bán ra ở Mỹ rất khó ước lượng do các hãng thường không công bố doanh số cụ thể.
AR-15 bản dân sự của Mỹ chỉ có chế độ bắn bán tự động, mỗi lần bóp cò chỉ một viên đạn rời nòng súng. Sau khi sắc lệnh liên bang cấm vũ khí tấn công của cựu tổng thống Bill Clinton hết hiệu lực năm 2004, AR-15 bước vào thời kỳ hoàng kim với công chúng Mỹ. Giá của mẫu súng này dao động khoảng 800-1.800 USD/khẩu, tùy thuộc nhà sản xuất.
Vũ Anh (Theo Washington Post) 