TITLE: Liên Hợp Quốc cử điều tra viên đến Arab Saudi - VnExpress

KEY WORDS: Arab Saudi, nhà máy dầu Arab Saudi bị tấn công, Arab Saudi tố cáo Iran bảo trợ tấn công nhà máy dầu, nhà điều tra Liên Hợp Quốc ở Arab

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Các chuyên gia được ủy quyền để mở một cuộc điều tra theo nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ủng hộ thỏa thuận hạt nhân năm 2015 giữa Iran với các cường quốc, Guterres nói với các phóng viên tại Mỹ ngày 18/9. 
Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres tại Mỹ hồi tháng 8. Ảnh: Reuters.
Nghị quyết năm 2015 cho phép các chuyên gia của Liên Hợp Quốc điều tra những thiết bị bị nghi ngờ là của quân đội Iran. "Họ sẽ thực hiện công việc theo nhiệm vụ mà Hội đồng Bảo an đã trao cho họ", Guterres cho biết.
Tổng thư ký lên án mạnh mẽ vụ phá hoại. "Tôi cho rằng cuộc tấn công là sự leo thang căng thẳng ở Vùng Vịnh và tôi tin rằng chúng ta cần phải ngăn chặn sự leo thang này. Nếu có một cuộc đối đầu lớn ở Vùng Vịnh, nó sẽ gây ra hậu quả tàn khốc cho khu vực và toàn cầu", Guterres nói.
Các quan chức Mỹ nói rằng cuộc tấn công vào hai nhà máy dầu ở Abqaiq và Khurais của Arab Saudi bắt nguồn từ Iran, mặc dù phiến quân Houthi ở Yemen đã nhận trách nhiệm. Các chuyên gia của Liên Hợp Quốc cũng được cử đến Yemen để đánh giá.
Riyadh hôm qua kết luận cuộc tấn công "chắc chắn do Iran bảo trợ" và trưng các mảnh vỡ máy bay không người lái cùng tên lửa. Trong khi đó, Iran đã gửi công hàm cho Mỹ, khẳng định nước này không đóng bất kỳ vai trò nào trong vụ phá hoại. Họ gọi cáo buộc là "vô lý" và nghi ngờ Mỹ kiếm cớ để gây chiến.
Phương Vũ (Theo AFP) 