TITLE: Đường dây bắt cóc con bạc Trung Quốc - VnExpress

KEY WORDS: bắt cóc, con bạc Trung Quốc, công dân Trung Quốc sang Philippines đánh bạc, cựu cảnh sát Philippines chuyển nghề bắt cóc con bạc

TOPIC: vnexpress, thế giới, tư liệu

CONTENT: 
Đó là khởi đầu cho nhiều tuần Li bị bắt cóc và ngược đãi, vì anh ta nợ người cho vay nặng lãi một khoản tiền lớn do thua bạc. Gia đình của Li ở Trung Quốc phải thương lượng với những kẻ bắt cóc ở Manila.
Li được thả vào ngày 2/7, sau khi gia đình trả 23 triệu NDT (3,2 triệu USD), giảm hơn một nửa so với yêu sách tiền chuộc ban đầu là 50 triệu NDT (7 triệu USD).
Đánh bạc là hành vi bị cấm tại Trung Quốc đại lục nên nhiều người Trung Quốc đang đổ về Philippines để thỏa mãn thú vui hoặc làm việc bất hợp pháp tại các sòng bài. Nhiều người lâm vào cảnh túng quẫn phải vay tiền của những kẻ cho vay nặng lãi người Trung Quốc. Khi họ không trả được tiền, chủ nợ Trung Quốc thực hiện các vụ bắt cóc chính đồng bào của mình ở Philippines.
Ba công dân Trung Quốc bị bắt vì liên quan đến đánh bạc trực tuyến bất hợp pháp ở Manila ngày 16/9. Ảnh: AFP.
Bian Xiaoguo, 25 tuổi, từ Sơn Đông, vay 1,5 triệu peso (28.600 USD) từ một chủ nợ ở sòng bài Ah Hua với điều kiện dù thắng hay thua, anh ta cũng phải trả lãi 500.000 peso. Bian đã thua tất cả số tiền và bị giữ tại khách sạn Manila Mid Midas ngày 29-31/7. Sau đó, Ah Hua giam anh ta tại một ngôi nhà tại Pasay.
Bố của Bian nhận được một video cho thấy con trai bị tra tấn và được yêu cầu trả khoản tiền chuộc 300.000 NDT ( 42.500 USD). Bian hồi tháng 8 được giải cứu nhờ cảnh sát Philippines.
Các chủ nợ dễ dàng thực hiện các vụ bắt cóc bằng cách thuê một nhóm người địa phương xuất thân từ ngành cảnh sát để làm những công việc như tìm kiếm nơi nhốt con bạc, khống chế nạn nhân và trông chừng họ. 
"Chủ sòng bạc thuê cựu quân nhân và cảnh sát làm việc cho họ", Rannie Lumactod, quan chức thuộc Tổ Công tác chống Bắt cóc của Cảnh sát Quốc gia Philippines (PNP-AKG), cho biết hồi đầu tháng này.
Việc các cựu cảnh sát tham gia những vụ bắt cóc không có gì mới. Cuối những năm 1990, khi hàng chục người bị thanh trừng khỏi hàng ngũ, nhiều người trong số họ đã kiếm tiền bằng cách bắt cóc các doanh nhân gốc Hoa và con của họ.
Phát ngôn viên của PNP-AKG Elmer Cereno cho biết có 56 vụ bắt cóc ở Philippines liên quan đến nạn nhân Trung Quốc kể từ năm 2017. Bắc Kinh đã bày tỏ lo ngại về những trường hợp này và thúc giục Manila cấm đánh bạc trực tuyến. Cơ quan quản lý Philippines tháng này cho biết họ sẽ ngừng chấp nhận cấp phép cho các hoạt động chơi trò chơi trực tuyến mới, ít nhất là cho đến cuối năm nay, để xem xét các mối lo ngại về lĩnh vực này.
PNP-AKG đang nhắm mục tiêu truy quét một trong những bên cung cấp dịch vụ bắt cóc tống tiền khét tiếng nhất là cựu trung sĩ cảnh sát Magdaleno Pacia, người liên quan đến ít nhất 6 vụ bắt cóc tổng cộng 11 công dân Trung Quốc, chủ yếu là vì nợ tiền do cờ bạc. PNP-AKG đã theo dõi nhóm của Pacia trong vài tháng qua.
Pacia bị thải hồi khỏi lực lượng cảnh sát vào tháng 4 năm ngoái vì tội cướp và sở hữu chất nổ. Thực tế, Pacia đã làm "nghề phụ" là bắt cóc con nợ từ năm 2017, khi ông làm nhiệm vụ tại quận nam Manila, nơi tập trung các sòng bạc lớn. Đây là nơi ông ta thực hiện vụ bắt cóc đầu tiên vào ngày 27/3/2017.
Ba người Yan Wen Long, Lin Long Hu và Lin Xiao Sen đến dùng bữa tại nhà hàng Ma La Youhuo, nơi phục vụ các món ăn Hồ Nam. Khi họ rời đi, 5 người đàn ông Philippines, trong đó có một người giơ súng uy hiếp, tống họ lên xe của Lin.
Họ bị đưa đến một tòa nhà ba tầng có ba con chó dữ canh chừng. Lin Xiao Sen sau đó được phép liên lạc với cha mình, yêu cầu khoản tiền chuộc là 100 triệu NDT (14 triệu USD). Cuối cùng, gia đình Lin trả 35 triệu NDT (5 triệu USD) thành ba đợt, từng con tin một được thả sau mỗi đợt trả tiền từ tháng 5 đến tháng 9/2017.
Kể từ khi bị sa thải năm ngoái, Pacia đã thực hiện thêm hơn 5 vụ bắt cóc, trong đó có một trường hợp nạn nhân tử vong. Hai du khách Trung Quốc, Zhu Fangmei, 50 tuổi và Guo Faqiang, 46 tuổi, bị bắt cóc sau khi rời Bayview Towers ở Manila vào đêm 14/1. Hai ngày sau, Zhu được tìm thấy bên vệ đường một ngôi làng ở Las Pinas, cách Bayview Towers 12 km về phía nam, chấn thương nặng và sau đó qua đời. Guo được những kẻ bắt cóc trả tự do.
Vụ bắt cóc gần đây nhất Pacia thực hiện là Li Chao hồi tháng 5. Vào tháng 7, cảnh sát đột kích nơi ẩn náu của Pacia và bắt đồng bọn của ông ta là Andrelyn Naldoza vì tội tàng trữ vũ khí bất hợp pháp. Một khẩu súng phóng lựu M203, lựu đạn, ba khẩu súng lục, đạn và 1,3 triệu peso (25.000 USD) tiền mặt bị tịch thu.
Ngày 21/8, một nơi ẩn náu khác của Pacia bị đột kích. Ba người trong nhóm của Pacia bị giết nhưng ông ta trốn thoát. Cảnh sát đang săn lùng để bắt Pacia và đồng bọn. Estomo gọi họ là "những tên khốn đào ngũ không nghề ngỗng".
Phương Vũ (Theo SCMP) 