TITLE: Indonesia xác định nguyên nhân rơi Lion Air - VnExpress

KEY WORDS: Indonesia, Indonesia ra báo cáo vụ rơi máy bay Lion Air, nguyên nhân máy bay Lion Air rơi

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Dự thảo báo cáo cũng kết luận rằng một loạt lỗi của phi công và lỗi bảo trì là những yếu tố khác khiến chiếc Boeing 737 MAX gặp nạn, một số nguồn tin am hiểu cuộc điều tra tiết lộ với báo Mỹ WSJ hôm nay.
Nhân viên điều tra xem xét động cơ của máy bay Lion Air tháng 11/2018. Ảnh: AFP. 
Báo cáo này dự kiến là kết luận chính thức đầu tiên của chính phủ Indonesia về nguyên nhân máy bay rơi. Các nhà điều tra Indonesia từ chối bình luận, cho biết báo cáo có thể sẽ được công bố vào tháng 11. Phát ngôn viên của Boeing không bình luận về thông tin của WSJ nhưng cho biết họ sẵn sàng hỗ trợ các cơ quan điều tra.
Máy bay Boeing 737 MAX của hãng Lion Air chở 189 người rơi xuống biển Java 12 phút sau khi cất cánh. Giới chuyên gia đánh giá nguyên nhân có thể là Hệ thống Tăng cường Tính năng Điều khiển bay (MCAS), khiến máy bay liên tục chúc mũi xuống khi nhận được cảnh báo sai. Dòng 737 MAX đã bị cấm bay từ hồi tháng ba.
Phương Vũ (Theo WSJ) 