TITLE: Cựu đại sứ Triều Tiên tại Việt Nam làm trưởng đoàn đàm phán với Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: trưởng đoàn đàm phán Triều Tiên hoan nghênh đề xuất của Trump, trưởng đoàn đàm phán Kim Myong-gil

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Trong tuyên bố đăng tải hôm nay, KCNA còn cho biết ông Kim hoan nghênh đề xuất của Tổng thống Donald Trump về việc thử "phương pháp đàm phán mới".
Ông Kim Myong-gil từng giữ chức Đại sứ Triều Tiên tại Việt Nam từ tháng 8/2015 đến tháng 4/2019 và thường xuất hiện bên cạnh lãnh đạo Kim Jong-un trong cuộc gặp với Tổng thống Trump ở Hà Nội hồi tháng 2.
Kim Myong-gil được cho là người am hiểu sâu sắc về Mỹ và từng tham gia các cuộc đàm phán hạt nhân. Ông đảm nhận vị trí hiện tại từ tháng 7, thay nhà ngoại giao Kim Hyok-chol.
Kim Myong-gil sau cuộc gặp Trump - Kim tại biên giới liên Triều cuối tháng 6. Ảnh: Reuters.
Trump hôm qua cho biết sẽ thử phương pháp mới trong các cuộc đàm phán với Triều Tiên nhằm phá vỡ thế bế tắc sau hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều hồi tháng 2. 
"Tổng thống Mỹ dường như ám chỉ giải pháp từng bước một sẽ là lựa chọn tốt nhất, bắt đầu với những điều khả thi, đồng thời xây dựng niềm tin lẫn nhau ", ông Kim bình luận về đề xuất này.
Kim Myong-gil hoan nghênh "quyết định chính trị khôn ngoan" này của Trump, đồng thời ca ngợi việc Tổng thống Mỹ sa thải cố vấn an ninh quốc gia John Bolton. Ông nói Bolton là "kẻ gây rắc rối khó chịu, luôn đối mặt với mọi thứ theo lối suy nghĩ lỗi thời".
Triều Tiên và Mỹ đồng ý nối lại các cuộc đối thoại cấp làm việc sau cuộc gặp ngắn giữa Chủ tịch Kim Jong-un và Tổng thống Trump tại biên giới liên Triều hồi tháng 6. Triều Tiên đề nghị tổ chức các cuộc đàm phán vào cuối tháng 9, động thái được Mỹ nhận định là đáng khích lệ. Hiện chưa có thông báo về địa điểm và lịch trình cụ thể của các cuộc đàm phán.
Nguyễn Tiến (Theo AFP/KCNA) 