TITLE: Arab Saudi cảnh báo đáp trả thích đáng vụ tấn công nhà máy dầu - VnExpress

KEY WORDS: Arab Saudi sẽ đáp trả thích đáng vụ tấn công nhà máy lọc dầu, Adel al-Jubeir

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Vương quốc sẽ triển khai các biện pháp thích đáng dựa trên các kết quả điều tra, nhằm đảm bảo an ninh và ổn định của đất nước", Ngoại trưởng al-Jubeir hôm nay nói trong một cuộc họp báo. "Chúng tôi chắc chắn rằng vụ phóng tên lửa không đến từ Yemen mà đến từ phía bắc. Cuộc điều tra sẽ chứng minh điều đó".
Ông Jubeir cho biết Arab Saudi đang tham khảo ý kiến các đồng minh để thực hiện các bước cần thiết cho việc đáp trả.
"Vương quốc kêu gọi cộng đồng quốc tế lên án những người đứng đằng sau hành động này, đồng thời đưa ra lập trường kiên quyết và rõ ràng đối với hành vi liều lĩnh đe dọa nền kinh tế thế giới. Lập trường của Iran là cố gắng chia rẽ thế giới và nó sẽ không thành công", Ngoại trưởng Arab Saudi nhấn mạnh.
Tiêm kích F-15 Arab Saudi trong một cuộc tập trận. Ảnh: Military Edge.
Hai nhà máy dầu ở Abqaiq và Khurais thuộc tập đoàn Aramco của Arab Saudi bị tấn công ngày 14/9, khiến hệ thống sản xuất, cung ứng dầu của nước này bị gián đoạn. Phiến quân Houthi tại Yemen thừa nhận thực hiện vụ tấn công, nhưng Arab Saudi bác bỏ, cho rằng nhóm này đang "bao che" cho Iran.
Bộ Quốc phòng Arab Saudi ngày 18/9 trưng những mảnh vỡ UAV Delta Wing và tên lửa hành trình Ya Ali để cáo buộc Iran "bảo trợ" vụ tấn công nhà máy dầu. Đây được coi là những vũ khí mà Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran sử dụng.
Mỹ cũng bày tỏ nghi ngờ Iran đứng sau vụ tấn công. Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo ngày 19/9 đã đến Jeddah để hội đàm với Thái tử Arab Saudi Mohammed bin Salman về biện pháp phản ứng.
Iran ngày 16/9 gửi công hàm ngoại giao cho Mỹ thông qua đại sứ quán Thụy Sĩ, "khẳng định nước này không đóng bất kỳ vai trò nào trong cuộc tấn công". Tehran cũng nhấn mạnh sẽ đáp trả bất kỳ hành động nào chống lại họ.
Nguyễn Hoàng (Theo Reuters) 