TITLE: Iran duyệt binh trên toàn quốc - VnExpress

KEY WORDS: Iran duyệt binh quy mô lớn, vịnh Ba Tư, tên lửa

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Các cuộc duyệt binh có sự tham gia của quân đội, lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo (IRGC), cảnh sát, biên phòng và dân quân tình nguyện Basij nhằm phô diễn năng lực quân sự của Iran và tưởng nhớ các binh sĩ đã tử trận trong cuộc chiến Iran - Iraq (1980 - 1988).
Nhiều tên lửa hiện đại do Iran chế tạo, bao gồm cả tên lửa đạn đạo tầm bắn từ 1.300-2.000 km, tham gia lễ duyệt binh tại Tehran. Những thành tựu mới nhất của lực lượng vũ trang Iran trong ngành công nghiệp tên lửa, trang thiết bị cho lục quân, hải quân và phòng không cũng như thiết bị liên lạc xuất hiện trong sự kiện.
Một hải đội Iran tham gia duyệt binh ở Bandar Abbas ngày 22/9. Ảnh: Reuters.
Tại vịnh Ba Tư, các tàu mặt nước, tàu ngầm và nhiều xuồng đệm khí của quân đội Iran và IRGC đã tham gia duyệt binh cùng các chiến đấu cơ, trong đó mẫu tiêm kích nội địa đầu tiên của Iran là Kowsar.
Đợt duyệt binh diễn ra trong bối cảnh căng thẳng tại Vùng Vịnh gia tăng sau khi hai nhà máy dầu ở Abqaiq và Khurais thuộc tập đoàn Aramco của Arab Saudi bị tấn công ngày 14/9. Phiến quân Houthi tại Yemen thừa nhận thực hiện vụ tấn công, nhưng Arab Saudi bác bỏ, cho rằng nhóm này đang "bao che" cho Iran.
Mỹ cũng bày tỏ nghi ngờ Iran đứng sau vụ tấn công. Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo ngày 19/9 đã đến Jeddah để hội đàm với Thái tử Arab Saudi Mohammed bin Salman về biện pháp phản ứng.
Iran ngày 16/9 gửi công hàm ngoại giao cho Mỹ thông qua đại sứ quán Thụy Sĩ, "khẳng định nước này không đóng bất kỳ vai trò nào trong cuộc tấn công". Tehran cũng nhấn mạnh sẽ đáp trả bất kỳ hành động nào chống lại họ.
Nguyễn Hoàng (Theo Xinhua) 