TITLE: Biểu tình phản đối dự luật dẫn độ ở Hong Kong: Người ủng hộ Bắc Kinh dỡ thông điệp biểu tình

KEY WORDS: Hong Kong, biểu tình ở Hong Kong, người biểu tình Hong Kong, người ủng hộ Bắc Kinh, cảnh sát Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Hàng chục người ủng hộ chính quyền trung ương Bắc Kinh dỡ các bức tường đầy màu sắc được tạo thành từ những mảnh giấy ghi thông điệp kêu gọi biểu tình và cáo buộc Bắc Kinh can thiệp các vấn đề của Hong Kong. Những bức tường xuất hiện khắp trung tâm tài chính châu Á, từ trạm chờ xe buýt, trung tâm thương mại đến dưới chân cầu và lối dành cho người đi bộ.
Nghị sĩ ủng hộ Bắc Kinh Junius Ho, người từng chỉ trích mạnh mẽ các cuộc biểu tình, đã kêu gọi người ủng hộ ông dọn sạch khoảng 100 bức tường trên thành phố trong hôm nay. Tuy nhiên, Ho hôm 20/9 đăng Facebook rằng vì mục đích an toàn, các bức tường sẽ không bị dỡ, thay vào đó họ chỉ dọn sạch đường phố. "Chúng tôi sẽ làm sạch môi trường bằng thái độ hòa bình và lý trí", Ho nói.
Những bức tường dán đầy thông điệp kêu gọi biểu tình ở quận Tai Po, Hong Kong hôm nay. Ảnh: Reuters.
Nhiều cuộc biểu tình phản đối chính quyền của Trưởng đặc khu Carrie Lam tiếp tục được lên kế hoạch cuối tuần này, bao gồm việc người biểu tình sẽ tới ngồi trong ga tàu điện ngầm Yuen Long để đánh dấu hai tháng họ bị một nhóm người dùng gậy gộc, tuýp sắt tấn công. Công ty vận hành tàu MTR Corp thông báo sẽ đóng cửa các ga tàu gần địa điểm có khả năng xảy ra biểu tình, bao gồm Yuen Long và Tuen Mun, bắt đầu từ đầu giờ chiều nay vì lý do an toàn.
Người biểu tình hôm 20/9 nói rằng họ không muốn bạo lực, song sẽ tự vệ nếu bị tấn công. Cảnh sát Hong Kong dự kiến triển khai 4.000 sĩ quan để đối phó tình hình bất ổn có thể xảy ra.
Biểu tình Hong Kong đã bước sang tuần thứ 16 dù bà Carrie Lam đã tuyên bố rút dự luật dẫn độ, trong đó cho phép Hong Kong đưa nghi phạm tới xét xử ở những khu vực tài phán mà thành phố chưa có hiệp ước dẫn độ, bao gồm Trung Quốc đại lục. Người biểu tình tiếp tục xuống đường vì tức giận trước những gì họ xem là sự can thiệp dần dần của chính quyền trung ương vào mô hình "một quốc gia, hai chế độ ở Hong Kong".
Bắc Kinh khẳng định cam kết với "một quốc gia, hai chế độ" và không can thiệp các vấn đề của thành phố. Trung Quốc cũng cáo buộc các chính phủ nước ngoài như Mỹ, Anh, kích động tình trạng bất ổn ở đặc khu.
Huyền Lê (Theo Reuters, SCMP) 