TITLE: Con trai bắn chết bố khi đi săn - VnExpress

KEY WORDS: lợn lòi, con trai bắn chết bố khi săn lợn lòi, bắn chết người khi đi săn, Italy

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Cảnh sát Italy hôm 22/9 buộc tội ngộ sát với người đàn ông trên vì bắn chết bố trong cuộc đi săn cùng ngày. Anh đã nã đạn khi nghe tiếng lá xào xạc và nhìn thấy một cái bóng lướt qua bụi cây.
Ngay sau khi nhận ra mình bắn nhầm bố, anh đã lập tức nhấn chuông báo động. Tuy nhiên, các bác sĩ không thể cứu sống được ông Martino Gaudioso, 55 tuổi.
Một con lợn lòi Italy. Ảnh: AFP
Sự cố xảy ra tại công viên quốc gia Italy, nơi cấm hành vi săn bắn, và cảnh sát đã tịch thu các khẩu súng trường của hai bố con.
Hồi tháng 10 năm ngoái, Bộ trưởng Môi trường Italy Sergio Costa đã kêu gọi một lệnh cấm đi săn vào ngày chủ nhật trên toàn quốc, sau khi một thiếu niên 18 tuổi bị bắn chết gần biên giới Pháp. Cuối tháng đó, thêm hai người đàn ông khác, 56 và 20 tuổi, cũng thiệt mạng trong tình huống tương tự.
Anh Ngọc (Theo BBC) 