TITLE: Mỹ trừng phạt Iran 'nặng nề nhất' - VnExpress

KEY WORDS: nhà máy dầu Arab Saudi bị tấn công, Trump trừng phạt Iran nặng nề nhất, Tổng thống Mỹ Donald Trump

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Chúng tôi vừa trừng phạt ngân hàng quốc gia Iran. Đó là biện pháp trừng phạt nặng nề nhất từng được áp dụng với một quốc gia", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói trong cuộc họp báo tại Nhà Trắng hôm nay, khi tiếp Thủ tướng Australia Scott Morrison cùng phu nhân.
Trump không nêu cụ thể các biện pháp trừng phạt nhằm vào Ngân hàng Trung ương Iran, Nhà Trắng cũng từ chối bình luận về thông tin này.
Tổng thống Mỹ Donald Trump trong buổi đón tiếp Thủ tướng Australia Scott Morrison tại nhà Trắng ngày 20/9. Ảnh: AFP.
Trước đó, Trump thông báo trên Twitter rằng ông đã chỉ thị Bộ Tài chính nâng mức trừng phạt Iran sau khi Washington cáo buộc Tehran đứng sau vụ tấn công bằng tên lửa hành trình, máy bay không người lái vào hai nhà máy lọc dầu của Arab Saudi cuối tuần trước.
Khi được hỏi về khả năng tấn công quân sự Iran để đáp trả, Trump tuyên bố Mỹ luôn sẵn sàng và tấn công quân sự luôn là một lựa chọn. Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ khẳng định ông muốn có một giải pháp hòa bình cho cuộc xung đột.
Iran tuyên bố không liên quan tới vụ tấn công vào hai nhà máy dầu khí của Arab Saudi ngày 14/9. Trong cuộc họp báo ngày 18/9, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Arab Saudi cho biết 18 máy bay không người lái cùng 7 tên lửa hành trình được phóng vào hai nhà máy dầu và Iran là bên "bảo trợ" vụ tấn công.
Nguyễn Tiến (Theo Reuters/CNBC) 