TITLE: Triều Tiên chỉ trích Hàn Quốc làm xấu tình hình khu vực - VnExpress

KEY WORDS: Triều Tiên chỉ trích Hàn Quốc, Rodong Sinmun, căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên, trách nhiệm của Hàn Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Không gì có thể che giấu tội lỗi của chính quyền Hàn Quốc, bên đã phá hủy hòa bình và ổn định của bán đảo Triều Tiên bằng những cuộc tập trận chống lại phương bắc và việc cho ra đời các loại vũ khí công nghệ cao", Rodong Sinmun, cơ quan ngôn luận của đảng Lao động Triều Tiên, hôm nay viết.
Bài viết được cho là nhằm phản ứng việc các quan chức Hàn Quốc nói rằng căng thẳng trên bán đảo gia tăng trở lại sau khi Triều Tiên liên tiếp thực hiện các vụ phóng tên lửa dù Seoul đã cố gắng tiếp tục đối thoại với Bình Nhưỡng.
Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Ảnh: Reuters.
Tháng trước, truyền thông nhà nước Triều Tiên gần như mỗi ngày đều lên án Hàn Quốc vì các cuộc tập trận chung với Mỹ, vốn bị Bình Nhưỡng coi là hành vi chuẩn bị cho xâm lược. Tuy nhiên, những lời chỉ trích như vậy đã thưa dần trong vài tuần qua.
Bài của Rodong Sinmun đánh dấu việc Triều Tiên nối lại việc truyền đi các thông điệp phản đối Hàn Quốc, dường như hướng tới mục tiêu củng cố đòn bẩy trước khi tái khởi động đàm phán hạt nhân với Mỹ.
Vũ Hoàng (Theo Yonhap) 