TITLE: Một thủy thủ Triều Tiên chết ở Nga - VnExpress

KEY WORDS: thủy thủ Triều Tiên, tàu cá Triều Tiên, đánh bắt trái phép, Biển Nhật Bản, tuần duyên Nga

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Nguyên nhân khiến thủy thủ Triều Tiên thiệt mạng chưa được tiết lộ. 
Hôm 17/9, tàu tuần tra của biên phòng Nga phát hiện hai tàu và 11 xuồng đánh cá trái phép của Triều Tiên ở bờ biển phía đông. Khi họ bắt một tàu, thủy thủ trên tàu thứ hai đã nổ súng vào lực lượng biên phòng. Cuộc đấu súng khiến ba sĩ quan Nga và một vài thủy thủ Triều Tiên bị thương. Lực lượng chức năng Nga đã bắt toàn bộ 161 thủy thủ Triều Tiên.
Lực lượng tuần duyên Nga lên tàu đánh cá Triều Tiên. Ảnh: TASS
Hồi tháng 7, Triều Tiên đã bắt tàu đánh cá Nga Xiang Hai Lin 8 trên Biển Nhật Bản. Triều Tiên cáo buộc tàu "vi phạm quy tắc nhập cảnh và ở lại Triều Tiên". Sau khi chính phủ Nga can thiệp, thủy thủ đoàn Xiang Hai Lin 8 đã được trả tự do.
Năm 2016, một ngư dân Triều Tiên chết và 8 người bị thương khi đoàn thủy thủ tàu Dae Yong No.10 chống lại tàu tuần tra của Nga. FSB cho hay con tàu đã cố chạy trốn khỏi hiện trường trong lúc đặc vụ Nga vẫn trên boong.
Hồng Hạnh (Theo Reuters/Maritime Excutive) 