TITLE: Trump hối thúc Tổng thống Ukraine điều tra con trai Joe Biden - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Mỹ Donald Trump, ứng viên Tổng thống Joe Biden, con trai Joe Biden, Hunter Biden, Luật sư của Trump Giuliani

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Ông nên làm việc với Giuliani về Biden, mọi người ở Washington muốn biết liệu những cáo buộc này có đúng hay không", Trump được cho là đã nói với Tổng thống Ukraine Zelensky qua điện thoại ngày 25/7, đề cập tới việc điều tra Hunter Biden, con trai của ứng viên Tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden trong cuộc đua vào Nhà Trắng 2020, một người được tiếp cận nguồn tin cho hay. Rudy Giuliani là luật sư của Trump.
Giuliani hôm 19/9 cho hay ông đã yêu cầu chính phủ Ukraine điều tra Hunter Biden. Một ngày sau đó, ông Giuliani được thấy tại khách sạn Trump International, cách Nhà Trắng vài dãy nhà, ngồi cạnh doanh nhân người Nga Lev Parnas, song ông Giuliani từ chối bình luận thông tin.
Giuliani cáo buộc Biden khi còn là Phó tổng thống Mỹ đã tìm cách sa thải công tố viên Viktor Shokin người Ukraine đang điều tra các giao dịch kinh doanh của con trai ông, Hunter. Ông Shokin sau đó bị bãi nhiệm vào tháng 3/2016. Nhưng Biden và Hunter phủ nhận cáo buộc.
Tổng thống Mỹ Donald Trump gọi điện ở Phòng Bầu dục, Nhà Trắng tháng 6/2017. Ảnh: Reuters.
Trao đổi với phóng viên cùng ngày, Trump không phủ nhận đã thảo luận về Biden với Zelensky trong cuộc gọi điện hồi tháng 7 và khẳng định những gì ông trao đổi với các lãnh đạo nước ngoài đều hoàn toàn phù hợp.
Ứng viên Tổng thống đảng Dân chủ Biden lập tức lên tiếng phản bác hôm 20/9. "Nếu các báo cáo trên là đúng, thì thực sự chẳng có cơ sở nào để ông Trump lạm dụng quyền lực và lãnh đạo đất nước chúng ta. Hành vi này đặc biệt gớm ghiếc vì nó đang lợi dụng chính sách đối ngoại của đất nước, làm suy yếu an ninh quốc gia vì mục đích chính trị. Có nghĩa là, ông ấy sử dụng sức mạnh và tài nguyên của nước Mỹ để gây sức ép với một quốc gia có chủ quyền và đang bị Nga tấn công trực tiếp", Biden nói và nhấn mạnh Trump đang phục vụ cho mục đích cá nhân.
Cựu phó tổng thống Mỹ còn cho rằng Trump nên cho công bố bản ghi âm cuộc gọi để người dân Mỹ có thể tự phán xét, đồng thời đưa vấn đề ra quốc hội.
Mai Lâm (Theo Reuters/CNN) 