TITLE: Iran sắp tập trận với Nga - Trung - VnExpress

KEY WORDS: Iran tập trận với Nga - Trung, Iran tập trận chung với Nga và Trung Quốc, căng thẳng Vùng Vịnh, vụ tấn công hai nhà máy dầu của Arab Saudi, hai nhà máy dầu Arab Saudi bị tấn công, tập trận chung trên biển Oman

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Các cuộc tập trận có nhiều mục đích. Đôi khi chúng còn nhằm mục đích chính trị, thể hiện sự hợp tác giữa các bên tham gia", tướng Ghadir Nezami Pour, người phụ trách các vấn đề quốc tế và ngoại giao quốc phòng thuộc Hội đồng Tham mưu trưởng Lực lượng Vũ trang Iran, trả lời hãng thông tấn Iran Press hôm qua. 
Ông cho biết cuộc tập trận sẽ "sớm diễn ra" trên vùng biển quốc tế. "Các quan chức ở cấp bộ trưởng, trưởng hội đồng tham mưu và chỉ huy các lực lượng vũ trang sẽ tới Iran trong tương lai gần. Những động thái này thể hiện chính sách ngoại giao quốc phòng tích cực của Iran", tướng Ghadir Nezami nói thêm. 
Một tên lửa tầm trung phóng từ tàu hải quân Iran trên biển Oman hồi tháng 1/2012. Ảnh: Reuters.
Thông tin về cuộc tập trận chung được đưa ra sau vụ hai nhà máy dầu Abqaiq và Khurais của Arab Saudi bị tấn công hôm 14/9. Phiến quân Houthi tại Yemen nhận trách nhiệm, nhưng Mỹ cáo buộc Iran là chủ mưu bất chấp sự phủ nhận của nước này, đồng thời không loại trừ biện pháp quân sự để đáp trả vụ tấn công. 
Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif hôm 19/9 cảnh báo chiến tranh toàn diện sẽ xảy ra nếu Mỹ hoặc Arab Saudi tấn công Iran. Tư lệnh Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran Hossein Salami hôm qua cũng cho biết bất cứ nước nào định xâm lược Iran cũng sẽ bị "săn đuổi và hủy diệt". 
Truyền thông Trung Quốc chưa đưa tin về cuộc tập trận chung với Iran và Nga. Giới phân tích cho rằng thời điểm tổ chức tập trận khá nhạy cảm, khiến nhiều người có thể coi đây là dấu hiệu thể hiện sự ủng hộ của Bắc Kinh với Tehran nếu có bất kỳ xung đột quân sự nào xảy ra giữa các nước.
"Tuy nhiên, đây cũng có thể là một chương trình trao đổi quân sự thường xuyên giữa các quốc gia nếu nó được tổ chức trên vùng biển quốc tế, không nhắm tới nước nào", chuyên gia về hải quân tại Bắc Kinh Li Jie cho biết. 
Thiếu tướng Mohammad Baqeri, Tham mưu Trưởng Lực lượng Vũ trang Iran, trong chuyến thăm Trung Quốc hồi đầu tháng cho biết hai nước sẽ tổ chức thêm các chuyến thăm của quan chức quân sự cấp cao và tăng cường hợp tác trong việc huấn luyện. 
Ánh Ngọc (Theo SCMP) 