TITLE: Nga tự tin đánh bại máy bay tàng hình Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Phòng không Nga tự tin đánh bại đòn tấn công của Mỹ, tên lửa phòng không S-400, vùng lãnh thổ Kaliningrad, phòng không Nga, tiêm kích tàng hình Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
"Vùng lãnh thổ Kaliningrad được bảo vệ chặt chẽ khỏi mọi kế hoạch hung hăng được các tướng Mỹ đến thăm châu Âu đề xuất", Bộ Quốc phòng Nga cho biết trong thông cáo hôm 20/9.
Quân đội Nga khẳng định mọi phi công NATO hoạt động gần không phận nước này ở vùng Baltic đều hiểu rõ năng lực tác chiến của lực lượng phòng không tại Kaliningrad, trong đó gồm khả năng phát hiện và tiêu diệt mục tiêu trên không. "Điều đó áp dụng với cả những tiêm kích thế hệ 5 của Washington, vốn chỉ 'tàng hình' với người dân Mỹ và khách hàng nước ngoài", thông cáo có đoạn.
Xe phóng đạn của tổ hợp S-400 Nga triển khai tại Kaliningrad đầu năm nay. Ảnh: TASS.
Bộ Quốc phòng Nga cho rằng Lầu Năm Góc đang lo ngại nguy cơ siêu tiêm kích F-35 mất danh tiếng khi Thổ Nhĩ Kỳ nhận bàn giao hệ thống phòng không tầm xa S-400.
"Niềm tin thiếu suy nghĩ và ngây thơ của tư lệnh không quân Mỹ ở châu Âu Jeff Harrigan về kế hoạch tấn công Kaliningrad là điều đáng lo ngại với cấp dưới của ông ấy, những người vốn quen thuộc với một trong những nguyên tắc quan trọng nhất với các chỉ huy: Mọi kế hoạch trên giấy đều tuyệt vời cho tới khi trận đánh bắt đầu", Bộ Quốc phòng Nga cho hay.
Tướng Harrigian trước đó tuyên bố đã có kế hoạch đánh bại hệ thống phòng không Nga ở Kaliningrad nếu xung đột nổ ra. Ông không tiết lộ chi tiết về kế hoạch này, nhưng khẳng định nó sẽ bao gồm các cuộc tấn công phối hợp từ trên không, trên bộ, trên biển, trên vũ trụ, trên không gian mạng và tác chiến điện tử.
Với vị trí chiến lược nằm lọt giữa các nước thành viên NATO, vùng lãnh thổ hải ngoại Kaliningrad được xem như chốt chặn của Nga trong trường hợp nổ ra xung đột. Nga gần đây đã triển khai nhiều vũ khí hạng nặng đến Kaliningrad, trong đó có tổ hợp tên lửa phòng không S-400 và tên lửa diệt hạm siêu thanh Bastion.
Vị trí vùng lãnh thổ Kaliningrad của Nga. Đồ họa: BBC.
Vũ Anh (Theo TASS) 