TITLE: Trump tuyên bố chưa cần ngay thỏa thuận với Trung Quốc - VnExpress

KEY WORDS: Trump nói chưa cần thỏa thuận thương mại với Trung Quốc, Tổng thống Mỹ Donald Trump, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Tôi không nghĩ chúng ta cần nó trước kỳ bầu cử. Trung Quốc đang bị ảnh hưởng rất nặng nề còn chúng ta thì không", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói trong cuộc họp báo chung với Thủ tướng Australia Scott Morrison tại Nhà Trắng ngày 20/9.
Trump cũng bác khả năng đưa ra thỏa thuận thương mại tạm thời với Trung Quốc. "Tôi không tìm kiếm thỏa thuận một phần mà tôi cần thỏa thuận toàn phần", Trump cho biết.
Thủ tướng Australia Morrison ủng hộ Mỹ gây áp lực buộc Trung Quốc giải quyết những tồn tại, trong đó có vi phạm thường xuyên sở hữu trí tuệ của các công ty nước ngoài. "Chúng ta cần đảm bảo rằng mọi người đều cạnh tranh trên cùng một sân chơi. Trung Quốc không thể có quy tắc đặc biệt", Morrison nói.
Tổng thống Mỹ Donald Trump trong cuộc họp báo chung với Thủ tướng Australia Morrison tại Nhà Trắng ngày 20/9. Ảnh: AFP.
Chuyên gia nhận định Tổng thống Trump có nhiều lựa chọn leo thang chiến tranh thương mại nếu hai nước không sớm đạt được thỏa thuận. Các lựa chọn này bao gồm tăng những mức thuế thấp lên 50-100% và các biện pháp liên quan đến thị trường tài chính.
Đàm phán thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc sẽ tái khởi động vào tháng 10 và hai nước đã có một số nhượng bộ. Trung Quốc miễn áp mức thuế mới đối với một số sản phẩm của Mỹ, trong đó có đậu nành và thịt lợn. Còn Mỹ hoãn tăng thuế 250 tỷ USD hàng Trung Quốc trong hai tuần và tạm miễn thuế hơn 400 mặt hàng khác.
Nguyễn Tiến (Theo AFP) 