TITLE: Nổ súng ở quán bar, ít nhất hai người chết - VnExpress

KEY WORDS: nổ súng ở quán bar Mỹ, nổ súng ở Mỹ, nổ súng ở bang South Carolina, Old Skool Sports Bar & Grill, bạo lực súng đạn ở Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Sự cố xảy ra vào 2h45 giờ địa phương, khi rất đông người đang có mặt tại quán bar trên và tay súng đã nã đạn ở trong lẫn ngoài địa điểm này, văn phòng Cảnh sát trưởng quận Lancaster, bang South Carolina, cho biết.
4 người bị thương được chuyển tới các cơ sở y tế bằng trực thăng, trong khi 4 người còn lại điều trị tại một bệnh viện địa phương do các vết thương không nghiêm trọng. Một người khác bị thương nhẹ do ngã trong khi chạy trốn đã xuất viện.
Hiện trường vụ nổ súng tại quán Old Skool Sports Bar & Grill ở Lancaster, bang South Carolina, Mỹ hôm 21/9. Ảnh: NY Times.
Giới chức chưa xác định được có một hay nhiều tay súng và các điều tra viên đã nhận được thông tin về một người có khả năng là nghi phạm nhưng chưa có ai bị bắt. 
"Đây là một vụ bạo lực lớn với rất nhiều nhân chứng. Thủ phạm đang bỏ trốn", cảnh sát trưởng Barry Faile cho biết và khuyến khích các nhân chứng liên lạc ngay lập tức với cảnh sát.
Ông Faile cho rằng thủ phạm dường như nhắm tới một nạn nhân vì có mâu thuẫn cá nhân và những người còn lại vô tình bị liên lụy. "Rất nhiều người trong số họ đã ở sai vị trí, sai thời điểm", ông nói. 
Ánh Ngọc (Theo CBS) 