TITLE: Trung Quốc xác nhận bắt phi công Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Trung Quốc, Mỹ, Trung Quốc bắt phi công Mỹ, phi công Mỹ bị bắt ở Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng nói rằng phi công Mỹ Todd Hohn đã vào Trung Quốc trên một chiếc máy bay chở hàng của công ty vận tải FedEx hôm 11/9 và bị bắt một ngày sau đó.
"Chúng tôi nghiêm túc thực hiện trách nhiệm của mình trong việc hỗ trợ công dân Mỹ ở nước ngoài và đang theo dõi tình hình", ông Cảnh cho biết tại buổi họp báo ở Bắc Kinh hôm 20/9.
Người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Trung Quốc từ chối trả lời các câu hỏi liệu chính phủ Mỹ có lo ngại rằng Hohn bị nhắm tới tùy tiện vì quốc tịch của mình hay không. Mỹ hiện khuyến cáo công dân cẩn trọng khi tới Trung Quốc vì sự "thực thi pháp luật tùy tiện" ở quốc gia châu Á này.
Phi công Todd Hohn khi còn phục vụ trong không quân Mỹ năm 2016. Ảnh: AP.
FedEx (FDX) hôm 19/9 xác nhận Hohn, cựu phi công quân sự Mỹ, bị nhà chức trách Trung Quốc bắt ở sân bay quốc tế Bạch Vân, tỉnh Quảng Châu cách đây một tuần. Giới chức Trung Quốc phát hiện hộp chức 681 viên đạn súng hơi sau khi khám xét hành lý của Hohn.
Hohn bị bắt vì tàng trữ đạn bất hợp pháp, song đã được tại ngoại trong lúc chờ điều tra. Tuy nhiên, theo luật pháp Trung Quốc, Hohn không thể rời Trung Quốc cho đến khi kết thúc cuộc điều tra. Quan chức Trung Quốc có quyền tịch thu hộ chiếu của Hohn, hạn chế hoạt động và thông tin liên lạc của phi công này trong thời gian anh được tại ngoại.
Phi công Hohn bị bắt đánh dấu mâu thuẫn mới nhất giữa chính phủ Trung Quốc và FedEx, công ty chuyển phát nhanh hàng đầu tại Mỹ. Bắc Kinh bắt đầu điều tra FedEx vào tháng 6 khi Huawei cáo buộc công ty này chuyển nhầm hai gói hàng đến chi nhánh Mỹ thay vì chi nhánh tại Trung Quốc như yêu cầu.
Sự việc diễn ra chỉ vài ngày sau khi Huawei bị chính phủ Mỹ đưa vào danh sách đen. FedEx đã lên tiếng xin lỗi và khẳng định "không có bên thứ ba yêu cầu FedEx chuyển các bưu kiện này đến địa chỉ sai".
Chính phủ Trung Quốc đầu tháng này cũng mở cuộc điều tra khác về FedEx với cáo buộc vận chuyển một lô dao đến Hong Kong trong bối cảnh các cuộc biểu tình ở đặc khu đang ngày càng trở nên bạo lực và khó kiểm soát. Công ty bác bỏ cáo buộc này, nói rằng lô hàng đã được xử lý chính xác thông qua giao thức bảo mật tiêu chuẩn.
Huyền Lê (Theo SCMP) 