TITLE: Trung Quốc phát triển súng âm thanh cầm tay - VnExpress

KEY WORDS: Trung Quốc phát triển súng âm thanh cầm tay, Giáo sư Xie Xiujuan

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Thiết bị có hiệu lực sinh học gây khó chịu đối với màng nhĩ, nhãn cầu, dạ dày, gan và não bộ của con người và dự kiến được biên chế cho quân đội và các lực lượng thực thi pháp luật, theo trang web viện Vật lý Hóa học thuộc Viện Hàn lâm Khoa học Trung Quốc.
Trong một bức ảnh được trang web này công bố, thiết được nhìn thấy trên bàn họp của chuyên gia, có thiết kế giống một khẩu súng trường với bộ phận báng, nòng và cò bóp. 
Súng âm thanh (vòng tròn đỏ) xuất hiện trên bàn họp của các chuyên gia thuộc Viện Hàn lâm Khoa học Trung Quốc. Ảnh: SCMP.
Dự án được khởi động từ năm 2017 và được cho là không liên quan đến các cuộc biểu tình chống chính quyền ở Hong Kong gần đây. 
Các nghiên cứu từ những năm 1940 cho thấy năng lượng âm thanh tần số thấp, tùy thuộc vào cường độ và mức độ tiếp xúc, có thể gây chóng mặt, đau đầu, nôn mửa, co thắt ruột, đại tiện mất tự chủ, tổn thương nội tạng và đau tim.
Các loại vũ khí âm thanh hiện nay thường có kích cỡ lớn và phải lắp trên phương tiện vận tải. Chúng thường vận hành bằng cách truyền điện vào một cuộn dây từ tính bên trong để sinh ra năng lượng. Điều này đồng nghĩa với việc vũ khí cần có nguồn điện lớn và ổn định.
Giáo sư Xie Xiujuan, kỹ sư trưởng dự án, cho biết súng âm thanh mới sẽ được cung cấp điện từ một ống chứa khí trơ. Khi được làm nóng, các phân tử khí sẽ rung lên và tạo ra một âm thanh sâu và vang. Tuy nhiên, Xie từ chối tiết lộ về tần số âm thanh cũng như tầm hoạt động hiệu quả của súng.
Mẫu súng đã trải qua các cuộc thử nghiệm trên thực địa và của bên thứ ba, trong khi nhóm nghiên cứu đã hoàn thành các đánh giá về tác động của thiết bị đối với cơ thể người.
Nguyễn Hoàng (Theo SCMP) 