TITLE: Nghị sĩ Philippines lo Trung Quốc triển khai quân đội qua sòng bạc - VnExpress

KEY WORDS: Philippines lo Trung Quốc triển khai quân đội qua sòng bạc, Bienvenido "Benny" Abante Jr.

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Tôi tin rằng điều này có thể gây nguy hiểm cho Philippines vì những người được đưa đến đây không chỉ là nhân viên của những sòng bạc mà còn có thể là thành viên của quân đội", lãnh đạo phe thiểu số ở Hạ viện Philippines Bienvenido "Benny" Abante Jr. nói trong một cuộc họp báo ở thành phố Quezon ngày 21/9.
Theo ông Abante, hiện có khoảng 120.000 người Trung Quốc làm việc tại các sòng bạc ở Philippines và hầu hết họ đang bị Bắc Kinh giám sát và theo dõi.
Khách Trung Quốc tại một sòng bạc ở Manila, Philippines. Ảnh: Nikkei.
Nghị sĩ Philippines cũng bày tỏ quan ngại về sự xuất hiện của những lao động Trung Quốc bất hợp pháp tại Philippines, kêu gọi Hạ viện phải tiến hành một cuộc điều tra về vấn đề này. 'Tại sao lại có tình trạng này? Tại sao họ được đưa vào không thông qua các kênh hợp pháp?", Abante nhấn mạnh.
Lượng du khách và công nhân Trung Quốc tới Philippines tăng đột biến sau khi Tổng thống Rodrigo Duterte, người thực thi các chính sách thân Trung Quốc, lên nắm quyền năm 2016. Đặc vụ Philippines ngày 11/9 đột kích tòa nhà văn phòng ở Manila và bắt gần 300 người Trung Quốc đang hoạt động trái phép và không có giấy tờ hợp lệ.
Bộ trưởng Quốc phòng Phillippines tháng trước kêu gọi di dời các sòng bạc trực tuyến gần doanh trại quân đội vì lo ngại công nhân Trung Quốc thu thập tin tình báo. Theo ước tính của chính phủ Philippines, hầu hết 138.000 nhân viên làm việc trong các sòng bạc trực tuyến của nước này là người Trung Quốc và các sòng bạc cũng chủ yếu phục vụ khách từ Trung Quốc. Nhiều người quan ngại lao động Trung Quốc gây ảnh hưởng tới việc làm của người Philippines, đồng thời gia tăng các hoạt động trốn thuế và phạm tội.
Nguyễn Hoàng (Theo Inquirer) 