TITLE: Hoàng tử Andrew bị cáo buộc lạm dụng tình dục thiếu nữ 17 tuổi - VnExpress

KEY WORDS: Hoàng tử Andrew bị cáo buộc lạm dụng tình dục thiếu nữ 17 tuổi, Virginia Roberts Giuffre

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Giuffre cho hay năm 17 tuổi, cô bị cưỡng ép quan hệ với Hoàng tử Andrew tại nhà của Ghislaine Maxwell, một phụ nữ Anh bị cáo buộc hỗ trợ tỷ phú ấu dâm Mỹ Jeffrey Epstein.
"Đó là lần đầu ở London, tôi còn quá trẻ, Ghislaine đánh thức tôi dậy vào buổi sáng và nói 'hôm nay cô sẽ gặp một hoàng tử'", Giuffre, 35 tuổi, kể lại trong chương trình phỏng vấn với đài NBC hôm 20/9.
"Tôi không biết rằng mình sẽ bị buôn bán cho hoàng tử khi đó", cô nói, cho biết thêm Hoàng tử Andrew đã uống rượu trong cốc của cô vào tối cùng ngày khi hai người tiệc tùng trong câu lạc bộ Tramp ở London.
Virginia Roberts Giuffre trong chương trình phỏng vấn với đài NBC hôm 20/9. Ảnh: NBC.
Sau khi rời câu lạc bộ, Maxwell bảo cô rằng Andrew "sẽ quay lại ngôi nhà và muốn cô làm với ông ấy những gì đã làm với Epstein". Giuffre cho hay "việc lạm dụng chuyển từ phòng tắm sang phòng ngủ" ở nhà Maxwell.
"Ông ấy không cư xử thô lỗ hay làm bất kỳ điều gì tương tự, chỉ nói cảm ơn và vài từ tình cảm rồi rời đi", Giufrre nói. "Tôi không thể tin được, tôi không ngờ rằng người hoàng gia cũng liên quan".
Cô cho hay bị Andrew lạm dụng hai lần nữa, một lần trong biệt thự của Epstein ở New York và một lần tại biệt thự của ông ta ở Virgin Islands.
Cung điện Buckingham bác bỏ cáo buộc của Giuffre, tuyên bố: "Công tước xứ York không có bất kỳ hành vi tình dục hoặc quan hệ nào với Virginia Roberts. Mọi cáo buộc đều sai và vô căn cứ".
Từi trái qua phải: Hoàng tử Andrew, Virginia Roberts Giuffre và Ghislaine Maxwell. Ảnh: Tòa án quận Nam Florida.
Andrew là con thứ ba của Nữ hoàng Elizabeth II và Hoàng thân Philip. Giuffre từng tố cáo cô bị ép phải thực hiện các hành vi khiêu dâm với Andrew và những người nổi tiếng khác. Tất cả đều phủ nhận.
Hồ sơ tòa án cho thấy Giuffre cáo buộc Epstein giữ cô làm "nô lệ tình dục" khi còn ở tuổi vị thành niên. Epstein, 66 tuổi, chết vì tự sát trong nhà tù ở New York hồi tháng 8 khi đang chờ xét xử tội danh lạm dụng tình dục và mua bán dâm trẻ vị thành niên.
Hồng Hạnh (Theo CNN) 