TITLE: Vụ giết người hàng loạt ám ảnh Hàn Quốc suốt 30 năm - VnExpress

KEY WORDS: Lee Chun-jae, vụ án Hwaseong, vụ giết người hàng loạt ở Hàn Quốc, nghi phạm giết người hàng loạt

TOPIC: vnexpress, thế giới, tư liệu

CONTENT: 
Từ ngày 15/9/1986 đến 3/4/1991, 10 phụ nữ ở trong độ tuổi từ 13 đến 71 tuổi liên tiếp bị sát hại ở ngoại ô thành phố Hwaseong, tỉnh Gyeonggi, cách thủ đô Seoul 60 km, khiến người dân khắp Hàn Quốc bàng hoàng và lo sợ.
Hung thủ đã ẩn nấp đâu đó trong các nông trại hoặc trên đường làng và nhắm vào những phụ nữ đang về nhà lúc đêm khuya hoặc rạng sáng. Y không sử dụng hung khí mà hầu hết siết cổ nạn nhân bằng chính quần áo, bít tất của họ.
Chân dung nghi phạm được phác thảo theo lời kể của một tài xế xe buýt, người đã nhìn thấy kẻ khả nghi lên xe ngay sau vụ giết người thứ 7 vào ngày 7/9/1988. Những đặc điểm của nghi phạm mà tài xế này mô tả hầu như trùng khớp với lời kể của các nạn nhân khác bị kẻ này tấn công tình dục.
Theo các nạn nhân này, nghi phạm là một thanh niên gầy gò khoảng 24-27 tuổi, cao 1,65-1,7 mét, tóc cắt ngắn, mắt một mí, mũi cao nhọn, có bàn tay mềm và được xác định mang nhóm máu B.
Chân dung phác thảo và các thông tin về nghi phạm giết người hàng loạt ở Hwaseong, tỉnh Gyeonggi vào thập niên 80. Ảnh: Yonhap
Trong ba thập kỷ qua, tổng cộng hơn 2 triệu cảnh sát đã được điều động tham gia phá án, con số lớn chưa từng có. Họ đã điều tra khoảng 21.000 người và lấy dấu vân tay của khoảng 20.000 người nhưng không có kết quả. Các bằng chứng như mẫu tinh dịch trên người các nạn nhân, tóc và mẩu thuốc lá đều được thu thập nhưng cũng không thể chỉ ra được hung thủ là ai do thiếu kiến thức về pháp y và công nghệ phân tích ADN còn lạc hậu. 
Ngày 27/7/1989, sợi tóc sót lại ở hiện trường đã dẫn đến vụ bắt một nam thanh niên 22 tuổi họ Yoon. Tên này được xác định là thủ phạm sát hại nạn nhân thứ 8 nhưng cuối cùng lại không liên quan đến các vụ giết người còn lại. Ngoài ra, mẫu gene thu được từ tinh dịch trong vụ giết người thứ 10 khác với mẫu trong vụ thứ 9, và địa điểm, cách thức phạm tội cũng khác với những vụ kia, khiến cảnh sát nghi ngờ có một hung thủ khác. Ngoại trừ vụ đầu tiên xảy ra vào khoảng 6h sáng, các vụ còn lại xảy ra chủ yếu từ 19h đến 23h.
Hơn một thập kỷ sau, vào năm 2003, vụ án Hwaseong bí ẩn đã trở thành nguồn cảm hứng cho bộ phim "Memories of Murder" (Hồi ức kẻ sát nhân) của đạo diễn Bong Joon-ho, người từng đạt giải tại liên hoan phim Cannes, thu hút 5,3 triệu khán giả đến các rạp chiếu phim trên khắp Hàn Quốc.
Đến tháng 4/2006, khi thời hạn tố tụng kết thúc, các vụ giết người trên vẫn chưa được phá. Tuy nhiên, cảnh sát vẫn lưu giữ các bằng chứng và hồ sơ liên quan do tính chất nghiêm trọng của vụ án.
Cảnh sát điều tra tại hiện trường một vụ giết người ở thành phố Hwaseong, tỉnh Gyeonggi. Ảnh: Korea Herald
Hồi tháng 7, một nhóm điều tra đã gửi bằng chứng thu thập được đến cơ quan pháp y quốc gia và đề nghị phân tích ADN. Hôm 18/9, cảnh sát tỉnh Gyeonggi thông báo dường như đã tìm ra nghi phạm chính đứng sau các vụ giết người hàng loạt cách đây ba thập kỷ. Đó là Lee Chun-jae, 56 tuổi, người có ADN trùng khớp với mẫu ADN thu được từ quần lót của một nạn nhân.
Lee sinh ra ở Hwaseong và sống ở đây cho đến năm 1993 thì chuyển tới Cheongju, tỉnh Bắc Chungcheong. Y đang thụ án tù chung thân tại nhà tù Busan vì cưỡng hiếp và sát hại em dâu tại nhà vào năm 1994.
Lee được xác định là nghi phạm trong vụ giết người thứ 5 xảy ra ở Hwaseong vào tháng 1/1987, vụ thứ 7 xảy ra tháng 9/1988 và vụ thứ 9 vào tháng 11/1990. Tuy nhiên, nhóm máu của nghi phạm trong ba vụ án này đều là B, còn Lee thuộc nhóm máu O. Trong hai cuộc thẩm vấn với cảnh sát hôm 18 và 19/9, Lee đều phủ nhận cáo buộc liên quan đến các vụ sát hại phụ nữ ở Hwaseong. 
Cảnh sát cho biết mẫu ADN trùng khớp có thể khẳng định tới 99,9% đây là hung thủ nhưng việc khác nhóm máu cần được điều tra thêm.
"Tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc tới các nạn nhân và gia đình họ, cũng như công chúng Hàn Quốc, vì đã không thể giải quyết được vụ án này suốt một thời gian dài", ông Ban Ki-soo, cảnh sát trưởng phụ trách điều tra vụ Hwaseong, nói hôm qua. "Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để tìm ra sự thật với một ý thức trách nhiệm lịch sử".
Anh Ngọc (Theo Yonhap, No Cut News) 