TITLE: Thủ tướng Malaysia Mahathir hứa chuyển giao quyền lực - VnExpress

KEY WORDS: Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad, chuyển giao quyền lực, người kế nhiệm Mahathir, cựu phó thủ tướng Malaysia Anwar Ibrahim

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Tôi sẽ thông báo ngày sau, nhưng tôi sẽ giữ lời hứa", Mahathir, 94 tuổi, nói với các phóng viên tại một sự kiện ở Bảo tàng Nghệ thuật Hồi giáo Malaysia ngày 20/9.
Anwar Ibrahim, 72 tuổi, từng giữ chức phó thủ tướng thứ bảy của Malaysia từ 1993 đến 1998. Ông là người Malaysia duy nhất từng được bầu vào danh sách "100 nhân vật ảnh hưởng nhất thế giới" của tạp chí Time.
Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad phát biểu tại Bảo tàng Nghệ thuật Hồi giáo Malaysia ngày 20/9. Ảnh: The Star.
Trong một cuộc phỏng vấn với Bloomberg ngày 18/9, Anwar nói ông chưa rõ thời điểm chính xác sẽ nhậm chức thủ tướng. "Nhưng tôi biết rõ rằng Thủ tướng Mahathir sẽ từ chức vào thời điểm thích hợp", ông Anwar nói.
Anwar đồng thời bác bỏ các thông tin rằng Bộ trưởng Kinh tế Malaysia, phó lãnh đạo đảng Công lý nhân dân Azmin Ali hoặc con trai thủ tướng Mahathir, Mukhriz Mahathir sẽ kế nhiệm Mahathir.
Phát biểu hồi tháng 7, Thủ hiến bang Kedah, Mukhriz, con trai Thủ tướng tuyên bố ông không tham vọng nhưng sẵn sàng nối nghiệp cha trong bối cảnh Mahathir phải chịu sức ép về chuyển giao quyền lực. "Tôi không tự đặt ra một lộ trình để ngày nào đó trở thành thủ tướng như một số người. Nhưng khi việc tôi được đưa vào chính quyền liên bang trở nên cần thiết với đất nước, tôi sẵn sàng và có thể đảm nhận trách nhiệm đó", Mukhriz nói.
Mai Lâm (Theo Straits Times) 