TITLE: Máy bay chuyển hướng do UAV - VnExpress

KEY WORDS: Máy bay đến UAE chuyển hướng do UAV, sân bay Dubai

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Các chuyến bay đến đã bị gián đoạn trong khoảng 15 phút sau buổi trưa. Phát hiện một máy bay không người lái (UAV) tại khu vực gần sân bay", người phát ngôn sân bay quốc tế Dubai ngày 22/9 cho biết trong một tuyên bố.
Truyền thông chính thức của chính quyền Dubai và chính phủ Các tiểu Vương quốc Arab Thống nhất (UAE) chưa đưa ra bình luận về thông tin.
Các máy bay hoạt động tại sân bay quốc tế Dubai ngày 22/9. Ảnh: Reuters.
Sự cố diễn ra trong bối cảnh căng thẳng tại Vùng Vịnh gia tăng sau khi khi hai nhà máy dầu ở Abqaiq và Khurais thuộc tập đoàn Aramco của Arab Saudi bị tấn công ngày 14/9 bằng UAV. Phiến quân Houthi tại Yemen thừa nhận thực hiện vụ tấn công, nhưng Arab Saudi bác bỏ, cho rằng nhóm này đang "bao che" cho Iran.
Mỹ cũng bày tỏ nghi ngờ Iran đứng sau vụ tấn công. Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo ngày 19/9 đã đến Jeddah để hội đàm với Thái tử Arab Saudi Mohammed bin Salman về biện pháp phản ứng. Tuy nhiên, Iran bác bỏ cáo buộc.
Hồi tháng 7/2018, UAE đã bác tin cho rằng phiến quân Houthi ở Yemen đã tấn công sân bay Abu Dhabi bằng một UAV, nói rằng các hoạt động không bị ảnh hưởng.
Nguyễn Hoàng (Theo RT) 