TITLE: Hai thiết giáp vỡ nát khi thả dù - VnExpress

KEY WORDS: Thiết giáp Nga vỡ nát trong tập trận, tập trận, quân đội Nga, thiết giáp BMD-2

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
"Hệ thống dù hãm của hai thiết giáp gặp trục trặc trong đợt đổ bộ quy mô lớn ở tỉnh Orenburg hôm 20/9, khiến cả hai phương tiện rơi tự do xuống đất và hỏng nặng. Tổ lái không có mặt trong xe, không có ai bị thương trong sự việc", Bộ Quốc phòng Nga cho biết trong thông cáo hôm qua.
 
 
Thiết giáp Nga vỡ nát trong tập trận
Chiếc BMD-2 bị rơi tự do trong cuộc tập trận hôm 20/9. Video: Livejournal.
Quân đội Nga đang điều tra nguyên nhân dẫn tới sự cố. Các xe gặp nạn thuộc biên chế Trung đoàn đổ bộ đường không Cận vệ số 217. Trong cuộc tập trận, lực lượng của đơn vị này được triển khai từ 4 sân bay, sử dụng hơn 70 phi cơ các loại để bảo đảm tốc độ triển khai tối đa.
BMD-2 là xe thiết giáp hạng nhẹ dành riêng cho lực lượng đổ bộ đường không được Liên Xô ra mắt năm 1985. Thiết kế của xe dựa trên biến thể BMD-1, được trang bị tháp pháo mới và chỉnh sửa một phần khung thân.
Vũ khí của xe gồm pháo đa dụng 2A42 cỡ nòng 30 mm, bệ phóng tên lửa chống tăng có điều khiển và hai súng máy PKT cỡ 7,62 mm. Xe chỉ sử dụng giáp hợp kim nhôm dày 7-15 mm để bảo đảm khối lượng nhỏ, phù hợp cho nhiệm vụ đổ bộ thả dù từ máy bay vận tải.
Cuộc tập trận Tsentr (Trung tâm) 2019 có sự tham gia của 128.000 binh sĩ, 20.000 phương tiện cơ giới, 600 máy bay và 15 tàu hải quân, diễn ra ngày 16-21/9 tại các thao trường ở 8 tỉnh trên lãnh thổ Nga. Ấn Độ, Kazakhstan, Kyrgyzstan, Trung Quốc, Pakistan, Tajikistan và Uzbekistan cũng cử lực lượng tới tập trận.
Xác xe BMD-2 vỡ nát sau sự cố hôm 20/9. Ảnh: Livejournal.
Vũ Anh (Theo TASS) 