TITLE: Người biểu tình bao vây nghị sĩ Hong Kong - VnExpress

KEY WORDS: biểu tình Hong Kong, người biểu tình Hong Kong, nghị sĩ Hong Kong, người biểu tình Hong Kong quây nghị sĩ trong xe

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Hơn 100 người biểu tình Hong Kong đổ về phố đi bộ Tsing Yi chiều 22/9 khi Patrick Nip Tak-kuen, nghị sĩ kiêm quan chức phụ trách các vấn đề đại lục, dự sự kiện kỷ niệm 70 năm quốc khánh Trung Quốc ở đó. Trong lúc ông Nip phát biểu kêu gọi người Hong Kong nắm bắt cơ hội trong kế hoạch phát triển Greater Bay Area, người biểu tình hô khẩu hiệu phản đối và thậm chí chiếu đèn laser vào ông.
"5 yêu cầu, không thiếu cái nào", đám đông biểu tình tiếp tục hô khi một nhóm trẻ em lên sân khấu biểu diễn, đề cập đến những yêu sách đối với chính quyền Hong Kong, trong đó có hủy bỏ hoàn toàn dự luật dẫn độ và điều tra cáo buộc cảnh sát sử dụng vũ lực quá mức.
Nghị sĩ Patrick Nip Tak-kuen (áo đỏ) bị chiếu laser lên mặt khi dự sự kiện mừng quốc khánh ở phố Tsing Yi hôm 22/9. Ảnh: SCMP.
Sau sự kiện, nghị sĩ Nip lên xe nhưng bị những người biểu tình, chủ yếu là thanh niên đeo khẩu trang, chặn lại bằng cách ngồi trước đầu xe, sau đó sử dụng thùng rác và bao cát vây quanh ôtô của ông.
Chỉ có hơn 10 nhân viên Cơ quan Hỗ trợ Dân sự có mặt tại đó để bảo vệ Nip, khi một số người biểu tình ném chai nước, bao cát và hai tuýp sắt vào ôtô của quan chức này. Kính trước của xe bị vỡ và Nip dường như nói chuyện điện thoại với ai đó khi mắc kẹt bên trong.
Người biểu tình nhanh chóng giải tán khi cảnh sát chống bạo động xuất hiện 20 phút sau đó. Trong bài đăng trên Facebook, Nip nói rằng ông đã nghĩ đến việc ra khỏi xe để đối thoại với người biểu tình, nhưng quyết định không làm thế vì lo ngại về an ninh.
"Một số người biểu tình đang trở nên kích động. Tôi lo lắng về cho sự an toàn của người dân, trẻ em và nhân viên có mặt tại sự kiện đó nếu tôi hành động thiếu suy xét", Nip cho hay, thêm rằng quyết tâm của chính quyền để giải quyết bất đồng và chia rẽ thông qua đối thoại vẫn không thay đổi.
Thanh niên biểu tình vây quanh xe của nghị sĩ Nip hôm 22/9. Ảnh: SCMP.
Sự việc xảy ra chỉ 4 ngày trước phiên Đối thoại Cộng đồng đầu tiên của Trưởng đặc khu Hong Kong Carrie Lam, dự kiến diễn ra vào 26/9. Trong cuộc đối thoại, bà Lam sẽ gặp 150 người dân ở Wan Chai trong nỗ lực mới nhất để giảm tình trạng bất ổn xã hội kéo dài nhiều tháng qua.
Biểu tình ở Hong Kong bùng phát từ đầu tháng 6 để phản đối dự luật dẫn độ cho phép thành phố đưa nghi phạm sang xét xử tại những khu vực tài phán mà đặc khu chưa có hiệp ước dẫn độ, bao gồm Trung Quốc đại lục. Bà Lam thông báo rút dự luật hôm 4/9, đáp ứng một trong 5 yêu cầu của người biểu tình, nhưng người biểu tình tiếp tục yêu cầu chính quyền thực hiện 4 yêu cầu còn lại.
Người biểu tình Hong Kong tiếp tục xuống đường cuối tuần qua, kéo tới các trung tâm mua sắm và nhắm vào các doanh nghiệp liên kết với Trung Quốc đại lục. Họ đập phá cửa hàng, các trạm tàu điện ngầm, chặn đường, ném gạch, bom xăng vào cảnh sát và đốt rào chắn. Cảnh sát đã bắn hơi cay và đạn cao su để giải tán người biểu tình cũng như bắt giam những người quá khích.
Người biểu tình Hong Kong đốt rào chắn sau khi đập phá ga tàu ở New Town Plaza và Sha Tin hôm 22/9. Ảnh: SCMP.
Huyền Lê (Theo SCMP) 