TITLE: Ấn Độ mở đường băng quân sự giáp Trung Quốc - VnExpress

KEY WORDS: Ấn Độ khánh thành đường băng quân sự giáp Trung Quốc, Vijaynagar

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Đường băng Vijaynagar được đưa vào vận hành ngày 18/9 ở quận Changlang, bang Arunachal Pradesh là điểm hạ cánh thứ 8 do Ấn Độ xây dựng để vận hành các tiêm kích và máy bay vận tải gần biên giới Trung Quốc.
"Đường băng được cải tạo sẽ giúp đảm bảo hoạt động ở khu vực biên giới Ấn Độ với Myanmar cũng như tạo điều kiện cho việc triển khai các hoạt động chung của lục quân và không quân", một quan chức Ấn Độ cho biết.
Trước đó, Ấn Độ đã hoàn thành 7 đường băng quân sự có khả năng phục vụ vận tải cơ hạng nặng C-130J và tiêm kích Su-30MKI gần biên giới Trung Quốc.
Tiêm kích Su-30MKI của Ấn Độ. Ảnh: Airliners.
Ấn Độ bắt đầu cải tạo 8 đường băng dọc biên giới Trung Quốc kể từ năm 2009. Tuy nhiên, hoạt động sửa chữa ở sân bay Vijaynagar từng bị trì hoãn do thiếu kết nối giao thông đường bộ.
Hồi tháng 3, New Delhi cũng phê duyệt dự án xây dựng khoảng 110 hầm trú ẩn kiên cố gần biên giới Trung Quốc và Pakistan để bảo vệ chiến đấu cơ khỏi các cuộc tấn công bằng tên lửa hoặc bom.
Căng thẳng trong quan hệ Ấn Độ và Trung Quốc có nguồn gốc từ các tranh chấp lãnh thổ ở khu vực biên giới, điển hình là khu vực Aksai Chin và Arunachal Pradesh.
Trong năm 2017, hai nước trải qua hơn hai tháng căng thẳng tại khu vực Doklam, giữa Bhutan và Trung Quốc, khi Bắc Kinh điều lực lượng công binh và máy móc cơ giới tiến vào vùng này để xây dựng công trình giao thông. Phản đối bất thành, Bhutan đề nghị Ấn Độ đưa quân đội tới Doklam để ngăn cản các động thái từ phía Trung Quốc
Quan hệ song phương gần đây được cải thiện sau cuộc gặp không chính thức giữa Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình ở thành phố Vũ Hán hồi tháng 4/2018 cùng những cuộc gặp bên lề các hội nghị thượng đỉnh và diễn đàn quốc tế.
Khu vực tranh chấp giữa Trung Quốc và Ấn Độ tại bang Arunachal Pradesh. Đồ họa: Reuters.
Nguyễn Hoàng (Theo Sputnik) 