TITLE: Cựu bộ trưởng Ấn Độ bị bắt vì bê bối tình dục - VnExpress

KEY WORDS: cựu bộ trưởng Ấn Độ Swami Chinmayanand, bê bối tình dục, cáo buộc lạm dụng tình dục, cựu thủ tướng Ấn Độ Atal Behari Vajpayee

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Nữ sinh viên cho biết cô gặp ông Chinmayanand tháng 6 năm ngoái, khi đăng ký vào học một trường luật do ông này điều hành. Chinmayanand cho cô xem một đoạn video quay cảnh cô đang tắm và đe dọa tống tiền cô, ép cô phải quan hệ tình dục với ông ta trong nhiều tháng liền.
Toàn bộ sự việc được nữ sinh viên này đăng lên mạng xã hội Facebook ngày 24/8. Nữ sinh còn đe dọa tự thiêu trong các phiên tòa ngày 2/9 và 16/9, nhằm yêu cầu nhà chức trách làm rõ sự việc.
Swami Chinmayanand bị cảnh sát Ấn Độ bắt hôm 20/9. Ảnh: PTI.
Với những cáo buộc trên, cựu bộ trưởng Ấn Độ có thể bị buộc các tội lạm dụng quyền lực để ép quan hệ tình dục, theo dõi, đe dọa và giữ người trái phép, chỉ nhẹ hơn tội hiếp dâm. Nếu bị kết tội, Chinmayanand có thể đối mặt án tù 10 năm.
Chinmayanand là bộ trưởng nội vụ dưới thời cựu thủ tướng Atal Behari Vajpayee, từ 1998 đến 2004. Sự việc liên quan tới Chinmayanand khiến dư luận Ấn Độ chú ý trong bối cảnh ông là chính trị gia thứ hai của đảng Nhân dân Ấn Độ (BJP) dính bê bối tình dục. Kuldeep Sengar, nghị sĩ BJP của bang Uttar Pradesh cũng bị bắt hồi tháng 4 năm nay vì cáo buộc cưỡng hiếp một trẻ vị thành niên năm 2017.
Sengar phủ nhận cáo buộc nhưng vẫn bị khai trừ khỏi BJP. Tháng 7 năm nay, nạn nhân của ông Sengar bị thương nặng do tai nạn xe hơi và gia đình nạn nhân tố ông Sengar "diệt khẩu". Sự việc làm dấy lên sự phẫn nộ trong xã hội Ấn Độ.
Mai Lâm (Theo BBC) 