TITLE: Tổng thống Venezuela sắp thăm Nga - VnExpress

KEY WORDS: Nicolas Maduro, Venezuela, Nga, khủng hoảng Venezuela

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Chuyến thăm đang được chuẩn bị và sẽ diễn ra khá sớm. Chúng tôi sẽ thông báo thời gian cụ thể", Peskov nói với các phóng viên.
Người phát ngôn Điện Kremlin không tiết lộ thời điểm chuyến thăm, nhưng hãng thông tấn Interfax của Nga dẫn các nguồn tin giấu tên cho biết Tổng thống Maduro có thể tới Moskva vào đầu tháng 10.
Diễn đàn thường niên Tuần Năng lượng Nga sẽ được tổ chức ở Moskva vào 2-5/10, nhưng hiện chưa rõ Maduro có dự sự kiện này hay không. Lần gần đây nhất Tổng thống Venezuela tới Moskva và hội đàm với Tổng thống Vladimir Putin là tháng 12 năm ngoái.
Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro tại cung điện Miraflores hôm 5/7. Ảnh: Reuters.
Thông tin về chuyến thăm được đưa ra sau khi Maduro tuyên bố sẽ sớm mở đường bay thẳng từ Caracas tới Moskva. Tổng thống Venezuela cũng cho biết sẽ cử phái đoàn thanh niên tiêu biểu nước này tới Nga để dự lễ kỷ niệm 75 năm chiến thắng chủ nghĩa phát xít theo lời mời của Hội đồng Thanh niên Quốc gia Nga.
Venezuela đang lâm vào khủng hoảng chính trị và kinh tế trầm trọng sau khi thủ lĩnh đối lập Juan Guaido dưới sự hậu thuẫn của Mỹ tự xưng là tổng thống lâm thời, trực tiếp thách thức quyền lực của Maduro. Bấp chấp việc Guaido gần đây được quốc hội Venezuela do phe đối lập kiểm soát phê chuẩn là tổng thống lâm thời, Nga cùng một số quốc gia khác vẫn kiên định lập trường coi Maduro là Tổng thống hợp hiến duy nhất của Venezuela.
Ngọc Ánh (Theo TASS/Sputnik) 