TITLE: Trump có thể công bố cuộc gọi với Tổng thống Ukraine - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Mỹ Trump, Tổng thống Ukraine Zelensky, cựu phó tổng thống Joe Biden, Hunter Biden

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Chúng tôi sẽ cân nhắc tới việc công bố những gì chúng tôi đã nói trong cuộc điện đàm hoàn hảo đó", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói với các phóng viên ngày 22/9 ở Houston, bang Texas, đề cập tới cuộc gọi với Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky hôm 25/7.
Tuyên bố được Trump đưa ra sau khi truyền thông Mỹ đưa tin ông đã hối thúc Zelensky điều tra các hoạt động kinh doanh của Hunter Biden, con trai ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden trong cuộc điện đàm.
"Cuộc gọi giữa chúng tôi phần lớn là những lời chúc mừng và bàn về tham nhũng, tất cả các vụ tham nhũng đã diễn ra. Thực tế là chúng tôi không muốn những người như Phó tổng thống Biden và con trai ông ấy tạo ra bê bối tham nhũng ở Ukraine", Trump nói.
Tổng thống Mỹ Donald Trump gọi điện ở Phòng Bầu dục, Nhà Trắng tháng 6/2017. Ảnh: Reuters.
Hunter Biden từng làm việc với Burisma Holdings, một công ty năng lượng của Ukraine. Rudy Giuliani, luật sư của Trump, cáo buộc Biden khi còn là phó tổng thống Mỹ dưới thời Obama, đã tìm cách sa thải công tố viên Ukraine Viktor Shokin, người lúc đó đang điều tra các giao dịch kinh doanh của Hunter. Ông Shokin sau đó bị bãi nhiệm vào tháng 3/2016.
Giuliani cáo buộc Joe Biden làm vậy để bảo vệ công ty Burisma Holdings khỏi bị điều tra, nhưng không đưa ra được bằng chứng nào để chứng minh. Biden và Hunter cũng phủ nhận cáo buộc.
Joe Biden cho rằng Trump đang lợi dụng quyền lực và các chính sách đối ngoại của Mỹ để phục vụ cho mục đích cá nhân, gọi yêu cầu của Trump nhằm điều tra ông và con trai Hunter là hành động "gớm ghiếc".
"Tôi không muốn làm tổn thương Biden vì ông ấy có những khó khăn riêng, nhưng những gì ông ấy nói là sai", Trump nói hôm 22/9 ở Houston, nhằm đáp trả đối thủ của ông trong cuộc đua vào Nhà Trắng 2020.
Mai Lâm (Theo Hill) 