TITLE: Arab Saudi tăng cường không kích Yemen - VnExpress

KEY WORDS: Arab Saudi bị tố không kích Yemen, Houthi, Saada

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
"Các chiến đấu cơ của liên quân đã tiến hành 15 vụ không kích vào tỉnh Najran, 8 lần ném bom vào tỉnh Hajjah, 7 cuộc tỉnh Saada", Yahya Sare’e, phát ngôn viên nhóm phiến quân Houthi của Yemen, phát biểu trên website tuyên truyền của nhóm. Nhiều tỉnh khác do Houthi kiểm soát cũng bị ném bom, với tổng số đợt không kích lên tới hơn 39 vụ.
Kênh truyền hình Al-Masirah TV của Houthi cho biết 5 dân thường là thành viên của một gia đình đã thiệt mạng khi quả bom rơi trúng nhà thờ Hồi giáo nơi họ đang làm lễ ở tỉnh Omran.
Phát ngôn viên Houthi mô tả các vụ tấn công là "động thái leo thang nguy hiểm", diễn ra chỉ hai ngày sau khi lãnh đạo nhóm tuyên bố ngừng tấn công vào Arab Saudi và đề nghị nước này đàm phán hòa bình.
Khói bốc lên sau một đợt không kích của liên quân Arab vào kho vũ khí của Houthi ở phía bắc Sana hồi năm 2015. Ảnh: RTE.
Trước đó, kênh truyền hình Ekhbariya của chính phủ Arab Saudi cũng cho biết liên quân ngày 20/9 đã thực hiện chiến dịch quân sự nhằm vào "các mục tiêu quân sự chính đáng" ở Hodeidah, miền bắc Yemen, phá hủy 4 địa điểm lắp ráp xuồng tự sát không người lái và thủy lôi.
Arab Saudi tăng cường không kích các mục tiêu ở Yemen sau khi phiến quân Houthi nhận trách nhiệm tấn công hai nhà máy lọc dầu của tập đoàn Aramco ở đông bắc Arab Saudi hôm 14/9, làm ngừng trệ 50% sản lượng dầu của Riyadh và ảnh hưởng tới 5% nguồn cung dầu toàn cầu.
Quân đội Arab Saudi đã trưng các bằng chứng cáo buộc Iran "bảo trợ" cho hai vụ tấn công này. Tuy nhiên, Riyahd không tiến hành các hoạt động quân sự nhắm vào Tehran để đáp trả, thay vào đó tăng các đòn không kích nhắm vào nhóm Houthi do Iran hậu thuẫn.
Liên minh quân sự do Arab Saudi dẫn đầu triển khai chiến dịch can thiệp vào Yemen từ tháng 3/2015 để chống lại phiến quân Houthi, khôi phục chính phủ được quốc tế công nhận của Tổng thống Abd-Rabbu Mansour Hadi đang phải sống lưu vong.
Vị trí hai tỉnh Saada và Hajjah của Yemen. Đồ họa: BBC.
Nguyễn Hoàng (Theo Reuters, AlthawraNews) 