TITLE: Hành khách bị nghi hút cần sa trên máy bay - VnExpress

KEY WORDS: hành khách gây rối trên máy bay, hành khách bị nghi hút cần sa trên máy bay, sự cố hàng không, máy bay Mỹ hạ cánh khẩn, máy bay Mỹ chuyển hướng, máy bay hạ cánh khẩn vì hành khách bị nghi hút cần sa

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Gần một giờ sau khi cất cánh, phi công chuyến bay 2408 của American Airlines từ thành phố Phoenix, bang Arizona tới thành phố Minneapolis, bang Minnesota thông báo "có một vấn đề an ninh" khiến máy bay phải chuyển hướng và hạ cánh khẩn ở thành phố Denver, bang Colorado. 
Một nam hành khách chưa rõ danh tính nói với những người khác trên chuyến bay rằng anh ta dùng cocaine. Ngay sau đó, người đàn ông chạy vào nhà vệ sinh ở phía đuôi máy bay, giam mình trong đó khoảng 10 phút dù các tiếp viên cố đưa anh ta ra ngoài. 
 
 
Hành khách bị nghi hút cần sa trên máy bay
Hành khách bị nghi hút cần sa, gây hỗn loạn trên chuyến bay của American Airlines hôm 20/9. Video: TMZ
Khi máy bay chuẩn bị hạ cánh, nam hành khách rời nhà vệ sinh và quay lại chỗ ngồi. Các nhân chứng mô tả người này có biểu hiện bị kích thích vào thời điểm đó. 
Sau khi máy bay hạ cánh an toàn, các tiếp viên cùng cảnh sát và nhân viên y tế đã khống chế nam hành khách. Anh này được cho là cố châm một điếu cần sa nhưng bị lực lượng an ninh tịch thu.
Phi công yêu cầu những hành khách trong 13 hàng đầu tiên rời khỏi máy bay trước để họ có thể đưa kẻ gây rối ra ngoài. Người đàn ông đã đấm một hành khách khác khi đám đông cố thoát ra. Cuối cùng, anh này bị cảnh sát còng tay và đặt lên cáng. 
Chuyến bay khởi hành tới Minneapolis hai giờ sau đó.
Ánh Ngọc (Theo TMZ) 