TITLE: Trump giải thích việc nhét xấp tiền ở túi sau - VnExpress

KEY WORDS: Trump nói thường nhét túi quần lượng lớn tiền mặt, Tổng thống Mỹ Donald Trump, Không lực Một

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 17/9 lên chuyên cơ Không lực Một tại sân bay liên bang Moffett ở Mountain View, California trong chuyến đi gây quỹ tại bang này. Lúc ông bước lên cầu thang máy bay, phóng viên ảnh Tom Brenner của Reuters chụp được khoảnh khắc nhiều tờ tiền 20 USD thò ra từ túi quần sau của ông.
Trên chuyến bay trở về Washington đêm 18/9, các phóng viên trên chuyên cơ Không lực Một hỏi Trump về bức ảnh và đề nghị ông cho biết lý do nhét tiền mặt vào túi quần.
Tổng thống Mỹ Donald Trump bước lên chuyên cơ Không lực Một với xấp tiền 20 USD nhét ở túi sau ngày 17/9. Ảnh: Reuters.
"Đúng thế, đúng thế", Trump nói, lôi từ túi quần sau bên phải ra một xấp tiền và giơ lên trước mặt các phóng viên. "Tôi không mang theo ví bởi không sử dụng thẻ tín dụng trong thời gian dài", ông nói.
"Tôi thích để lại tiền boa cho nhân viên khách sạn. Có lẽ Tổng thống không nên làm điều đó, nhưng tôi thích để lại tiền boa cho khách sạn", Trump giải thích thêm.
Tổng thống Mỹ cũng tỏ ra thích thú với bức ảnh của Brenner. "Ồ trông ngộ thế. Gió thổi bay vạt áo lên à. Này cậu, đó là bức ảnh đẹp. Tôi muốn có một tấm", ông nói.
Trump vừa có chuyến thăm ba ngày tại miền tây nước Mỹ để vận động tranh cử ở New Mexico và gây quỹ ở California, bang có truyền thống ủng hộ đảng Dân chủ. Trong chuyến thăm, Trump chỉ trích chính quyền bang về tình trạng người vô gia cư tăng.
Tổng thống Mỹ cũng tới thăm tường ngăn biên giới ở Otay Mesa, một cộng đồng ở San Diego, bang California. Trump ca ngợi đây là "bức tường không thể vượt qua", cho biết phần trên công trình cao 9 mét này được phủ vật liệu hấp thụ nhiệt để ngăn người nhập cư trèo qua, còn phần móng được chôn sâu trong lòng đất nhằm ngăn việc đào hầm xuyên biên giới.
Nguyễn Tiến (Theo WSJ) 