TITLE: Iran sắp thả tàu dầu Anh - VnExpress

KEY WORDS: Iran bắt tàu dầu Anh, Iran bắt tàu dầu Stena Impero, Iran sắp thả tàu Anh, tình hình Irann

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Sau khi chúng tôi ra phán quyết chấm dứt việc giữ tàu dầu Stena Impero trong 65 ngày qua, con tàu sẽ sớm bắt đầu di chuyển từ cảng Bandar Abbas tới vùng biển quốc tế", Allahmorad Afifipour, người đứng đầu Tổ chức Cảng và Hàng hải tại tỉnh Hormozgan, nói ngày 22/9 với truyền thông nhà nước Iran.
Afifipour cho biết thêm rằng thủ tục để tàu dầu ra khỏi vùng biển Iran đã được bắt đầu nhưng vụ kiện chống lại con tàu vẫn còn mở và kết quả sẽ sớm được công bố. Erik Hanell, giám đốc điều hành công ty Thụy Điển Stena Bulk - chủ sở hữu con tàu, cũng xác nhận nó sắp được thả.
Tàu dầu Adrian Darya 1 thả neo ngoài khơi lãnh thổ Gibraltar của Anh ngày 18/8. Ảnh: Reuters.
Iran ngày 19/7 bắt tàu Stena Impero mang cờ Anh, do Thụy Điển vận hành cùng 23 thủy thủ với cáo buộc không tôn trọng các quy tắc hàng hải quốc tế. Tehran cho rằng nó đã tắt thiết bị thu phát sóng sau khi va chạm với một tàu cá Iran.
Vụ bắt tàu xảy ra sau khi tàu dầu Grace 1 chở hàng cho Iran ngày 4/7 bị thủy quân lục chiến Anh kết hợp với cảnh sát biển Gibraltar (lãnh thổ hải ngoại của Anh) bắt ở Địa Trung Hải với cáo buộc vi phạm lệnh trừng phạt của EU vì chuyển hàng đến Syria. Iran bác bỏ cáo buộc, nói rằng đích đến của tàu là cảng ở Iraq. Ngoại trưởng Anh Jeremy Hunt đánh giá vụ Iran bắt tàu Stena Impero là hành động trả đũa cho việc Anh bắt tàu Grace 1 nhưng Tehran cũng phủ nhận cáo buộc này.
Ngày 15/8, Gibraltar thả Grace 1 sau khi nhận được cam kết bằng văn bản từ Iran rằng con tàu sẽ không bán 2,1 triệu thùng dầu cho Syria. Grace 1 sau đó đổi tên thành Adrian Darya 1. Tuy nhiên, Tehran nói họ không đưa ra cam kết nào về đích đến của tàu và bị Anh cáo buộc là đã dỡ hàng tại Syria.
Phương Vũ (Theo Reuters) 