TITLE: Malaysia hủy hàng loạt chuyến bay vì khói mù - VnExpress

KEY WORDS: Malaysia, hủy chuyến bay, khói mù, 740 hành khách bị ảnh hưởng

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Giám đốc Cơ quan Quản lý Hàng không Malaysia Mohd Ali Osman cho hay các chuyến bị hủy đều có chặng bay Bahru-Ipoh-Singapore hoặc Singapore-Ipoh-Johor Bahru, khiến 740 hành khách bị ảnh hưởng. Việc hủy chuyến xuất phát từ việc khói mù làm tầm nhìn của phi công không đảm bảo.
Khói mù vây kín phủ thủ tướng Malaysia ở Kuala Lumpur ngày 17/9. Ảnh: Reuters.
Theo Hệ thống Đo Chất lượng Không khí Malaysia (APIMS), Chỉ số Ô nhiễm Không khí (API) tại 5 trạm ở Perak đều rơi xuống ngưỡng "có hại cho sức khỏe" vào 8h sáng nay.
Đây là ngày thứ ba liên tiếp Malaysia phải hủy chuyến tại sân bay Sultan Azlan Shah. 417 hành khách hôm qua cũng bị ảnh hưởng sau khi các chuyến bay của hãng hàng không Malindo và Scoot bị hủy.
Nạn đốt rừng làm rẫy đã khiến cháy rừng trở thành hiện tượng thường niên ở Indonesia, đặc biệt là vào thời điểm khô hạn trong năm. Các nước láng giềng với quốc đảo này, trong đó có Malaysia và Singapore, nhiều lần phàn nàn về khói mù từ các đám cháy gây ô nhiễm không khí, ngạt thở và nguy hại tới sức khỏe con người.
Vũ Hoàng (Theo Channel News Asia) 