TITLE: Phiến quân Yemen lên án Arab Saudi - VnExpress

KEY WORDS: Arab Saudi tấn công Yemen, liên quân Arab Saudi, liên quân Arab Saudi không kích Yemen, thành phố Hodeidah, phiến quân Houthi, xung đột ở Yemen, vụ tấn công hai nhà máy dầu ở Arab Saudi, Phiến quân Houthi cảnh báo Arab Saudi

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Các cuộc tấn công dữ dội vào Hodeidah là hành động leo thang nghiêm trọng, có thể phá hủy thỏa thuận Thụy Điển", Mohammed Abdessalem, một thủ lĩnh của phiến quân Houthi ở Yemen, hôm nay phát biểu trên kênh truyền hình Al-Masirah của nhóm này.
Theo thỏa thuận đạt được hồi tháng 12/2018 tại Stockholm giữa chính phủ Yemen và phiến quân Houthi, hai bên đồng ý ngừng bắn tại thành phố Taiz, thành phố Hodeidah và các cảng Salif, Ras Issa.
Các thành viên nhóm phiến quân Houthi tại thủ đô Sanaa của Yemen hôm 17/9. Ảnh: AFP.
Liên quân do Arab Saudi dẫn đầu hôm 19/9 tiến hành chiến dịch quân sự tại Hodeidah, miền bắc Yemen, phá hủy 4 địa điểm lắp ráp xuồng điều khiển từ xa và thủy lôi do phiến quân Houthi kiểm soát. Cuộc không kích diễn ra sau khi hai nhà máy dầu của Arab Saudi bị tấn công hôm 14/9, sự cố mà phiến quân Houthi nhận trách nhiệm. Tuy nhiên, Mỹ và Arab Saudi đổ lỗi cho Iran, quốc gia bị cáo buộc hậu thuẫn Houthi.
"Liên quân của Arab Saudi sẽ phải chịu trách nhiệm về những hậu quả do hành động leo thang này gây ra. Chúng tôi sẽ theo dõi phản ứng của Liên Hợp Quốc về tình huống này một cách chặt chẽ", Abdessalem nói thêm.
Ngay trước các vụ không kích tại Hodeidah, liên quân Arab Saudi tuyên bố họ đã ngăn chặn một vụ tấn công bằng xuồng điều khiển từ xa ở khu vực phía nam Biển Đỏ. Kênh truyền hình Ekhbariya của chính phủ Arab Saudi cho biết cuộc tấn công ở Hodeidah nhằm vào "các mục tiêu quân sự chính đáng".
Liên quân do Arab Saudi dẫn đầu can thiệp quân sự vào Yemen từ năm 2015 nhằm chống lại phiến quân Houthi, khôi phục chính phủ được quốc tế công nhận của Tổng thống Abd-Rabbu Mansour Hadi đang phải sống lưu vong. Cuộc xung đột này đã cướp đi sinh mạng của hàng chục nghìn người, hầu hết là dân thường, và đẩy hàng triệu người vào nạn đói. Cảng Hodeidah là cửa ngõ chính nhằm cung cấp hàng cứu trợ quốc tế cho Yemen.
Vị trí thành phố cảng Hodeidah (còn gọi là Hudaydah) của Yemen. Đồ họa: BBC.
Ánh Ngọc (Theo AFP) 