TITLE: Meghan đeo khuyên tai 6 USD tới đám cưới bạn thân - VnExpress

KEY WORDS: Vợ hoàng tử Anh đeo khuyên tai 6 USD tới đám cưới bạn thân, Meghan Markel, khuyên tai, giá rẻ

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Nữ công tước xứ Sussex Meghan Markel, 38 tuổi, phối đôi bông tai đính đá màu vàng với chiếc váy đen lấp lánh tay phồng giá 9.984 USD của hãng Valentino trong đám cưới Misha Nonoo với tỷ phú ngành dầu khí Michael Hess ở Rome, Italy hôm 20/9.
Meghan và Hoàng tử Anh Harry tới dự đám cưới ở Rome hôm 20/9. Ảnh: Mirror.
"Meghan thích đôi bông tai này đã lâu nên bạn cô ấy cho mượn để Meghan đeo tới dự đám cưới Misha. Chúng có giá 5 bảng (6,2 USD), mua tại một khu chợ bán đồ cũ ở đường Portobello, phía tây London", một nguồn tin cho hay.
Nonoo là bạn thân của Meghan, làm nghề thiết kế thời trang. Cô là người đã mai mối cho Meghan và hoàng tử Harry năm 2016. Sau đám cưới, Markel cùng chồng trở lại London để chuẩn bị khởi hành tới Nam Phi sáng 22/9.
Trong khi nhiều người ca ngợi Meghan vì chiếc váy thanh lịch và đẳng cấp, một chuyên gia ăn mặc đã chỉ trích cô vì phá vỡ truyền thống và chọn mặc màu đen trong đám cưới.
"Khách mời đám cưới thường tránh mặc màu đen để đỡ bị đối lập màu với váy trắng của cô dâu. Meghan không phải người tuân theo nghi thức nhưng lần này cô ấy đúng là gây sốc", chuyên gia thời trang Lucas Armitage nhận xét.
Hồng Hạnh (Theo Mirror) 