TITLE: Xe tải lao vào chợ ở Trung Quốc, 10 người chết - VnExpress

KEY WORDS: Xe tải lao vào chợ ở Trung Quốc, tỉnh Hồ Nam, xe tải hỏng phanh, tài xế mất lái

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cảnh sát đã bắt tài xế và mở cuộc điều tra nguyên nhân sự việc. Video được đăng trên mạng xã hội WeChat cho thấy 10 nạn nhân nằm trên vũng máu ở giữa đường, bên cạnh chiếc xe tải chở cát gây tai nạn. Theo kết quả điều tra ban đầu, chiếc xe có thể bị hỏng phanh khiến tài xế không thể kiểm soát tốc độ và lao vào những người đi bộ trên đường.
Xe cứu thương có mặt tại hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Khaleej Times.
Sự việc xảy ra chỉ ba tháng sau vụ xe tải lao vào một khu chợ ở thị trấn Dương Bình, tỉnh Hà Bắc, khiến 6 người bị thương do Tài xế lên cơn động kinh và mất lái. Hồi tháng 3/2017, một vụ tài xế xe buýt mất lái lao vào chợ ở tỉnh Sơn Đông cũng khiến 9 người chết và 14 người khác bị thương.
Vũ Hoàng (Theo SCMP) 