TITLE: Đoàn thương mại Trung Quốc đột ngột hủy thăm nông trại Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ, Trung Quốc, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, đàm phán thương mại Mỹ - Trung, Washington

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Theo kế hoạch ban đầu, phái đoàn Trung Quốc do Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Các vấn đề Nông thôn Hàn Tuấn dẫn đầu thăm bang Montana hai ngày, bắt đầu từ hôm 23/9 và sau đó tới bang Nebraska. Tuy nhiên, họ trở về Trung Quốc sớm hơn dự kiến và chưa rõ lý do.
Bộ trưởng Nông nghiệp Mỹ Sonny Perdue trước đó nói rằng cuộc gặp được tổ chức như một cách để Trung Quốc xây dựng thiện chí với nông dân Mỹ.
Chuyến thăm bị hủy đặt ra nghi vấn về triển vọng Trung Quốc bắt đầu mua lại nông sản Mỹ, vốn bị dừng lại từ tháng 4 để trả đũa việc Tổng thống Donald Trump áp thuế hàng nhập khẩu Trung Quốc.
Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin (thứ hai từ trái sang) bắt tay Phó thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc khi đàm phán thương mại tại Bắc Kinh hồi tháng ba. Ảnh: AFP.
Trong khi đó, hãng thông tấn nhà nước Trung Quốc Xinhua hôm nay đưa tin Mỹ và Trung Quốc đã có những cuộc thảo luận mang tính xây dựng về thương mại tại Washington. Hai nước đồng ý tiếp tục liên lạc về các vấn đề liên quan và thảo luận chi tiết về vòng đàm phán thương mại tiếp theo vào tháng 10.
Phó thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc sẽ gặp Đại diện Thương mại Mỹ Robert Lighthizer và Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin vào tháng 10 để thảo luận về cuộc chiến thương mại đã kéo dài 14 tháng. Hai nền kinh tế lớn nhất thế giới gần đây liên tục có những động thái nhượng bộ trước vòng đàm phán.
Trump hôm 11/9 tuyên bố hoãn tăng thuế với 250 tỷ USD hàng nhập khẩu Trung Quốc sang ngày 15/10 nhằm tránh lễ kỷ niệm 70 năm quốc khánh Trung Quốc theo yêu cầu của Phó Thủ tướng Lưu Hạc. Bộ Nông nghiệp Mỹ hôm 17/9 xác nhận Trung Quốc đã mua hơn 700.000 tấn đậu nành trong tuần qua. Trump cũng nói rằng Trung Quốc đang bắt đầu mua số lượng lớn nông sản Mỹ.
Theo giới quan sát, những thiện chí trước vòng đàm phán tiếp theo làm tăng hy vọng rằng hai nền kinh tế lớn nhất thế giới có thể sớm đạt thỏa thuận để chấm dứt chiến tranh thương mại.
Huyền Lê (Theo Reuters) 