TITLE: Mỹ điều thêm quân tới Arab Saudi - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ điều quân tới Arab Saudi, tấn công nhà máy dầu, tăng cường phòng không

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Số lượng binh sĩ được điều động sẽ nằm ở mức vừa phải, không lên tới hàng nghìn người, với nhiệm vụ chính là phòng vệ. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mark Esper cho hay việc điều động thêm binh sĩ được thực hiện theo yêu cầu từ Arab Saudi, mục tiêu tập trung chính là củng cố hệ thống phòng không và tên lửa. "Chúng tôi sẽ làm việc để đẩy nhanh việc cung cấp thiết bị quân sự cho Arab Saudi và Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) nhằm tăng cường khả năng tự vệ của họ", ông nói.
Các binh sĩ Mỹ tham gia cuộc tập trận Eager Lion ở Jordan, láng giềng của Arab Saudi, năm 2018. Ảnh: U.S. Department of Defense.
Esper cho biết UAE cũng đã yêu cầu Mỹ cung cấp hỗ trợ. Giới quan sát nhận định thông báo trên của Lầu Năm Góc phần nào dập tắt khả năng xảy ra một cuộc tấn công đáp trả Iran sau cuộc tập kích nhà máy dầu Arab Saudi ngày 14/9. Tuy nhiên, việc triển khai quân này vẫn có thể chọc giận Iran, đối thủ chính của Arab Saudi tại khu vực.
Hai nhà máy dầu của Arab Saudi bị tấn công bằng 18 máy bay không người lái và 7 tên lửa hành trình. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Arab Saudi Turki al-Malki nói các cuộc tấn công được triển khai từ phía bắc và chắc chắn do Iran bảo trợ, song không kết luận Iran là thủ phạm.
Lực lượng Houthi tại Yemen do Iran hậu thuẫn thừa nhận thực hiện vụ tấn công bằng 10 máy bay không người lái. Tuy nhiên, Arab Saudi cho rằng cuộc tấn công không thể đến từ Yemen và lực lượng Houthi đang bao che cho Iran. Mỹ cũng bày tỏ nghi ngờ Iran đứng sau vụ tấn công. Tehran trong khi đó phủ nhận mọi cáo buộc.
Vũ Hoàng (Theo Reuters) 