TITLE: Iran cảnh báo Mỹ không điều thêm quân tới Vùng Vịnh - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Iran cảnh báo Mỹ không điều thêm quân tới Vùng Vịnh, Hassan Rouhani, căng thẳng Mỹ - Iran, nhà máy dầu Arab Saudi bị tấn công

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Các lực lượng nước ngoài có thể tạo ra nhiều vấn đề và gây bất an cho người dân của chúng ta cũng như khu vực", Tổng thống Rouhani hôm nay phát biểu tại một cuộc duyệt binh thường niên ở thủ đô Tehran. 
Rouhani kêu gọi các lực lượng nước ngoài "tránh xa" khỏi Vùng Vịnh. "Nếu chân thành, họ không nên biến khu vực của chúng tôi trở thành một nơi để chạy đua vũ trang", ông nói, đồng thời cho biết Iran sẽ trình bày một kế hoạch hòa bình tại Liên Hợp Quốc trong những ngày tới.
Tổng thống Iran Hassan Rouhani. Ảnh: Reuters.
Sau bài phát biểu, lực lượng vũ trang Iran tiến hành duyệt binh, phô diễn những khí tài mới nhất, bao gồm xe tăng, tên lửa cùng xe thiết giáp. Iran còn trưng bày tên lửa Khordad-3 từng bắn hạ máy bay không người lái Mỹ hồi tháng 6.
Căng thẳng giữa Iran với Mỹ và đồng minh leo thang từ tháng 5 năm ngoái khi Tổng thống Donald Trump đơn phương rút Mỹ khỏi thỏa thuận hạt nhân được ký năm 2015 và tái áp đặt các biện pháp trừng phạt nhằm "gây áp lực tối đa" lên Tehran. Căng thẳng tiếp tục dâng cao sau vụ tấn công nhà máy dầu Arab Saudi ngày 14/9. Mỹ cáo buộc Iran đứng sau sự việc song Tehran phủ nhận.
Phản ứng trước vụ tấn công, Tổng thống Trump ban đầu đe dọa có thể thực hiện những động thái trả đũa quân sự nhằm vào Iran, nhấn mạnh Mỹ đã "khóa mục tiêu và lên đạn". Washington sau đó thông báo gia tăng các biện pháp trừng phạt nhằm vào Iran nhưng loại bỏ khả năng can thiệp quân sự.
Ngoại trưởng Mark Esper hôm 20/9 cho hay Mỹ sẽ điều thêm quân tới Arab Saudi theo yêu cầu từ Riyadh song lưu ý rằng động thái trên chủ yếu nhằm giúp đồng minh gia tăng khả năng phòng thủ.
Vũ Hoàng (Theo AFP)
 