TITLE: Trung Quốc giải thích việc hủy thăm nông trại Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Trung Quốc, Mỹ, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, Thứ trưởng Nông nghiệp Trung Quốc, Hàn Tuấn

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Chuyến thăm nông trại Mỹ là kế hoạch riêng lẻ và việc thay đổi không liên quan tới tiến trình đàm phán thương mại", Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Các vấn đề Nông thôn Trung Quốc Hàn Tuấn hôm nay cho hay.
Tuyên bố được ông Hàn đưa ra sau khi phái đoàn do ông dẫn đầu tuần trước cắt ngắn chuyến đi Mỹ, trở về Trung Quốc sớm hơn dự kiến sau khi hủy thăm các nông trại ở hai bang Montana và Nebraska. Quyết định hủy này đã làm dấy lên những đồn đoán về thất bại trong quá trình đàm phán thương mại giữa hai nước.
Ông cho biết đã thảo luận với phía Mỹ về các chuyến thăm nông trại nhưng hai bên chưa đi đến thống nhất vì nhiều lý do. Thứ trưởng Trung Quốc cho hay kế hoạch tới thăm nông trại Mỹ ở Montana và Nebraska sẽ được tái sắp xếp vào dịp khác, tùy thuộc vào lời mời từ phía Mỹ.
Trước đó, nhiều người đã kỳ vọng rằng việc phái đoàn Trung Quốc tới thăm các nông trại là dấu hiệu cho thấy Trung Quốc sắp mua nông sản Mỹ.
Từ trái qua phải: Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin, Phó thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc và Đại diện Thương mại Mỹ Robert Lighthizer đàm phán tại Thượng Hải cuối tháng 7. Ảnh: Reuters.
Những lo ngại về đàm phán rơi vào bế tắc càng tăng lên sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump gọi Trung Quốc là "mối đe dọa đối với thế giới" và loại bỏ khả năng đạt thỏa thuận thương mại tạm thời với Trung Quốc. Điều này cũng làm giảm bớt hy vọng rằng phái đoàn cấp cao Trung Quốc do Phó thủ tướng Lưu Hạc dẫn đầu tới Washington vào tháng 10 sẽ chỉ đạt thỏa thuận đình chiến thương mại.
Tuy nhiên, ông Hàn nói rằng phần nông nghiệp trong đàm phán "rất tốt" và hai bên "trao đổi thẳng thắn, đầy đủ".
Vai trò của ông Hàn trong các cuộc đàm phán sơ bộ, với tư cách là người ra quyết định chính trong chính sách nông nghiệp của Trung Quốc, là rất quan trọng. Giới quan sát cho rằng sự xuất hiện của ông cho thấy bất kỳ thỏa thuận nào cũng có thể liên quan đến việc Trung Quốc mua phần lớn nông sản Mỹ, bao gồm thịt lợn và đậu nành. Ông Hàn trước đó cảnh báo nông dân Mỹ có thể đánh mất thị trường Trung Quốc vĩnh viễn nếu chiến tranh thương mại tiếp tục.
Bộ Thương mại Trung Quốc hôm 21/9 cho biết hai bên đã tiến hành các cuộc "thảo luận mang tính xây dựng" và trước đó đã thảo luận nghiêm túc các thỏa thuận cụ thể cho đàm phán cấp cao vào tháng 10. Tuy nhiên, hai bên không tiết lộ chi tiết đàm phán tháng 10 cũng như các tiến bộ đạt được trong đàm phán sơ bộ.
Huyền Lê (Theo SCMP) 