TITLE: Iran chế giễu 'trừng phạt nặng nhất' của Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: lệnh trừng phạt, quan hệ Mỹ Iran, Abdolnaser Hemmati, Ngân hàng Trung ương Iran

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Việc chính phủ Mỹ tẩy chay Ngân hàng Trung ương cho thấy rằng họ đã không tìm được thêm các biện pháp nào để gây áp lực với Iran", hãng thông tấn nhà nước Iran IRNA dẫn lời ông Hemmati cho biết hôm 20/9.
Tuyên bố của Hemmati được đưa ra ngay sau khi Trump ban hành lệnh cấm vận "nặng nề nhất" nhằm vào Ngân hàng Trung ương và một quỹ phát triển của Iran. Trump cũng thông báo trên Twitter hôm 18/9 rằng ông đã chỉ thị Bộ Tài chính nâng mức trừng phạt Iran sau khi Washington cáo buộc Tehran đứng sau vụ tấn công bằng tên lửa hành trình, máy bay không người lái vào hai nhà máy lọc dầu của Arab Saudi cuối tuần trước.
Thống đốc Ngân hàng Trung ương Iran Abdolnaser Hemmati. Ảnh: IRNA.
Khi được hỏi về khả năng tấn công quân sự Iran để đáp trả, Trump tuyên bố Mỹ luôn sẵn sàng và tấn công quân sự luôn là một lựa chọn. Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ khẳng định ông muốn có một giải pháp hòa bình cho cuộc xung đột.
Quan hệ Mỹ - Iran xấu đi kể từ khi Trump rút khỏi thỏa thuận hạt nhân Iran hồi năm ngoái và tăng cường các biện pháp trừng phạt Tehran để gây áp lực khiến họ từ bỏ hạt nhân. Các lệnh trừng phạt tác động đến nhiều lĩnh vực như thương mại, khoa học, quân sự và đang bóp nghẹt nền kinh tế Iran.  
Ngọc Ánh (Theo Reuters) 