TITLE: UAV tiếp dầu Mỹ lần đầu cất cánh - VnExpress

KEY WORDS: UAV tiếp dầu Mỹ lần đầu cất cánh, UAV, máy bay không người lái, UAV tiếp dầu Mỹ, MQ-25, Boeing

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Nguyên mẫu máy bay không người lái (UAV) MQ-25 mang tên mã T1 và số hiệu dân sự N234MQ thực hiện chuyến bay dài hai tiếng dưới sự giám sát từ đài điều khiển mặt đất của các phi công thử nghiệm thuộc tập đoàn Boeing. Máy bay hoàn thành các nội dung kiểm tra gồm cất hạ cánh tự động và bay theo lộ trình định sẵn, đáp ứng tiêu chuẩn của Cơ quan quản lý hàng không Mỹ (FAA).
Chuyến bay đầu tiên giúp kiểm tra tính năng bay cơ bản và khả năng kết nối giữa phi cơ với đài điều khiển. Hoạt động này diễn ra một năm sau khi hải quân Mỹ giao hợp đồng trị giá 805 triệu USD cho Boeing để thiết kế, nghiên cứu, chế tạo, thử nghiệm, bàn giao và bảo đảm kỹ thuật cho 4 chiếc MQ-25.
 
 
UAV tiếp dầu Mỹ lần đầu cất cánh
Nguyên mẫu MQ-25 bay thử hôm 19/9. Video: Boeing.
"Đây là cột mốc quan trọng với hải quân Mỹ, giúp phát triển khả năng thay đổi cuộc chơi cho các chỉ huy không đoàn trên hạm và nhóm tác chiến tàu sân bay", đại tá Chad Reed, giám đốc Chương trình Máy bay không người lái trên hạm của hải quân Mỹ, cho biết.
Boeing cho biết chiếc T1 được FAA chứng nhận đủ điều kiện bay hồi đầu tháng 9. Quá trình thử nghiệm sẽ diễn ra trong những năm tới để hoàn thiện thiết kế và hỗ trợ tích hợp chúng vào không đoàn tàu sân bay, với mục tiêu dòng MQ-25 đạt khả năng sẵn sàng hoạt động sơ bộ vào năm 2024.
Dự án MQ-25A nhằm mục đích tăng tầm hoạt động của phi đội tiêm kích hạm F/A-18E/F Super Hornet, phi cơ tác chiến điện tử EA-18G Growler và máy bay tàng hình F-35C. Khoảng 20-30% tiêm kích F/A-18E/F của hải quân Mỹ hiện nay phải đảm nhận nhiệm vụ tiếp dầu, thay vì tham gia hoạt động tác chiến.
Sự xuất hiện của MQ-25 sẽ giải phóng những chiếc Super Hornet khỏi nhiệm vụ tiếp dầu, tăng số lượng phi cơ sẵn sàng chiến đấu cho không đoàn tàu sân bay Mỹ. Lầu Năm Góc yêu cầu dòng UAV này có khả năng hoạt động trên sân bay thông thường lẫn tàu sân bay lớp Ford tương lai.
Vũ Anh (Theo Aviationist) 