TITLE: Phi công dừng máy bay chờ nhím qua đường - VnExpress

KEY WORDS: hãng hàng không Loganair, Scotland, máy bay Scotland, phi công Scotland, phi công dừng máy bay chờ nhím qua đường

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Chiếc Saab 340 của hãng Loganair, Scotland đang chuẩn bị cất cánh trên đường băng ở Stornoway, đảo Lewis để tới Inverness, vùng Highlands chiều 19/9 thì phi công phát hiện một con nhím nhỏ đang di chuyển qua đường băng.
Cơ trưởng thông báo cho 30 hành khách trên khoang về sự cố và cho máy bay tạm dừng hai phút để con nhím qua đường. 
Một máy bay của hãng Loganair, Scotland. Ảnh: PA.
"Tôi nhìn ra cửa sổ bên trái và thấy con nhím rời khỏi đường băng, chạy vào đám cỏ. Thật là một hành động đẹp của cơ trưởng", hành khách Roddy Macleod đăng trên Twitter hôm 20/9.
Neil Hughes, giám đốc điều hành của Loganair, cho biết cơ trưởng tránh được tình huống bất ngờ và đảm bảo an toàn cho con nhím, tuân theo thủ tục cho đến khi con vật rời đường băng.
"Đường bay của chúng tôi mở rộng đến một số cộng đồng xa xôi nhất của Scotland nên nhiều khả năng xuất hiện động vật tự nhiên trên đường băng. Chúng tôi luôn cố hết sức để tránh làm phiền chúng", Hughes nói.
Các phi công hoạt động ở Stornoway cũng thường xuyên kiểm tra đường băng để tìm động vật hoang dã do sân bay nằm ở nông thôn.
Huyền Lê (Theo Daily Mail) 