TITLE: Mỹ điều tàu khu trục bảo vệ Arab Saudi - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ điều tàu khu trục đến gần Arab Saudi, nhà máy dầu Arab Saudi bị tấn công, tàu khu trục, USS Nitze

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Quyết định điều động tàu USS Nitze được đưa ra sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump phê duyệt kế hoạch triển khai thêm quân đến Arab Saudi để giúp nước này củng cố năng lực phòng thủ sau vụ tấn công hai nhà máy dầu của Aramco tại Abqaiq và Khurais, đông bắc nước này.
Việc hải quân Mỹ đưa tàu khu trục USS Nitze tới gần Arab Saudi được đánh giá là phù hợp với thông báo triển khai quân ở mức vừa phải nhằm mục đích "răn đe và bảo vệ" do Mỹ đưa ra.
USS Nitze hoạt động ngoài khơi Ai Cập hồi tháng 7. Ảnh: US Navy.
USS Nitze nằm trong nhóm tác chiến tàu sân bay Abraham Lincoln được triển khai tới Trung Đông từ tháng 5 năm nay, nhằm đối phó với các mối đe dọa tiềm tàng từ Iran trong bối cảnh căng thẳng giữa Tehran và Washington gia tăng.
Chiến hạm này được lắp hệ thống phóng tên lửa thẳng đứng Mk 41 với 96 ống phóng, mỗi ống có thể chứa một tên lửa phòng không tầm xa SM-2, SM-3 và SM-6 hoặc 4 quả đạn tầm trung RIM-162 ESSM. "Hệ thống chiến đấu Aegis trên USS Nitze là một trong những lưới phòng không mạnh nhất thế giới hiện nay", chuyên gia quân sự Tyler Rogoway nhận xét.
Bệ phóng Mk 41 cũng có thể sử dụng tên lửa hành trình Tomahawk với tầm bắn tới 2.500 km, cho phép USS Nitze sẵn sàng thực hiện đòn tấn công vào nhiều mục tiêu tại Trung Đông.
USS Nitze từng phóng nhiều quả Tomahawk vào ba trận địa radar của phiến quân Houthi tại Yemen cuối năm 2016, sau khi lực lượng này bắn tên lửa chống hạm về phía các tàu chiến Mỹ.
 
 
Đường bay của vũ khí tấn công nhà máy dầu Arab Saudi
Đường bay của tên lửa bị nghi tấn công Arab Saudi. Đồ họa: Next Animation.
Căng thẳng Washington - Tehran tiếp tục leo thang sau cuộc tấn công nhà máy dầu của Aramco 14/9. Phiến quân Houthi ở Yeman đứng ra nhận trách nhiệm, nhưng Mỹ và Arab Saudi cáo buộc Iran đứng sau sự việc. Tehran sau đó bác bỏ mọi liên hệ tới vụ tấn công.
Vũ Anh (Theo CBS News) 