TITLE: Bán đấu giá nội y của vợ Hitler - VnExpress

KEY WORDS: Bán đấu giá nội y của vợ Hitler, Eva Braun

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Hai chiếc quần lót bằng lụa thêu chữ cái đầu của Braun và một nhãn hiệu cho thấy chúng được dệt ở Bvaria, phía nam nước Đức năm 1944. Chúng được bán hôm 19/9 với giá 3.700 bảng kèm phí (4.600 USD). Chiếc váy ngủ ren trắng cũng thêu chữ cái đầu của Braun có giá 2.600 bảng (3.2422 USD).
Váy ngủ và đồ lót của Braun. Ảnh: Mirror.
Những món hàng này được một nhà sưu tập kỷ vật trong Thế Chiến II lưu giữ suốt 50 năm và đem bán tại nhà bán đấu giá Humbert & Ellis ở Towcester, Northamptonshire.
"Vẫn có nhiều người quan tâm đến những đồ cá nhân của người được biết đến nhiều trong Thế Chiến II và những mặt hàng như vậy, dù không có nguồn gốc rõ ràng, vẫn có giá cao", Jonathan Humbert, người chủ trì phiên đấu giá cho hay.
"Chúng tôi nhận đấu giá các món hàng này tuần trước. Chúng được bán qua điện thoại cho một nhà sưu tập ở Anh".
Eva Braun gặp Adolf Hitler năm 1929 khi mới 17 tuổi, còn Hitler 40 tuổi, và trở thành người tình của ông ta. Đầu tháng 4/1945, khi phe Phát xít thua trận, bà tới Berlin cùng Hitler. Họ kết hôn trong hầm trú của nhà độc tài và cả hai cùng tự sát ngày hôm sau. Braun dùng chất độc Xyanua còn Hitler bắn vào đầu.
Hồng Hạnh (Theo Mirror) 