TITLE: Iran dọa hủy diệt kẻ thù xâm lược - VnExpress

KEY WORDS: tướng Iran dọa biến nước tấn công thành bãi chiến trường, Vệ binh Cách mạnh Hồi giáo Iran, nhà máy dầu Arab Saudi bị tấn công

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
"Hãy coi chừng, một cuộc tấn công hạn chế sẽ không còn hạn chế nữa. Chúng tôi sẽ truy đuổi bất cứ kẻ tấn công nào", tướng Salami tuyên bố trong họp báo hôm nay tại Tehran. "Chúng tôi sẽ tiếp tục trừng phạt cho đến khi kẻ xâm lược bị hủy diệt hoàn toàn".
Tuyên bố của tướng Salami, Tư lệnh Tư lệnh Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC), được đưa ra trong bối cảnh Mỹ và Arab Saudi nghi ngờ Iran đứng sau vụ tấn công hai nhà máy dầu của Arab Saudi cuối tuần trước. Dù Tehran bác bỏ cáo buộc, cả Riyadh và Washington đều không loại trừ biện pháp quân sự để đáp trả vụ tấn công này.
Thiếu tướng Hossein Salami, tư lệnh Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran, phát biểu trong buổi lễ tại tỉnh Bắc Khorasan, Iran ngày 18/9. Ảnh: IRNA.
"Nước nào muốn lãnh thổ của họ trở thành chiến trường chính thì hãy tấn công. Chúng tôi sẽ không bao giờ cho phép một cuộc chiến lan tới lãnh thổ Iran", người đứng đầu IRGC nói.
Salami cũng điểm lại những cuộc "phiêu lưu quân sự" của Mỹ chống lại Iran trong quá khứ, sau khi bày tỏ hy vọng "họ không phạm sai lầm chiến lược nào" như trước đây.
Căng thẳng giữa Iran và Mỹ leo thang sau vụ hai nhà máy lọc dầu của Arab Saudi bị tấn công bằng UAV và tên lửa hành trình. Lầu Năm Góc đã nghiên cứu các phương án đáp trả, bao gồm không kích các mục tiêu bên trong lãnh thổ Iran hoặc tấn công mạng.
Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ Donald Trump sau đó quyết định chỉ triển khai thêm binh sĩ tới Arab Saudi và Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) để giúp các nước này củng cố hệ thống phòng không và tên lửa. Ông không đề cập tới biện pháp tấn công quân sự để đáp trả Iran trong thông báo ngày 20/9.
Trước đó, Trump cho biết đã ban hành lệnh trừng phạt nặng nề nhất nhằm vào Ngân hàng Trung ương Iran. Thống đốc Ngân hàng Iran Abdolnaser Hemmati nói lệnh trừng phạt mới cho thấy Mỹ đã thất bại khi tìm cách gây áp lực với Tehran.
Nguyễn Tiến (Theo Reuters) 