TITLE: Phát hiện hai hầm ngầm tại cơ sở hạt nhân Triều Tiên - VnExpress

KEY WORDS: hai hầm ngầm tại cơ sở hạt nhân Triều Tiên lộ diện, Triều Tiên, Yongbyon

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Có dấu hiệu của ít nhất hai khu phức hợp dưới lòng đất, nằm ở phía đông và đông nam tổ hợp Yongbyon, phía bên kia sông Kuryong", chuyên gia phân tích hình ảnh vệ tinh Frank V. Pabian đăng trên trang 38 North ngày 19/9. Cả hai công trình này chưa từng được các chuyên gia phát hiện trước đây.
Khu phức hợp số một gồm đường ngầm dưới sông nối đến lò phản ứng hạt nhân 5 megawatt. Công trình ngầm còn lại nằm trên sườn dốc dọc theo sông Kuryong, phía đông bắc lò phản ứng 50 megawatt đang bị bỏ hoang.
Pabian phát hiện hai công trình ngầm này dựa trên các lối vào đường hầm và những đống đất đá lộ ra trên ảnh vệ tinh, tuy nhiên ông hiện chưa rõ Triều Tiên sử dụng chúng cho mục đích gì.
"Dù không thể đoán được mục đích sử dụng của chúng, vị trí trong bán kính an ninh của tổ hợp Yongbyon và việc được ngụy trang kỹ càng khiến hai khu phức hợp ngầm này cần được nghiên cứu kỹ hơn trong tương lai", ông viết.
Vị trí hai khu phức hợp ngầm tại cơ sở hạt nhân Yongbyon của Triều Tiên. Đồ họa: 38 North.
Thông tin được đưa ra trong bối cảnh Triều Tiên và Mỹ chuẩn bị nối lại các cuộc đối thoại ở cấp độ làm việc, dự kiến diễn ra vào cuối tháng 9. Các cuộc đàm phán có thể đề cập đến việc Triều Tiên phá dỡ cơ sở hạt nhân Yongbyon để đổi lấy nhượng bộ của Mỹ.
Đàm phán giữa Mỹ và Triều Tiên về vấn đề hạt nhân lâm vào bế tắc sau khi Chủ tịch Kim Jong-un và Tổng thống Donald Trump gặp nhau hồi tháng 2. Trong cuộc gặp ngắn tại khu phi quân sự (DMZ) hồi tháng 6, hai lãnh đạo đồng ý nối lại đàm phán.
Trump khẳng định mối quan hệ với Kim Jong-un vẫn tốt đẹp và hai lãnh đạo trao đổi thư từ trong các tháng qua. Trump cho biết có thể sẽ tới thăm Bình Nhưỡng theo lời mời của Kim Jong-un nhưng cho rằng điều kiện hiện nay chưa phù hợp để tổ chức chuyến thăm như vậy.
Nguyễn Tiến (Theo Yonhap) 