TITLE: Xe chở du khách Trung Quốc đâm hàng rào, 4 người chết - VnExpress

KEY WORDS: xe buýt chở du khách gặp nạn, Công viên Quốc gia Bryce Canyon

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Bốn người chết, 12-15 người bị thương rất nặng và 10 người khác bị thương ít nghiêm trọng hơn", lực lượng tuần tra cao tốc bang Utah thông báo trên Twitter. Một số nạn nhân được chuyển tới bệnh viện bằng trực thăng.
Giới chức cho biết xe chở theo 30 người, bao gồm tài xế, lao ra khỏi đường và đâm vào hàng rào. Tai nạn xảy ra ở vị trí cách lối vào Công viên Quốc gia Bryce Canyon 11 km, khiến tuyến cao tốc bị đóng cửa.
Hiện trường vụ tai nạn xe buýt tại bang Utah, Mỹ ngày 20/9. Ảnh: Utah Highway Patrol.
Đại sứ quán Trung Quốc tại Mỹ cho biết đã khởi động các giao thức khẩn cấp, cử nhân viên đến hiện trường tai nạn và sẽ hỗ trợ các nạn nhân nếu cần thiết. Phía Trung Quốc cảm ơn nhà chức trách bang Utah vì sự giúp đỡ.
Thống đốc bang Utah Gary Hart chia buồn về thảm kịch. "Trái tim tôi thắt lại khi biết tin chiếc xe buýt gặp nạn gần Bryce Canyon. Xin chia buồn với những ai mất người thân trong vụ tai nạn", Gary Hart viết trên Twitter.
Bryce Canyon là một trong những công viên quốc gia được ghé thăm nhiều nhất ở Mỹ. Công viên thu hút 2,6 triệu du khách vào năm 2018.
Nguyễn Tiến (Theo AFP) 