TITLE: Tướng Iran dọa đáp trả mạnh với Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Tướng Yahya Rahim-Safavi, cố vấn quân sự của lãnh đạo tối cao Iran, vụ tấn công nhà máy lọc dầu Arab Saudi, ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Nếu người Mỹ nghĩ ra bất kỳ âm mưu nào, Iran sẽ đáp trả từ Địa Trung Hải cho tới Biển Đỏ và Ấn Độ Dương", hãng thông tấn nhà nước Iran (IRNA) dẫn lời ông Rahim-Safavi ngày 20/9.
Tuyên bố cứng rắn được tướng Iran đưa ra trong bối cảnh căng thẳng giữa Washington và Tehran leo thang, sau khi Mỹ cáo buộc quốc gia Vùng Vịnh đứng sau vụ tấn công vào hai nhà máy lọc dầu của tập đoàn Aramco ở Abqaiq và Khurais, đông bắc Arab Saudi hôm 14/9. Vụ tấn công ảnh hưởng nghiêm trọng tới nguồn cung dầu mỏ toàn cầu. Nhiều nhà quan sát lo sợ sự việc có thể biến thành mồi lửa châm ngòi cho "thùng thuốc súng" ở Trung Đông.
Tướng Yahya Rahim-Safavi, cố vấn quân sự của lãnh đạo tối cao Iran tại Tehran tháng 2/2018. Ảnh: MM.
Iran phủ nhận sự liên quan đến vụ tấn công các nhà máy lọc dầu hôm 14/9 và gọi đây là những cáo buộc "vô ích, mù quáng, hoàn toàn khó hiểu và không có ý nghĩa". Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif tuyên bố Iran không muốn chiến tranh, nhưng cảnh báo nguy cơ nổ ra "cuộc chiến toàn diện" nếu Mỹ hoặc Arab Saudi tấn công nước này.
Phát biểu hôm 19/9 sau chuyến thăm Arab Saudi và Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE), Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo tuyên bố rằng Washington muốn có giải pháp hòa bình ở Trung Đông và "hy vọng Iran cũng có chung quan điểm".
Mai Lâm (Theo Reuters) 