TITLE: Mỹ chỉ trích Trung Quốc lôi kéo đồng minh của Đài Loan - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ chỉ trích Trung Quốc lôi kéo đồng minh của Đài Loan

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Chiến dịch tích cực của Trung Quốc nhằm thay đổi hiện trạng ở hai bên eo biển, bao gồm cả việc lôi kéo các quốc gia cắt đứt quan hệ ngoại giao với Đài Loan, là có hại và làm xói mòn sự ổn định khu vực", một phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết trong một tuyên bố gửi tới hãng thông tấn Đài Loan CNA hôm nay. "Họ đang hủy hoại khuôn khổ giúp duy trì hòa bình, ổn định và phát triển suốt nhiều thập kỷ".
Theo phát ngôn viên này, các quốc gia thiết lập quan hệ gần gũi hơn với Trung Quốc chủ yếu với mong muốn kích thích tăng trưởng kinh tế và phát triển cơ sở hạ tầng, thường rồi sẽ nhận thấy đây là một "bước đi tồi tệ".
Quốc kỳ Kiribati (thứ hai từ trái qua) và quốc kỳ Quần đảo Solomon (ngoài cùng bên phải) tại cơ quan Ngoại giao  Đài Loan ngày 2/9. Ảnh Taipei Times.
Tuyên bố của Bộ Ngoại giao Mỹ được đưa ra sau khi Quần đảo Solomon và Kiribati liên tiếp trong tuần qua cắt đứt quan hệ ngoại giao với Đài Loan và thiết lập mối quan hệ với Bắc Kinh. Đáp lại, Đài Loan cũng tuyên bố chấm dứt quan hệ với hai nước này.
Đây là các quốc gia mới nhất từ bỏ quan hệ với Đài Loan kể từ khi bà Thái Anh Văn, người phản đối chính sách "Một Trung Quốc", lên nắm quyền lãnh đạo hòn đảo vào năm 2016. Các nước có hành động tương tự trước đó là Burkina Faso, Cộng hòa Dominican, Sao Tome và Principe, Panama và El Salvador. Đài Loan hiện còn duy trì quan hệ ngoại giao với 15 quốc gia trên thế giới.
Trung Quốc luôn xem Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất và hòn đảo không được phép có quan hệ chính thức với bất kỳ quốc gia nào. Kể từ khi bà Thái nhậm chức, Trung Quốc đã tăng cường áp lực chính trị, ngoại giao, quân sự với hòn đảo, thường xuyên điều máy bay, tàu chiến tuần tra quanh Đài Loan. 
Nguyễn Hoàng (Theo Teipei Times) 