TITLE: Trung Quốc cản trở tàu tiếp tế Philippines ở Biển Đông - VnExpress

KEY WORDS: Trung Quốc cản trở tàu tiếp tế Philippines ở Biển Đông, hải cảnh Trung Quốc, tàu hải cảnh Trung Quốc, bãi Cỏ Mây, BRP Sierra Madre

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Sự việc xảy ra khi tàu hải cảnh Trung Quốc số hiệu 3305 chặn đường nhóm tàu tiếp vận dân sự Philippines đang di chuyển tới bãi Cỏ Mây hôm 14/5, có thời điểm hai bên chỉ cách nhau chưa đầy 1.600 m.
Thông tin được hé lộ trong tài liệu do Manila công bố tuần trước, sau khi nghị sĩ Carlos Zarate yêu cầu Bộ Quốc phòng Philippines báo cáo về kế hoạch hiện đại hóa quân đội và hoạt động của Trung Quốc trong vùng biển Philippines. Tài liệu không cho biết liệu các tàu tiếp vận có vượt qua được tàu hải cảnh Trung Quốc hay không.
Tàu hải cảnh Trung Quốc ngăn tàu tiếp tế Philippines gần bãi Cỏ Mây năm 2014. Ảnh: AFP.
Quân đội Philippines sử dụng tàu chiến cũ nát BRP Sierra Madre mắc cạn ở bãi Cỏ Mây như một tiền đồn để duy trì sự hiện diện ở khu vực này từ năm 1999. Trên tàu có một đơn vị thủy quân lục chiến đồn trú và phải phụ thuộc hoàn toàn vào nguồn tiếp tế từ đất liền.
Đây không phải lần đầu Trung Quốc quấy nhiễu tàu Philippines ở bãi Cỏ Mây. Biên đội hỗn hợp gồm tàu hải cảnh số hiệu 3368 và tàu hải quân mang số hiệu 549 của Trung Quốc cũng tìm cách ngăn cản, đe dọa tàu BRP Benguet của hải quân Philippines đang tiếp tế cho chiếc Sierra Madra hồi tháng 5 năm ngoái.
Thứ trưởng Quốc phòng Philippines Cardozo Luna cho biết Bắc Kinh thường duy trì một tàu hải cảnh gần bãi Cỏ Mây để giám sát hoạt động của tàu cá Philippines, cũng như nhiệm vụ tiếp tế cho BRP Sierra Madre.
Bãi Cỏ Mây thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam hiện do Philippines chiếm đóng trái phép. Bắc Kinh và Manila đều đưa ra tuyên bố chủ quyền với khu vực này.
Tàu BRP Sierra Madre đang mắc cạn tại bãi Cỏ Mây. Ảnh: Fox News.
Vũ Anh (Theo Inquirer) 