TITLE: Iran trưng bày máy bay không người lái Mỹ bị bắn hạ - VnExpress

KEY WORDS: căng thẳng Mỹ - Iran, Iran mở triển lãm máy bay không người lái Mỹ bị bắn hạ, Iran trưng bày máy bay không người lái, Iran mở triển lãm UAV nước ngoài, trinh sát cơ MQ-4C

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Các quan chức chính phủ và quân đội cấp cao đã tới dự lễ khai mạc cuộc triển lãm ở thủ đô Tehran, trong đó có Thiếu tướng Hossein Salami, Tư lệnh Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran, lực lượng bị Mỹ liệt vào danh sách khủng bố.
Những mảnh vỡ của trinh sát cơ MQ-4C, máy bay không người lái (UAV) Mỹ bị Iran bắn rơi hồi tháng 6, dường như là trung tâm của buổi triển lãm. Ngoài xác chiếc UAV, Iran còn trưng bày tổ hợp phòng không Khordad-3 cùng các loại tên lửa dùng để đánh chặn.
Mảnh vỡ trinh sát cơ MQ-4C của Mỹ tại buổi triển lãm ở Tehran, Iran hôm 21/9. Ảnh: AFP.
Một mẫu vật lớn khác trong triển lãm là chiếc UAV RQ-170 Sentinel có tính năng tàng hình của Mỹ mà Iran bắt được nguyên vẹn hồi năm 2011. Ngoài ra còn có một UAV được cho là biến thể của mẫu MQ-1 Predator dường như cũng còn nguyên vẹn sau khi bị hạ hồi năm 2016, nhưng chưa rõ cách Iran thu được UAV này.
Vài UAV nhỏ hơn cũng được trưng bày trước công chúng, gồm Hermes của Israel, RQ-7 Shadow và ScanEagle của Mỹ.
Triển lãm được mở ra vài ngày sau khi Arab Saudi, đối thủ của Iran, trưng bày các mẫu vật mà họ tuyên bố là mảnh vỡ máy bay không người lái và tên lửa hành trình do Iran sản xuất. Riyadh cho biết đây là bằng chứng "không thể chối cãi" cho thấy Tehran "bảo trợ" vụ tấn công hai nhà máy dầu của nước này hôm 14/9.
Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Arab Saudi Turki al-Malki cho hay 18 máy bay không người lái và 7 tên lửa hành trình đã được phóng vào hai nhà máy dầu ở Abqaiq và Khurais. Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 16/9 cũng ám chỉ Iran đứng sau vụ tấn công. Tuy nhiên, Bộ Ngoại giao Iran phủ nhận và cho rằng Mỹ đang tìm cớ gây chiến.
Ánh Ngọc (Theo RT) 