TITLE: Mỹ nói điều quân tới Vùng Vịnh để 'răn đe' - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ điều quân tới Vùng Vịnh, răn đe và bảo vệ, nhà máy dầu Arab Saudi bị tấn công, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Nhiệm vụ của chúng ta là tránh để xảy ra chiến tranh", Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo ngày 22/9 nói trong cuộc phỏng vấn với kênh Fox News. "Bạn đã nghe thông báo từ Bộ trưởng Quốc phòng Esper hôm 20/9, chúng ta đang điều thêm quân tới khu vực với mục tiêu răn đe và bảo vệ".
Pompeo cho hay Washington đang thực hiện các biện pháp răn đe Tehran nhưng thêm rằng Tổng thống Donald Trump sẽ có hành động cần thiết nếu Iran không thay đổi hành vi.
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo. Ảnh: Reuters.
Căng thẳng Washington - Tehran tiếp tục leo thang sau cuộc tấn công nhà máy dầu Arab Saudi ngày 14/9. Mỹ cáo buộc Iran đứng sau sự việc song Tehran bác bỏ. Thay vào đó, phiến quân Houthi ở Yeman do Iran hậu thuẫn đứng ra nhận trách nhiệm. Chính quyền Trump đã gia tăng các biện pháp trừng phạt Tehran, nhắm vào hoạt động của ngân hàng trung ương Iran, đồng thời Lầu Năm Góc thông báo sẽ điều thêm quân tới Arab Saudi nhằm giúp Riyadh củng cố hệ thống phòng không và tên lửa.
Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin gọi cuộc tập kích nhà máy dầu Arab Saudi hồi cuối tuần trước là đòn giáng vào hệ thống kinh tế thế giới. Ông kêu gọi các nước tuân thủ lệnh trừng phạt của Mỹ đối với Iran.
Trump rút Mỹ khỏi thỏa thuận hạt nhân Iran hồi năm ngoái và tái áp đặt các biện pháp trừng phạt lên nước này. Những tuần trước cuộc tấn công, Trump đã đề cập tới khả năng giảm nhẹ trừng phạt với Iran và gợi ý gặp Tổng thống Iran Hassan Rouhani. Tuy nhiên, Tổng thống Rouhani tuyên bố sẽ không nói chuyện với Mỹ cho đến khi Washington gỡ bỏ lệnh trừng phạt.
Vũ Hoàng (Theo Reuters) 