TITLE: Ấn Độ bắt tàu chở hơn một tấn ketamine - VnExpress

KEY WORDS: Ấn Độ bắt tàu chở hơn một tấn ketamine, ma tuý, tàu chở 1, 160 tấn ketamine

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Con tàu chở 1,160 tấn ketamine bị máy bay của lực lượng bảo vệ bờ biển phát hiện khi đi vào Vùng Đặc quyền Kinh tế (EEZ) của Ấn Độ hôm 18/9 và tắt hết đèn, thông cáo của Bộ Quốc phòng nước này hôm nay cho biết.
Thuỷ thủ đoàn không phản hồi khi giới chức liên lạc qua bộ đàm, buộc họ phải lên tàu. Hôm 20/9, sau khi khám xét, lực lượng bảo vệ bờ biển phát hiện 57 bao tải chứa những hợp chất khả nghi. 
"Phân tích sơ bộ cho thấy chất khả nghi này là ketamine và có 1.160 gói, mỗi gói 1 kg trên tàu", thông cáo cho biết.
Lực lượng bảo vệ bờ biển Ấn Độ cùng 6 thuyền viên Myanmar và hơn một tấn ketamine bị tịch thu hôm 19/9 gần quần đảo Nicobar. Ảnh: AFP
6 thuyền viên người Myanmar cùng số hàng hoá đã được đưa đến cảng Blair, thủ phủ của quần đảo Andaman và Nicobar, và bị các nhà điều tra bị thẩm vấn. Nhóm người khai rằng họ rời Myanmar hôm 14/9 và dự kiến đến điểm hẹn với một tàu khác "đang hoạt động gần đường biên giới hàng hải Thái Lan - Malaysia" vào ngày 21/9.
Nhiều khu vực ở Myanmar, Lào và Thái Lan nằm trong khu vực "Tam giác Vàng", vùng sản xuất ma tuý lớn thứ hai thế giới sau Mỹ Latin. Một lượng ma tuý lớn được bí mật sản xuất trong các cánh rừng rậm tại đây hàng năm rồi buôn lậu khắp châu Á và đến các khu vực khác.
Anh Ngọc (Theo AFP) 