TITLE: Trump không có ý định gặp Iran tại Liên Hợp Quốc - VnExpress

KEY WORDS: Donald Trump, Tổng thống Mỹ, Liên Hợp Quốc, Iran, căng thẳng Mỹ - Iran, vụ tấn công nhà máy dầu Arab Saudi

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Chưa có gì hoàn toàn rời khỏi vòng thảo luận nhưng tôi không có ý định gặp Iran", Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 22/9 nói trong lúc chuẩn bị rời Nhà Trắng tới tham gia các sự kiện ở Texas và Ohio, trước khi đến New York dự phiên họp của Liên Hợp Quốc.
Trump cho biết ông dự kiến tham dự 15 cuộc gặp nhưng Iran "không nằm trong số đó". Tuyên bố của Tổng thống Trump đã dập tắt hy vọng vào một cuộc gặp bất ngờ giữa lãnh đạo Mỹ và Iran trong bối cảnh căng thẳng hai nước đang gia tăng.
Tổng thống Mỹ Donald Trump trong cuộc gặp với Thái tử Bahrain Salman bin Hamad Al Khalifa tại Phòng Bầu dục, Nhà Trắng, ngày 16/9. Ảnh: Reuters.
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo cùng ngày nói ông và Tổng thống Trump đang "tìm kiếm một giải pháp ngoại giao" nhưng thêm rằng "chúng tôi sẵn sàng làm mọi việc cần làm".
Chính quyền Trump hôm 20/9 thông báo gia tăng các biện pháp trừng phạt đối với ngân hàng trung ương Iran nhằm phản ứng trước cuộc tấn công nhà máy dầu Arab Saudi hồi cuối tuần trước. Mỹ cáo buộc Iran đứng sau sự việc nhưng Tehran phủ nhận.
Ông chủ Nhà Trắng cũng thông qua quyết định điều thêm quân tới Arab Saudi nhằm giúp Riyadh củng cố khả năng phòng thủ nhưng hiện chưa rõ bao nhiêu quân sẽ được triển khai. Giới chức Iran trong khi đó chỉ trích hành động của Mỹ làm gia tăng căng thẳng ở khu vực.
Vũ Hoàng (Theo Hill) 