TITLE: Paris triển khai hàng nghìn cảnh sát ngăn biểu tình - VnExpress

KEY WORDS: Paris huy động hàng nghìn cảnh sát, biểu tình áo vàng

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cảnh sát trưởng Paris Didier Lallement nói quy mô lực lượng được triển khai hôm nay tương đương thời kỳ đỉnh điểm của phong trào biểu tình áo vàng vào tháng 12/2018 và tháng 3. Một trong các lãnh đạo phe áo vàng là Jerome Coleues nói sẽ có nhiều người đến Paris tham gia biểu tình.
Hàng nghìn người dự kiến tham gia cuộc tuần hành chống biến đổi khí hậu ở Paris, diễn ra trùng thời điểm Pháp tổ chức Ngày Di sản châu Âu. Trong ngày này, các tòa nhà công cộng và tư nhân sẽ mở cửa cho du khách, dù ngày thường hạn chế việc tham quan.
Cảnh sát Paris lo ngại các thành viên phong trào áo vàng và những phần tử quá khích sẽ trà trộn vào cuộc tuần hành này để kích động bạo lực. Tổng thống Pháp Emmanuel Macron hôm 20/9 kêu gọi các bên bình tĩnh và không nên "phá vỡ cuộc tuần hành về khí hậu và các sự kiện văn hóa trong ngày".
Cánh sát chống bạo động đứng cạnh một người bị thương nằm dưới đất trong cuộc biểu tình áo vàng tại Paris hồi tháng 5. Ảnh: AFP.
Giới chức Paris tuyên bố cấm các cuộc biểu tình tại đại lộ Champs-Elysees và những địa điểm khác tại trung tâm Paris, nơi người biểu tình từng đập phá và cướp bóc các cửa hàng sang trọng hồi tháng 1.
Phong trào biểu tình áo vàng tại Pháp bắt đầu tháng 11/2018 để phản đối việc Tổng thống Pháp không chú ý đến nhu cầu của dân chúng. Các cuộc biểu tình hàng tuần khiến Macron quyết định chi 18,8 tỷ USD để tăng lương và giảm thuế cho người có thu nhập thấp.
Các cuộc biểu tình có lúc thu hút được gần 300.000 người tham gia, nhưng quy mô giảm mạnh vào đầu năm nay và chỉ còn lác đác trong vài tháng qua. Tổng thống Macron nói phong trào áo vàng "rất tốt" vì khiến ông chú ý lắng nghe và đối thoại tốt hơn. "Thách thức của tôi là làm thế nào để lắng nghe mọi người tốt hơn so với hồi đầu", Macron cho biết.
Nguyễn Tiến (Theo AFP) 