TITLE: Iran chỉ trích Mỹ điều quân tới Arab Saudi - VnExpress

KEY WORDS: Javad Zarif, Mỹ, Iran, Arab Saudi, nhà máy dầu Arab Saudi bị tấn công

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Tôi nghĩ đây là một kiểu làm bộ. Tôi cho rằng việc giải quyết vấn đề này đã đi sai hướng", ông Zarif cho biết trong một cuộc phỏng vấn với CBS được phát sóng hôm nay, khi được hỏi về quyết định gửi quân đội tới Arab Saudi của Mỹ.
Ông nói thêm rằng động thái của Mỹ không mang lại lợi ích gì và điều nên làm là chấm dứt chiến tranh ở Yemen.
Ngoại trưởng Iran Javad Zarif tại cuộc họp báo ở Tehran hôm 5/8. Ảnh: Reuters.
Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 20/9 thông qua quyết định điều quân tới Arab Saudi nhằm giúp Riyadh củng cố hệ thống phòng không sau vụ tấn công nhà hai nhà máy lọc dầu. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mark Esper cho hay quyết định này được thực hiện theo yêu cầu từ quốc gia đồng minh, mục tiêu tập trung chính là củng cố hệ thống phòng không và tên lửa.
Iran đã đáp trả bằng đe dọa chiến tranh toàn diện và khẳng định sẵn sàng hủy diệt mọi kẻ thù xâm lược. "Nước nào muốn lãnh thổ của họ trở thành chiến trường chính thì hãy tấn công. Chúng tôi sẽ không bao giờ cho phép một cuộc chiến lan tới lãnh thổ Iran", Tư lệnh Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Hossein Salami cảnh báo hôm 21/9.
Căng thẳng giữa Iran và Mỹ leo thang sau vụ hai nhà máy lọc dầu của Arab Saudi bị tấn công bằng UAV và tên lửa hành trình. Bất chấp lực lượng Houthi tại Yemen đã lên tiếng nhận trách nhiệm, Washington vẫn khẳng định Tehran mới là chủ mưu của vụ việc. Lầu Năm Góc đã nghiên cứu các phương án đáp trả, bao gồm không kích các mục tiêu bên trong lãnh thổ Iran hoặc tấn công mạng.
Ngọc Ánh (Theo The Hill) 