TITLE: Chiến tranh thương mại Mỹ - Trung: Trump có thể áp thuế 50-100% với hàng Trung Quốc

KEY WORDS: chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, Trump có thể tăng thuế với hàng Trung Quốc, Trump có thể áp thuế 50-100% với hàng Trung Quốc, cố vấn Nhà Trắng nói Trump có thể tăng thuế với Trung Quốc, Michael Pillsbury, đàm phán thương mại Mỹ - Trung

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Tổng thống Trump có lựa chọn nào để leo thang chiến tranh thương mại hay không? Câu trả lời là có. Những mức thuế thấp có thể được tăng lên mức 50-100%", cố vấn Nhà Trắng Michael Pillsbury phát biểu trong cuộc phỏng vấn tại Hong Kong hôm qua. Pillsbury nói thêm rằng những người chỉ trích Trump đã sai nếu cho rằng Tổng thống "chỉ đang bịp bợm" khi đe dọa về chiến tranh thương mại toàn diện.
"Còn những lựa chọn khác liên quan đến thị trường tài chính. Bạn biết đấy, Tổng thống có một loạt lựa chọn", Pillsbury cho biết. Theo cố vấn này, ông chủ Nhà Trắng đã "hạn chế đáng kể áp lực với Trung Quốc trong lĩnh vực thương mại" và Mỹ tới nay mới chỉ áp "những mức thuế thấp" lên nền kinh tế lớn nhất châu Á.
Cố vấn Nhà Trắng Michael Pillsbury phát biểu tại một sự kiện ở New York, Mỹ hồi tháng 4/2015. Ảnh: Asia Society.
Pillsbury, giám đốc Trung tâm Chiến lược Trung Quốc tại Viện Hudson ở Washington, được biết tới là người thường xuyên trao đổi với Trump về các vấn đề liên quan đến Trung Quốc. Tuy nhiên, Pillsbury nhiều lần nói rằng "cố vấn quan trọng nhất của Trump về Trung Quốc chính là bản thân ông ấy".
"Tôi tin Tổng thống Trump sử dụng mạng xã hội, đặc biệt là khi nhắc tới Trung Quốc, nhằm truyền đạt suy nghĩ của ông ấy. Tôi bác bỏ quan điểm rằng tôi hoặc ai đó là cố vấn của ông ấy về Trung Quốc. Mối quan tâm của ông ấy thường xuyên được bộc lộ trong các tweet và tôi nghĩ mọi người nên nhìn nhận thật nghiêm túc những tuyên bố của Tổng thống", Pillsbury cho biết.
Các bài đăng trên Twitter của Trump trong những tháng gần đây đề cập nhiều tới tin tức tiêu cực về nền kinh tế Trung Quốc, dường như nhằm chứng minh chính sách thuế của ông đang hiệu quả. Tuy nhiên, Pillsbury cho biết Trump không có ý định làm tê liệt thương mại Mỹ - Trung và theo đuổi "Chiến tranh Lạnh lần hai", đồng thời phủ nhận cáo buộc Trump "kích động người biểu tình ở Hong Kong" để nắm lợi thế trong đàm phán thương mại.
Pillsbury đổ lỗi cho Trung Quốc gây ra sự đình trệ trong quá trình đàm phán hồi tháng 5, khi nhiều người tin rằng hai bên sắp đạt được thỏa thuận. "Nó đã rất gần, nhưng điều bí ẩn nào đó đã xảy ra. Trung Quốc không giữ lời", cố vấn Nhà Trắng cho biết, nói thêm rằng nếu Bắc Kinh sử dụng bản dự thảo thỏa thuận ban đầu làm khuôn mẫu cho các cuộc đàm phán, hai bên sẽ đạt được "thành công thực sự lớn".
Các quan chức thương mại hàng đầu của hai nước dự kiến nối lại đàm phán vào tháng tới tại Washington, trong khi các cuộc thảo luận cấp thấp hơn nhằm chuẩn bị cho cuộc họp được triển khai trong tuần này. Nhiều người dự đoán hai bên sẽ ký một thỏa thuận tạm thời, trong đó Mỹ đồng ý hoãn các mức thuế dự kiến có hiệu lực vào ngày 15/10 và 15/12. Đổi lại Trung Quốc sẽ mua số lượng lớn nông sản Mỹ.
Pillsbury cho biết nếu hai bên đạt được thỏa thuận lớn, nó sẽ được ký kết trong một hội nghị thượng đỉnh giữa Tổng thống Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Cố vấn Mỹ cũng ca ngợi "mối quan hệ cá nhân" mà ông chủ Nhà Trắng đã vun đắp với ông Tập.
Trung Quốc hồi tháng 8 tuyên bố ngừng mua nông sản Mỹ nhằm đáp trả việc Trump áp thuế 10% với 300 tỷ USD hàng hóa. Động thái này dẫn tới sự leo thang chiến tranh thương mại với những đòn thuế "ăn miếng trả miếng" từ hai bên. Tuy nhiên, giới chuyên gia nhận định những phát ngôn mềm mỏng hơn gần đây từ cả hai bên là dấu hiệu hạ nhiệt của xung đột.
Ánh Ngọc (Theo SCMP) 