TITLE: Iran lên án lực lượng nước ngoài tại Vùng Vịnh - VnExpress

KEY WORDS: Iran, quan hệ Mỹ Iran, Vùng Vịnh, nhà máy dầu Arab Saudi bị tấn công, Hassan Rouhani

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Nếu họ chân thành, họ không nên biến khu vực của chúng ta thành nơi chạy đua vũ trang", Tổng thống Iran Hassan Rouhani phát biểu tại cuộc duyệt binh tưởng nhớ các binh sĩ đã tử trận trong cuộc chiến Iran - Iraq (1980 - 1988) tại Tehran hôm 22/9, kêu gọi các cường quốc nước ngoài "tránh xa" Vùng Vịnh.
Tuyên bố của Tổng thống Iran được đưa ra sau khi Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo cho biết Washington muốn tránh chiến tranh với Tehran và việc điều thêm quân tới Vùng Vịnh là nhằm "răn đe và bảo vệ". Tổng thống Trump hôm 20/9 thông qua quyết định điều quân tới Arab Saudi nhằm giúp Riyadh củng cố hệ thống phòng không sau vụ tấn công nhà hai nhà máy lọc dầu hôm 14/9.
"Sự hiện diện của các ông luôn mang đến nỗi đau và sự khốn khổ ... Các ông tránh xa đất nước và khu vực của chúng tôi bao nhiêu thì an ninh càng được đảm bảo bấy nhiêu. Lập luận của chúng tôi chính là lập luận của Vịnh Ba Tư, khu vực được đảm bảo an ninh đến từ bên trong", ông Rouhani nói.
Tổng thống Iran Hassan Rouhani trong cuộc họp nội các ở Tehran hôm 4/9. Ảnh: Reuters.
Tổng thống Iran cũng cho biết sẽ trình lên Liên Hợp Quốc kế hoạch hòa bình trong vài ngày tới. "Trong thời điểm lịch sử nhạy cảm và quan trọng này, chúng tôi tuyên bố với các nước láng giềng rằng chúng tôi thắt chặt tình hữu nghị và tình anh em với họ", Rouhani nói thêm.
Quan hệ Mỹ - Iran ngày càng căng thẳng khi Washington liên tục cáo buộc Tehran là chủ mưu cuộc tấn công nhà máy dầu Arab Saudi, bất chấp phiến quân Houthi đã liên tiếng nhận trách nhiệm. Các biện pháp trừng phạt của Mỹ đã tác động lên nhiều lĩnh vực như thương mại, khoa học, quân sự và đang bóp nghẹt nền kinh tế Iran.  
Ngọc Ánh (Theo AFP) 