TITLE: Hong Kong bắt hai người biểu tình 13 tuổi - VnExpress

KEY WORDS: biểu tình Hong Kong, bắt người biểu tình, người biểu tình Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Một bé gái 13 tuổi bị bắt tối 21/9 vì nghi ngờ mạo phạm quốc kỳ. Cô bé vị thành niên bị giam qua đêm và được tại ngoại vào chiều hôm sau. Cùng ngày, lực lượng này cũng bắt một cậu bé 13 tuổi tại Tseung Kwan O, với cáo buộc hội họp và sở hữu các công cụ bất hợp pháp, theo cảnh sát Hong Kong.
Một pháp lệnh địa phương cho biết những người bị kết án mạo phạm quốc kỳ Trung Quốc với các hành vi như "công khai và cố tình đốt, cắt xén, vẽ nguệch ngoạc hoặc chà đạp", sẽ phải đối mặt với mức phạt 6.400 USD và có thể ngồi tù tới ba năm.
Theo luật Hong Kong, trẻ em được xác định là dưới 14 tuổi. Những người từ 10 tuổi trở lên có thể bị kết tội song không ai dưới độ tuổi 14 phải đối diện án tù. Các vụ bắt giữ cuối tuần qua là dấu hiệu cho thấy dường như cảnh sát Hong Kong ngày càng có thêm biện pháp cứng rắn hơn đối với người biểu tình.
Cảnh sát chống bạo động Hong Kong bắt một người biểu tình tại Tuen Mun chiều 21/9. Ảnh: AFP.
Vụ bắt giữ hai trẻ vị thành niên được thực hiện sau khi các cuộc đụng độ nổ ra tại khắp khu vực Tân Giới hôm 21/9, trong đó những người biểu tình quá khích đã ném gạch và bom xăng, buộc cảnh sát phải bắn đạn hơi cay đáp trả.
Trưởng đặc khu Carrie Lam đã cam kết sẽ cố gắng hết sức để ngăn chặn bạo lực đã làm rối loạn đặc khu trong hơn ba tháng qua. "Chỉ cần mọi người đoàn kết và mạnh mẽ hơn thì tôi tin rằng với sự hỗ trợ từ chính quyền trung ương, Hong Kong chắc chắn sẽ chào đón một ngày mai tốt đẹp hơn", bà Lam phát biểu trong một buổi lễ được tổ chức bởi Liên đoàn Công đoàn Hong Kong, một nhóm thân Bắc Kinh, hôm 22/9.
Biểu tình Hong Kong đã bước sang tuần thứ 16 với xu hướng ngày càng bạo lực và khó kiểm soát, bất chấp trưởng đặc khu Carrie Lam đã tuyên bố rút dự luật dẫn độ, trong đó cho phép Hong Kong đưa nghi phạm tới xét xử ở những khu vực mà thành phố chưa có hiệp ước dẫn độ, bao gồm Trung Quốc đại lục.
Người biểu tình liên tục xuống đường và đưa ra nhiều yêu sách với chính quyền như mở cuộc điều tra độc lập về hành vi bạo lực của cảnh sát với người biểu tình, miễn tội cho những người bị bắt, rút lại việc coi các cuộc biểu tình là hành vi bạo loạn, khởi động quá trình cải cách chính trị đang bị đình trệ của đặc khu.
Ngọc Ánh (Theo NYTimes) 