TITLE: Bé 8 tuổi chết vì đạn lạc - VnExpress

KEY WORDS: Agatha Vitoria Sales Felix, Bé gái bị cảnh sát bắn chết ở Brazil

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Agatha, 8 tuổi, bị trúng đạn vào lưng khi đang trên đường về nhà với mẹ ở Alemão, một trong những khu ổ chuột lớn nhất thành phố Rio de Janeiro, vào tối 20/9 và cô bé đã được đưa tới bệnh viện ngay sau đó nhưng không qua khỏi.
Agatha Vitoria Sales Felix, bé gái Brazil thiệt mạng hôm 20/9. Ảnh: BBC
Cảnh sát Rio de Janeiro sau đó ra thông cáo cho biết họ nổ súng đáp trả vụ tấn công từ tội phạm và dẫn tới tai nạn trên và đang mở cuộc điều tra nguyên nhân bé Felix trúng đạn lạc.
Tuy nhiên, gia đình của Agatha cho rằng cảnh sát đã bắn vào một người đi xe máy ngang qua chiếc xe của cô bé và không có cuộc đấu súng nào xảy ra lúc đó.
"Một người đàn ông đi xe máy bị cảnh sát yêu cầu dừng lại. Anh ta không chấp hành và chạy đi. Anh ta không có vũ khí gì còn cảnh sát thì nổ súng", chú của bé gái, Elias, kể. "Không có cuộc đọ súng nào và phát súng duy nhất là từ cảnh sát".
Ông của cô bé, Ailton, cũng bày tỏ sự bức xúc: "Họ nói rằng đứa trẻ chết trong một cuộc đấu súng. Cuộc đấu súng nào? Cháu gái tôi có vũ khí sao?"
Bố mẹ của Agatha (bên trái) tại tang lễ của con gái hôm 22/9. Ảnh: Reuters
Gần 1.250 người đã thiệt mạng ở Rio de Janeiro trong các chiến dịch của cảnh sát kể từ tháng 1 đến tháng 8 và Agatha là trẻ em thứ năm chết do bạo lực từ cảnh sát trong năm nay.
Hôm 21/9, hàng trăm người đã đổ ra đường biểu tình, mang theo các biểu ngữ như "Ngừng giết hại chúng tôi". Những cuộc biểu tình khác tiếp tục được tổ chức vài giờ trước tang lễ của Agatha hôm qua.
Các nhà hoạt động, chính trị gia và người dùng mạng xã hội lên án cách tiếp cận cứng rắn của thống đốc bang Rio de Janeiro Wilson Witzel, người nhậm chức hồi tháng một, đã khiến số nạn nhân ở các khu ổ chuột gia tăng.
Thống đốc Wizel đã thông qua chính sách cho phép triển khai các sĩ quan vũ trang hạng nặng, thậm chí được trực thăng và lính bắn tỉa yểm trợ, để đối đầu với các thành viên băng đảng ở các khu ổ chuột đông dân cư. Năm ngoái, ông cho hay chính quyền sẽ "đào mộ" chôn tội phạm nếu cần thiết và thề "tàn sát" bất kỳ nghi phạm nào có vũ trang.
Tuy nhiên, nghị sĩ đối lập Renata Souza cáo buộc Thống đốc Wizel cho phép lực lượng an ninh giết người và hành động như khủng bố. Hồi đầu năm, bà Souza kêu gọi Liên Hợp Quốc điều tra các chiến dịch của cảnh sát và tháng này, người đứng đầu ủy ban nhân quyền Liên Hợp Quốc Michelle Bachelet đã bày tỏ lo ngại trước sự gia tăng những vụ giết người của cảnh sát Brazil.
Người dân tuần hành trên đường phố Rio de Janeiro hôm qua để tưởng nhớ bé Agatha. Ảnh: Reuters
Ông Witzel chưa bình luận về sự việc của Agatha nhưng văn phòng của ông bày tỏ "vô cùng lấy làm tiếc" về cái chết của cô bé.
Trong khi đó, Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro nhất trí với việc sử dụng vũ lực đối với tội phạm và ủng hộ thay đổi các điều luật nhằm giúp cảnh sát tránh bị truy tố nếu giết tội phạm. Tháng trước, ông nói rằng tội phạm sẽ "chết trên đường phố như những con gián" nếu những thay đổi này được thông qua.
Anh Ngọc (Theo BBC) 