TITLE: Syria liên tiếp bắn hạ máy bay không người lái - VnExpress

KEY WORDS: Syria hạ hai máy bay không người lái, Syria

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Chiếc máy bay không người lái (UAV) đầu tiên bị lực lượng phòng không Syria bắn hạ ở làng Aqraba, phía nam thủ đô Damascus hôm 19/9. Quân đội nước này tiếp tục diệt chiếc UAV thứ hai tại tỉnh Quneitra ở miền nam ngày 21/9.
Hãng thông tấn nhà nước Syria SANA cho biết chiếc UAV mang theo bom và thuốc nổ C4 bay đến từ phía tây, nhưng không nói cụ thể nguồn gốc của nó.
Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria xác nhận một UAV bị bắn hạ tại Syria hôm thứ bảy, song chưa rõ máy bay này bị phòng không Syria hay lực lượng dân quân Hezbollah tiêu diệt.
Máy bay không người lái bị phòng không Syria hạ tại tỉnh Quneitra ngày 21/9. Ảnh: SANA.
Các vụ bắn hạ UAV diễn ra trong bối cảnh hai nhà máy lọc dầu Arab Saudi cuối tuần trước bị tấn công bằng tên lửa hành trình và UAV mang thuốc nổ. Mỹ và Arab Saudi cáo buộc Iran đứng sau vụ tấn công, nhưng Tehran bác bỏ.
Vụ tập kích cũng khiến lực lượng phòng không Arab Saudi, vốn trang bị các tổ hợp phòng không hiện đại của Mỹ, hứng chịu chỉ trích vì không thể phát hiện và ngăn chặn tên lửa, UAV. Mỹ hôm nay tuyên bố sẽ triển khai thêm lực lượng tới Arab Saudi để hỗ trợ nước này tăng cường năng lực phòng không.
Phiến quân tại Syria thường sử dụng UAV mang theo thuốc nổ để thực hiện các vụ tấn công nhằm vào vị trí của lực lượng chính phủ và quân đội Nga. Hồi đầu tháng 9, lực lượng phòng không Nga sử dụng các tổ hợp phòng không tầm gần và tác chiến điện tử hạ hai UAV tìm cách tấn công căn cứ không quân Hmeymim tại tỉnh Latakia.
Vị trí tỉnh Quneitra ở miền nam Syria, giáp Cao nguyên Golan do Israel kiểm soát. Đồ họa: BBC.
Khu vực phía nam Syria hiện là vùng hoạt động của nhóm dân quân Hezbollah thân Iran. Israel hôm 24/8 mở chiến dịch không kích vào Aqraba nhằm ngăn Hezbollah sử dụng UAV mang chất nổ tấn công nước này. Trước đó, quân đội Israel cũng sử dụng UAV tấn công vị trí của dân quân Hezbollah tại Beirut, Lebanon.
Nguyễn Tiến (Theo AFP) 