TITLE: Dân ủng hộ cuộc chiến chống ma túy của Duterte - VnExpress

KEY WORDS: Người Philippines hài lòng với cuộc chiến chống ma túy của Duterte, khảo sát, cuộc chiến chống ma túy Philippines

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cuộc khảo sát do SWS, một công ty nghiên cứu tư nhân phi lợi nhuận ở Philippines tiến hành từ 22/6 tới 26/6 cho thấy người dân Philippines đánh giá "xuất sắc" cuộc chiến chống ma túy mà ông Duterte phát động ba năm trước, theo kết quả công bố hôm nay.
Trong số 1.200 người tham gia khảo sát, 82% hài lòng vì số nghi phạm ma túy và tội phạm trong cộng đồng ở nước này giảm xuống, 12% không hài lòng vì tin rằng việc buôn bán ma túy vẫn phát triển, có quá nhiều vụ giết chóc và lạm dụng do cảnh sát tiến hành. 6% không trả lời.
Tổng thống Duterter phát biểu tại sân bay quốc tế Davao, Philippines hôm 8/9, sau chuyến thăm Israel và Jordan. Ảnh: Reuters.
Kết quả được công bố hai ngày sau khi một bản ghi nhớ của chính phủ bị rò rỉ. Theo đó, Tổng thống Duterte yêu cầu các ban ngành và công ty nhà nước từ chối khoản vay hoặc viện trợ từ 18 quốc gia thuộc Hội đồng Nhân quyền Liên Hợp Quốc (UNHRC) trong đó có Tây Ban Nha, Anh, Australia, những nước ủng hộ mở điều tra cuộc chiến chống ma túy của Duterte.
Cảnh sát Philippines cho hay đã giết hơn 6.700 nghi phạm buôn bán ma túy, những người chống cự khi bị bắt và phủ nhận có liên quan tới cái chết bí ẩn của hàng nghìn người sử dụng ma túy. 
Cảnh sát Philippines cũng bác bỏ cáo buộc của các nhóm nhân quyền rằng họ nhằm mục tiêu vào những người cụ thể, làm sai báo cáo và giả mạo bằng chứng cũng như hiện trường tội phạm.
Phát ngôn viên tổng thống Salvador Panelo nhận định  kết quả thăm dò cho thấy cộng đồng quốc tế đã hiểu sai về chuyện đang diễn ra.
"Nếu đúng là vi phạm nhân quyền thì người dân sẽ chống lại chính quyền này", Panelo nói. "Nói cảnh sát giết người tùy ý là sai, họ không được phép làm thế".
Panelo cho biết chính quyền đã thực hiện điều tra trong nước và nghị quyết hồi tháng 7 mà 47 thành viên của UNHRC đưa ra nhằm điều tra các vụ giết người vì ma túy ở Philippines là "không công bằng và mang tính xúc phạm".
Hồng Hạnh (Theo Reuters) 