TITLE: Carrie Lam yêu cầu người biểu tình không phá cuộc đối thoại đầu tiên - VnExpress

KEY WORDS: Carrie Lam, Hong Kong, đối thoại với dân, biểu tình Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Tôi hy vọng cuộc đối thoại đầu tiên với cộng đồng vào ngày 26/9 sẽ diễn ra trong không khí hòa bình, hợp lý và bình tĩnh", bà Lam phát biểu trong cuộc họp báo hôm nay, đề cập tới cuộc đối thoại công khai với dân được tổ chức vào tối 26/9 tại một sân vận động trong nhà ở Wan Chai.
"Tôi và các đồng nghiệp sẽ lắng nghe ý kiến của người dân một cách chân thành, khiêm tốn", trưởng đặc khu Hong Kong nói thêm, cho biết đã có tới 20.000 người dân đăng ký tham gia phiên đối thoại được tổ chức trong phạm vi dành cho 150 người.
Tại cuộc họp báo, lãnh đạo Hong Kong cũng bảo vệ các hành động của cảnh sát, lưu ý rằng không có trường hợp tử vong nào trong các cuộc đụng độ giữa người biểu tình và lực lượng này.
"Ngoài một số sự cố nghiêm trọng xảy ra khi người dân có những quan điểm và ý kiến bất đồng, thì sự thật là trong hơn ba tháng qua, chúng ta không có trường hợp tử vong nào. Đó là điều đáng chú ý", bà Lam khẳng định.
Lãnh đạo Hong Kong cho biết cảnh sát đang chịu áp lực lớn từ các cuộc biểu tình song mọi người nên tiếp tục khiếu nại về những hành vi của lực lượng này để có thể tiến hành các cuộc điều tra.
Trưởng đặc khu Carrie Lam trong cuộc họp báo ở Hong Kong hôm nay. Ảnh: Reuters.
Trưởng đặc khu Carrie Lam thông báo hôm 17/9 rằng sẽ tổ chức các cuộc đối thoại trực tiếp với cộng đồng nhằm giảm căng thẳng tại Hong Kong. Kế hoạch tiếp xúc và đối thoại với người dân ở mọi tầng lớp được bà Lam đưa ra hôm 4/9, khi tuyên bố rút dự luật dẫn độ, đáp ứng một trong 5 yêu sách của người biểu tình. Bà khẳng định đây là một phần nỗ lực của chính quyền Hong Kong nhằm giải quyết những bức xúc trong xã hội.
Trung tâm tài chính châu Á đang lâm vào cuộc khủng hoảng  nghiêm trọng khi biểu tình đã kéo dài 16 tuần liên tiếp. Những người biểu tình ngày càng trở nên bạo lực và khó kiểm soát khi có các hành vi tấn công cảnh sát, đốt phá ga tàu, vây bắt nghị sĩ hay thậm chí mạo phạm quốc kỳ. Trước sự quá khích của người biểu tình, cảnh sát Hong Kong đã đe dọa sẽ sử dụng nhiều biện pháp cứng rắn như dùng đến đạn thật để giải quyết vấn đề.
Ngọc Ánh (Theo Bloomberg) 