TITLE: Philippines diễn tập chiếm đảo - VnExpress

KEY WORDS: Philippines tập trận chiếm đảo ở Biển Đông, vịnh Subic, phương tiện tấn công đổ bộ

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
"Đó chỉ là một cuộc diễn tập theo kịch bản và không nhằm vào bất cứ sự việc hay khu vực cụ thể nào. Cuộc diễn tập có sự tham gia của 8 xe tấn công đổ bộ (AAV) mới của chúng tôi", phát ngôn viên quân đội Philippines Noel Detoyato nói với truyền thông hôm qua.
Theo Detoyato, khu vực diễn tập đã được quân đội Philippines sử dụng trong thời gian dài do nằm gần các doanh trại hải quân và cũng là nơi từng có căn cứ hải quân lớn nhất của Mỹ.
Các binh sĩ Philippines diễn tập cùng phương tiện tấn công đổ bộ mới tại vịnh Subic ngày 21/9. Ảnh: SCMP.
Trung tá Henry Espinosa, chỉ huy lực lượng đổ bộ Philippines, mô tả cuộc diễn tập mang tính "lịch sử" vì đây là lần đầu tiên thủy quân lục chiến nước này sử dụng AAV trong biến chế. Trong những lần diễn tập trước, quân đội Philippines thường sử dụng xe đổ bộ của Mỹ.
Những chiếc AAV mới của Philippines do công ty Hanwha Techwin của Hàn Quốc cung cấp, là một trong những hợp đồng mua sắm quân sự lớn cuối cùng của cựu tổng thống Benigno Aquino III trước khi ông mãn nhiệm vào năm 2016.
Nguyễn Hoàng (Theo SCMP) 