TITLE: Báo Trung Quốc lên án người biểu tình mạo phạm quốc kỳ - VnExpress

KEY WORDS: biểu tình Hong Kong, mạo phạm quốc kỳ, người biểu tình, báo Trung Quốc, Xinhua

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Trong ba tháng qua, một số kẻ bạo loạn đã biến quốc kỳ thành mục tiêu phá hủy và chà đạp. Đây không chỉ là hành vi cố ý vi phạm pháp luật, làm nhục quốc thể và dân tộc, mà còn là sự xúc phạm đối với toàn bộ người dân Trung Quốc, bao gồm cả những người ở Hong Kong", Xinhua viết trong bài xã luận hôm nay.
Hãng thông tấn nhà nước Trung Quốc kêu gọi những người dân Hong Kong đã im lặng về hành động trên hãy bảo vệ quốc kỳ trong bối cảnh đất nước chuẩn bị diễn ra lễ kỷ niệm 70 năm thành lập Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa ngày 1/10. "Bảo vệ quốc kỳ cũng là để bảo vệ Hong Kong", bài xã luận cho biết thêm.
Xinhua kêu gọi cơ quan thực thi pháp luật Hong Kong trừng phạt tất cả các hành vi mạo phạm quốc kỳ. Bắc Kinh coi việc mạo phạm các biểu tượng quốc gia, trong đó có quốc kỳ, là một thách thức trực tiếp đối với chủ quyền đất nước.
Việc người biểu tình gỡ bỏ và mạo phạm quốc kỳ ở Sha Tin có thể đã vi phạm Pháp lệnh Quốc kỳ và Quốc huy, chính quyền Hong Kong cho biết hôm 22/9.
Người biểu tình Hong Kong đập phá ga tàu ở Sha Tin hôm 22/9. Ảnh: The New York Times.
Bài xã luận được đăng tải một ngày sau khi cảnh sát Hong Kong cho biết đã bắt hai người biểu tình 13 tuổi, trong đó có một người bị cáo buộc đốt quốc kỳ Trung Quốc. Một pháp lệnh địa phương cho biết những người bị kết án mạo phạm quốc kỳ với các hành vi như "công khai và cố tình đốt, cắt xén, vẽ nguệch ngoạc hoặc chà đạp", sẽ phải đối mặt với mức phạt 6.400 USD và có thể ngồi tù tới ba năm.
Biểu tình Hong Kong bùng phát từ đầu tháng 6 để phản đối dự luật dẫn độ cho phép đưa nghi phạm sang xét xử tại những khu vực tài phán mà đặc khu chưa có hiệp ước dẫn độ, bao gồm Trung Quốc đại lục. Trưởng đặc khu Carrie Lam đã xoa dịu người biểu tình bằng việc tuyên bố rút dự luật song đa số vẫn không hài lòng và cho rằng quyết định của bà Lam là quá muộn màng cũng như không đáp ứng yêu cầu khác của họ.
Kể từ khi biểu tình nổ ra, Bắc Kinh đưa ra những tuyên bố cứng rắn trên truyền thông nhà nước về chủ quyền đất nước, cũng như kiên định lập trường đối với người biểu tình. Truyền thông Trung Quốc đã nhiều lần cảnh báo người biểu tình cũng như cáo buộc các thế lực nước ngoài gây ra tình trạng bất ổn ở đặc khu.
Ngọc Ánh (Theo SCMP) 