TITLE: Tân Bộ trưởng Tư pháp Hàn Quốc bị khám nhà - VnExpress

KEY WORDS: Tân Bộ trưởng Tư pháp Hàn Quốc bị khám nhà, Bộ trưởng Tư pháp Hàn Quốc, khám nhà, điều tra tham nhũng

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Văn phòng Công tố Trung tâm Seoul cử các điều tra viên tới nhà Bộ trưởng Tư pháp Hàn Quốc Cho Kuk lúc 9h hôm nay. Đây là lần đầu tiên một Bộ trưởng Tư pháp đương chức của Hàn Quốc bị khám nhà.
Các công tố viên đã thu nhiều tài liệu, ổ cứng và vật chứng liên quan tới cáo buộc Bộ trưởng Cho lợi dụng quan hệ để đưa con gái vào một trong những trường tư danh tiếng ở Hàn Quốc. Các tài liệu cũng có thể giúp hé lộ những khoản đầu tư đáng ngờ vào một quỹ của các thành viên gia đình khi ông Cho còn giữ chức thư ký cấp cao phụ trách vấn đề đối nội của Tổng thống Hàn Quốc.
Bộ trưởng Cho bên ngoài trụ sở Bộ Tư pháp Hàn Quốc sáng 23/9. Ảnh: Yonhap.
Quỹ đầu tư này rót phần lớn tiền của gia đình Cho vào Wealth C&T, một công ty sản xuất công tắc đèn, hai tháng sau khi ông Cho bắt đầu làm việc tại Phủ tổng thống Hàn Quốc năm 2017. Doanh số của công ty tăng vọt sau khi được quỹ gia đình Cho rót vốn và nhận hàng loạt đơn hàng từ chính phủ Hàn Quốc.
Bộ trưởng Cho trước đó phủ nhận mọi cáo buộc, cam kết không can thiệp và ra lệnh cho các công tố viên tiến hành cuộc điều tra một cách công minh, nghiêm ngặt.
Cho, 54 tuổi, là giáo sư Đại học quốc gia Seoul, nhà hoạt động nhân quyền và chính trị gia Hàn Quốc. Ông được Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in chỉ định là ứng viên Bộ trưởng Tư pháp hồi tháng trước và được bổ nhiệm hôm 9/9.
Vũ Anh (Theo Korea Herald) 