TITLE: Tòa tuyên Thủ tướng Anh làm trái luật - VnExpress

KEY WORDS: Brexit, Tòa án Tối cao Anh ngăn Thủ tướng Johnson đình chỉ quốc hội, Thủ tướng Anh đình chỉ quốc hội, Thủ tướng Anh đề nghị Nữ hoàng đình chỉ quốc hội, Nữ hoàng Elizabeth II, Thủ tướng Boris Johnson

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Quyết định đề nghị Nữ hoàng đình chỉ quốc hội là bất hợp pháp bởi nó cản trở khả năng thực hiện nhiệm vụ lập hiến của quốc hội, đồng thời không có lý do chính đáng nào cho hành động này", Chánh án Tòa án Tối cao Anh Brenda Hale hôm nay cho biết.
Bà Hale nói thêm rằng toàn bộ 11 thẩm phán đều nhất trí chưa bị đình chỉ quốc hội và phán quyết của tòa án nhằm tạo cơ hội cho cơ quan này đưa ra những quyết định tiếp theo. 
Thủ tướng Anh Boris Johnson phát biểu trong một hội nghị ở trụ sở Liên Hợp Quốc tại New York, Mỹ hôm 23/9. Ảnh: Reuters.
Kỳ họp mùa thu của quốc hội Anh bắt đầu từ ngày 14/9 và kéo dài tới ngày 2/10. Tuy nhiên, Thủ tướng Johnson hồi cuối tháng 8 đề nghị Nữ hoàng Elizabeth II lùi bài phát biểu khai mạc kỳ họp này tới ngày 14/10, đồng nghĩa với việc quốc hội bị đình chỉ từ giữa tháng 9. Nữ hoàng đã chấp nhận đề nghị. 
Trong trường hợp quyết định của Johnson có hiệu lực, các nghị sĩ Anh chỉ có khoảng hai tuần để thông qua bất kỳ văn bản nào nhằm trì hoãn quá trình rời Liên minh châu Âu (EU) của Anh (còn gọi là Brexit). Johnson muốn Brexit diễn ra đúng hạn vào ngày 31/10, kể cả khi họ không đạt được thỏa thuận với EU. Tuy nhiên, Thủ tướng Anh nhấn mạnh việc đình chỉ quốc hội không nhằm mục tiêu ngăn các nghị sĩ trì hoãn Brexit mà để phục vụ cho chính sách hậu Brexit. 
Phán quyết của Tòa án Tối cao Anh mở đường cho các nghị sĩ trở lại quốc hội, nơi chính quyền của Johnson đã mất ưu thế đa số. Hầu hết nghị sĩ phản đối kế hoạch rời EU mà không có thỏa thuận và tình hình này giúp họ có cơ hội cản trở Thủ tướng Anh. 
"Tôi rất hoan nghênh việc Tòa án Tối cao ra phán quyết đình chỉ quốc hội là bất hợp pháp", Chủ tịch Hạ viện Anh John Bercow cho biết, nói thêm rằng cơ quan của ông cần ngay lập tức triệu tập một cuộc họp.
Một số nghị sĩ, trong đó có lãnh đạo Công đảng Jeremy Corbyn, đã kêu gọi Thủ tướng từ chức và tổ chức bầu cử sớm vì lừa dối Nữ hoàng. 
Johnson cho biết ông không đồng tình với phán quyết của Tòa án Tối cao nhưng sẽ tôn trọng nó. "Tôi hoàn toàn không đồng ý với quan điểm của các thẩm phán. Tôi không nghĩ rằng nó chính xác, nhưng chúng tôi sẽ tuân thủ và tất nhiên quốc hội sẽ trở lại", Johnson trả lời phóng viên tại New York.
Ánh Ngọc (Theo Reuters) 