TITLE: Cảnh sát bị đuổi việc vì còng tay học sinh lớp một - VnExpress

KEY WORDS: cảnh sát Florida Mỹ, còng tay học sinh lớp 1, cảnh sát bị cho thôi việc vì bắt học sinh

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
"Tất cả chúng tôi khi hay tin đều rất kinh hãi và không thể hiểu được tại sao lại bắt những đứa trẻ 6 tuổi ngồi sau xe cảnh sát", cảnh sát trưởng Orlando Rolon nói trong họp báo 23/9, đề cập tới việc ông Turner bắt hai học sinh 6 tuổi và 8 tuổi ở trường Lucious and Emma Nixon Academy, với lý do hai em đã phạm lỗi "hành hung". Turner là cảnh sát giám sát trường học.
Meralyn Kirkland, bà của bé gái Kaia Rolle, 6 tuổi cho hay bà rất tức giận khi nhận một cuộc gọi hôm 19/9, thông báo cháu bà bị bắt ở trường học. Kirland kể người gọi điện nói Kaia đã đá vào chân một ai đó nên bị buộc tội. Cùng ngày, Turner còn bắt một học sinh 8 tuổi cũng với tội hành hung.
Theo cảnh sát trưởng Rolon, Mỹ cấm bắt trẻ em dưới 12 tuổi, trừ khi được sự chấp thuận của người đại diện các em. "Hôm nay tôi thấy rõ rằng không có biện pháp khắc phục nào khác ngoài việc đình chỉ công tác của sĩ quan này", Rolon tuyên bố trong họp báo ngày 23/9.
Dennis Turner khi nhận quyết định nghỉ hưu vào tháng 6 năm ngoái. Ảnh: Twitter/Cảnh sát Orlando.
Một bài báo địa phương năm 1998 cáo buộc Turner, khi ấy 37 tuổi từng bạo hành chính con trai mình vì kết quả học tập kém của cậu bé ở trường. Bài báo dẫn lời các cảnh sát Apoka, một thành phố ở quận Cam, Florida cho hay họ thấy các vết thương, bầm tím trên cơ thể con trai 7 tuổi của Turner.
Trả lời báo chí thời điểm đó, Turner còn bảo vệ hành động của mình, tuyên bố phải nghiêm khắc với con cái. Turner còn là đối tượng của hai cuộc điều tra nội bộ khác, liên quan tới việc đe dọa chồng của một phụ nữ mà ông ta từng hẹn hò năm 2003 và sử dụng vũ lực quá mức năm 2016. Cảnh sát trưởng Orlando thừa nhận Turner từng bị kỷ luật vì một "sự cố" nghề trong quá khứ.
Mai Lâm (Theo Buzz Feed/WP) 