TITLE: Nga truy tìm 'gián điệp CIA' - VnExpress

KEY WORDS: Nga truy tìm 'gián điệp CIA', điệp viên CIA, gián điệp CIA, cựu quan chức Nga

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Oleg Smolenkov, trợ lý thân tín của Yury Ushakov, cố vấn đối ngoại cấp cao của Tổng thống Nga Vladimir Putin đang nằm trong danh sách người mất tích của Bộ Nội vụ Nga, hãng tin Ria Novosti của Nga hôm nay cho hay.
Truyền thông Mỹ trước đó đưa tin Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) năm 2017 rút thành công một điệp viên được coi là nguồn tin cao cấp nhất trong chính phủ Nga. Người này dường như được tiếp cận với Tổng thống Putin và gửi những thông tin mật có giá trị cho Washington trong nhiều năm.
Nhật báo Kommersant của Nga sau đó dẫn các nguồn tin giấu tên cho biết "gián điệp cấp cao" này có thể là Smolenkov, người từng làm việc tại đại sứ quán Nga ở Mỹ dưới thời đại sứ Yury Ushakov và theo ông về Moskva năm 2008 khi Ushakov được bổ nhiệm làm cố vấn cho Tổng thống Putin. Cố vấn Ushakov từ chối bình luận khi được hỏi liệu ông có quen biết Smolenkov hay không.
Cựu quan chức Nga Oleg Smolenkov, người bị nghi là điệp viên CIA. Ảnh: RITV.
Điệp viên trên được rút khỏi Nga sau khi Tổng thống Donald Trump tiết lộ nhiều thông tin mật trong cuộc gặp Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov và đại sứ Nga tại Mỹ Sergey Kislyak tại Nhà Trắng giữa năm 2017. Tuy nhiên, CIA đã phủ nhận thông tin.
Điện Kremlin hôm 10/9 xác nhận Smolenkov từng làm việc trong chính quyền Nga nhưng không phải là quan chức cao cấp và không có liên hệ trực tiếp với Putin. Moskva sau đó cũng đề nghị Interpol cung cấp thông tin về Smolenkov.
Hãng tin CNN và tờ NYTimes của Mỹ cho biết Smolenkov biến mất cùng vợ và ba con trong kỳ nghỉ ở Montenegro hồi năm 2017. Các điều tra viên Nga ban đầu nghi ngờ Smolenkov bị sát hại, nhưng sau đó phát hiện rằng cựu quan chức này đang sống ở nước ngoài. Hồ sơ mua bán bất động sản tại Mỹ cho thấy hai vợ chồng Oleg và Antonina Smolenkov mua một căn nhà ở bang Virginia.
Vũ Anh (Theo Ria Novosti) 