TITLE: Trực thăng quân sự Mỹ đánh rơi container - VnExpress

KEY WORDS: Trực thăng quân sự Mỹ đánh rơi container, đánh rơi container, trực thăng quân sự Mỹ, quân đội Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Container ISU-90 rơi tự do xuống khu dân cư thuộc quận Chuin, thành phố Yongin, phía nam thủ đô Seoul của Hàn Quốc khi được vận chuyển bằng trực thăng của Sư đoàn Bộ binh số 2 Mỹ.
"Sự cố gây thiệt hại về tài sản, nhưng không có ai bị thương. Các chỉ huy đơn vị đã có mặt tại hiện trường, chúng tôi đang tiến hành cuộc điều tra đầy đủ để xác nhận nguyên nhân tai nạn", trung tá Martyn Crighton, phát ngôn viên Sư đoàn 2 lục quân Mỹ, hôm qua cho hay.
Quan chức Mỹ nhận định sự cố kỹ thuật khiến hệ thống treo dưới chiếc trực thăng vận tải bị đứt khiến container ISU-90 rơi tự do. Container này chứa thiết bị bơm nhiên liệu, nhưng không có nhiên liệu lỏng bên trong vào thời điểm xảy ra sự cố.
Hiện trường vụ rơi container hôm 23/9. Ảnh: Sở cứu hỏa Yongin.
Mỗi container ISU-90 dài 2,7 m, rộng và cao 2 m. Container rỗng nặng 780 kg và có thể chứa lượng hàng nặng tới 4.500 kg. Hiện không rõ khối lượng thiết bị bên trong container bị rơi.
Đây là sự cố mới nhất trong hàng loạt vụ đánh rơi thiết bị của quân đội Mỹ đồn trú tại nước ngoài. Hồi tháng trước, một trực thăng CH-53 Super Stallion bung cửa sổ khi bay ngoài khơi đảo Okinawa của Nhật Bản. Hồi tháng 12/2017, trực thăng Mỹ cũng hai lần làm rơi thiết bị ở đảo Okinawa, khiến một học sinh tiểu học bị thương.
Vũ Anh (Theo Sputnik) 