TITLE: Người gốc Việt liên quan đến tai nạn của Công nương Diana - VnExpress

KEY WORDS: người gốc Việt liên quan đến tai nạn Công nương Diana, tài xế gốc Việt bị nghi va vào xe Công nương Diana, tai nạn công nương Diana, công nương Diana qua đời như thế nào

TOPIC: vnexpress, thế giới, tư liệu

CONTENT: 
Công nương Diana qua đời ngày 31/8/1997 khi chiếc Mercedes chở bà đâm vào một cột trụ dưới đường hầm Pont de l'Alma ở Paris. Người tình của bà là Dodi Fayed và tài xế Henri Paul cũng thiệt mạng. Cảnh sát phát hiện chiếc Mercedes có vết trầy màu trắng từ loại sơn được công ty xe Fiat sử dụng cho loại Uno.
Le Van Thanh ngồi trên chiếc Fiat Uno sau khi nó được sơn lại màu đỏ. Ảnh: Sun.
Nhà báo điều tra Dylan Howard và cựu thám tử Colin McLaren tháng này xuất bản cuốn sách có tên "Diana: Vụ án chưa được sáng tỏ" và phỏng vấn Le Van Thanh, người Pháp gốc Việt được cho là đã lái chiếc Fiat Uno màu trắng va quệt với xe của Công nương Diana trước tai nạn.
"Sự tồn tại của chiếc Fiat Uno màu trắng bí ẩn từ lâu đã là một trong những thuyết âm mưu khiến vụ án này có nhiều tranh cãi", Howard nói. "Có nhiều đồn đoán rằng người điều khiển chiếc xe là một thợ săn ảnh bám đuôi Diana nhưng tài xế này đã được xác định danh tính là công dân Pháp tên Le Van Thanh".
Le Van Thanh, khi đó là tài xế taxi 22 tuổi, đã bị cảnh sát Pháp thẩm vấn vào năm 1997 nhưng anh bác bỏ mình là người lái chiếc Fiat. Tuy nhiên, năm 2006, bố của Van Thanh nói rằng con trai ông đã mang xe đi sửa và sơn lại xe từ màu trắng thành màu đỏ trong ngày xảy ra vụ tai nạn thảm khốc, khiến các nhà điều tra tin rằng xe của Van Thanh có thể đã va chạm với xe của Diana trước khi xe chở bà đâm vào cột trụ.
Le Van Thanh. Ảnh: Instagram.
Thanh nói rằng anh được giới chức Pháp yêu cầu giữ im lặng và đã hai lần từ chối đề nghị thẩm vấn của John Stevens, người đứng đầu Chiến dịch Paget của Anh điều tra về cái chết của Công nương Diana. "Le Van Thanh đã không lên tiếng trong 22 năm. Tại sao anh ấy không nói chuyện với giới chức? Chúng tôi đã hỏi Thanh và anh ấy nói rằng cơ quan hành pháp Pháp yêu cầu anh không được tiết lộ về những gì đã xảy ra đêm đó", Howard kể.
"Ông biết cảnh sát Pháp đã nói gì với tôi không? Họ nói 'luật bên Anh không giống như ở Pháp, đừng đến đó. Đừng đến đó", Thanh nói.
Giờ đây, Le Van Thanh, hiện là huấn luyện viên thể hình và tài xế, nói với Howard rằng nếu các nhà điều tra Anh muốn nói chuyện, anh sẽ chấp nhận. Đề cập đến việc chiếc xe màu trắng của anh được sơn lại màu đỏ, Le Van Thanh nói: "Cảnh sát biết tại sao tôi sơn lại nó. Khi bạn không có tiền và bạn có một chiếc ôtô cũ bị hỏng, bạn sẽ làm gì?".
Van Thanh nói thêm rằng anh cảm thấy "vô tội" trước những cáo buộc anh có liên quan đến cái chết của Diana.
Phát ngôn mới của Van Thanh rằng cảnh sát Pháp yêu cầu anh không hợp tác với giới chức Anh làm dấy lên những lời kêu gọi mở lại cuộc điều tra về cái chết của Công nương Diana. Michael Mansfield QC, người đại diện cho cha của Dodi, người tình của Diana, nói: "Le Van Thanh đã đi sơn lại xe. Chiếc Mercedes rõ ràng đã va vào chiếc Fiat".
"Có một câu hỏi lớn được đặt ra bởi vì chính quyền Pháp cứ cố gắng đổ lỗi cho các thợ săn ảnh. Cho dù đó là tai nạn bởi tài xế lái quá nhanh vào đường hầm hay liệu chiếc Fiat Uno đi sai làn đường, chúng ta cũng cần tìm hiểu thêm", Mansfield nói.
Công nương Diana tại Paris năm 1988. Ảnh: Reuters.
Phương Vũ (Theo Daily Star/ Sun) 