TITLE: Nga tuyên bố không cần nhiều tàu sân bay - VnExpress

KEY WORDS: Nga tuyên bố không cần nhiều tàu sân bay, quân đội Nga, Bộ Quốc phòng Nga, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu, tàu sân bay

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
"Mỹ đầu tư số tiền khổng lồ cho tàu sân bay và các công ty quân sự tư nhân. Liệu Nga có thực sự cần 5-10 nhóm tác chiến tàu sân bay nếu chúng ta không có ý định tấn công nước khác?", Bộ trưởng Shoigu trả lời phỏng vấn truyền thông Nga hôm 22/9.
Bộ trưởng Shoigu cho rằng thay vì tàu sân bay, quân đội Nga cần những vũ khí chuyên đối phó với hàng không mẫu hạm đối phương, nhằm bảo vệ đất nước trước nguy cơ bị tấn công. "Chúng có giá rẻ và mang lại hiệu quả cao hơn nhiều", ông nói thêm.
Đô đốc Kuznetsov tại nhà máy bảo dưỡng cuối năm 2018. Ảnh: TASS.
Nga đã đầu tư nhiều nguồn lực nhằm hiện đại hóa quân đội trong những năm gần đây và trở thành quốc gia có ngân sách quốc phòng lớn thứ 6 thế giới vào năm 2018, xếp sau Mỹ, Trung Quốc, Arab Saudi, Ấn Độ và Pháp.
Nga hiện nay chỉ có một tàu sân bay duy nhất trong biên chế là Đô đốc Kuznetsov, nhưng một loạt trục trặc nảy sinh khi vận hành khiến tàu phải nằm ụ để đại tu, nâng cấp trong thời gian dài.
Bộ Quốc phòng Nga năm 2017 giảm một nửa ngân sách hiện đại hóa tàu sân bay xuống còn khoảng 400-600 triệu USD. Kết quả là các hệ thống tác chiến điện tử, liên lạc, tình báo, định vị của tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov có thể sẽ không được nâng cấp.
Vụ chìm ụ nổi PD-50, phương tiện duy nhất có thể sửa tàu sân bay của Nga, hồi tháng 10/2018 cũng gây ảnh hưởng tới kế hoạch đưa Đô đốc Kuznetsov trở lại vận hành. Tuy nhiên, nguồn tin trong ngành đóng tàu Nga khẳng định quá trình sửa chữa Đô đốc Kuznetsov sẽ hoàn thành vào năm 2021 theo đúng kế hoạch ban đầu.
Vũ Anh (Theo RT) 