TITLE: Nga lên án Mỹ vì không cấp visa cho đại biểu họp LHQ - VnExpress

KEY WORDS: căng thẳng Nga - Mỹ, Mỹ từ chối visa của đại biểu Nga dự họp Liên Hợp Quốc, Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc, họp Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc, Nga lên án Mỹ vì không cấp visa cho đại biểu tới họp Liên Hợp Quốc, phái đoàn Nga tới họp Liên Hợp Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Đây là một tình huống đáng lo ngại. Những hành động như vậy là không thể chấp nhận", phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov trả lời các phóng viên tại Moskva hôm nay, nói thêm rằng "phản ứng cứng rắn" từ phía Nga trong trường hợp này là cần thiết. Ông cũng kêu gọi Liên Hợp Quốc đưa ra phản hồi. 
Phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov tại một cuộc họp ở Moskva hồi tháng 3/2018. Ảnh: Reuters.
Trước đó, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova viết trong bài đăng trên Facebook rằng "một số thành viên của phái đoàn Nga" không nhận được visa Mỹ để tới New York dự kỳ họp thường niên của Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc diễn ra từ ngày 17 tới 30/9. 
Bộ Ngoại giao Nga đã triệu tập phó phái bộ ngoại giao Mỹ tại Moskva để gửi thư phản đối, truyền thông Nga đưa tin. Bà Zakharova cho biết thêm rằng Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov sẽ nêu vấn đề này khi gặp người đồng cấp Mỹ Mike Pompeo tại New York vào ngày 27/9 trong một cuộc họp bên lề.
Bất chấp nỗ lực cải thiện quan hệ song phương của Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Mỹ Donald Trump, quan hệ hai nước vẫn căng thẳng vì nhiều vấn đề như tình hình tại Ukraine và Syria. Nga những năm gần đây cũng vài lần từ chối cấp visa cho các nghị sĩ Mỹ, đặc biệt là những người thúc đẩy trừng phạt Moskva vì vụ sáp nhập Crimea cũng như cáo buộc nước này can thiệp bầu cử tổng thống năm 2016. 
Ánh Ngọc (Theo AFP) 