TITLE: Chỉ huy cảnh sát Mexico bị tội phạm chặt đầu - VnExpress

KEY WORDS: Cảnh sát Mexico bị băng đảng ma túy giết, cảnh sát Mexico bị chặt đầu, bạo lực ở Mexico, băng đảng ma túy Mexico

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Thi thể không nguyên vẹn của Yama được phát hiện bọc trong một tấm vải bên lề đường ở Cancun, miền đông Mexico. Nhóm tội phạm Jalisco Nueva Generacion (CJNG) của tên trùm ma túy Nemeio Oseguera Cervantes, một trong những băng đảng khét tiếng ở Mexico, bị nghi đứng sau vụ bắt cóc, giết người này.
Gia đình thông báo Yama mất tích hôm 19/9, hai ngày sau khi ông đi làm nhiệm vụ ở Playa del Carmen nhưng không về nhà. Xe của Yama được tìm thấy vào tối hôm đó.
Sĩ quan cảnh sát Jose Antonio Archi Yama trước khi bị sát hại. Ảnh: AQN Noticias.
Sau khi Yama mất tích, một video được lan truyền trên Facebook, trong đó ông mặc cảnh phục, mang súng trường, tuyên bố đã nhận được lệnh truy quét băng CJNG và cho phép một băng đảng khác nhỏ hơn là Los Rojos tiếp quản khu vực. Video này hiện chưa được xác thực về nguồn gốc.
Vụ sát hại sĩ quan cảnh sát Yama chỉ là một trong những bằng chứng mới nhất về tình trạng bạo lực băng đảng gia tăng ở Mexico, liên quan đến những cuộc tranh giành địa bàn giữa các băng đảng ma túy. Carlos Joaquin Gonzalez, thống đốc bang Quintana Roo, cực lực lên án vụ giết người và cam kết chống lại các băng đảng tội phạm có tổ chức ở Mexico.
Vị trí thành phố Cancun trên bản đồ. Đồ họa: USA Today.
Mai Lâm (Theo Fox News) 