TITLE: Báo Trung Quốc thưởng phóng viên bị đánh ở Hong Kong - VnExpress

KEY WORDS: Phó Quốc Hào, Global Times, Hong Kong, biểu tình Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Phó Quốc Hào cùng các đồng nghiệp khác, những người có thành tích xuất sắc trong việc đưa tin về biểu tình Hong Kong, đã được trao thưởng. Phóng viên Phó nhận được tiền thưởng lớn nhất là 100.000 nhân dân tệ (14.000 USD)", Tổng biên tập Global Times Hồ Tích Tiến đăng trên Weibo hôm nay.
Trong buổi trao thưởng hôm 22/9, ông Hồ cho biết công việc ở Global Times không giúp phóng viên Phó kiếm được nhiều và anh vẫn đang thuê một căn hộ ở Bắc Kinh. "Chúng tôi nói đùa rằng 100.000 nhân dân tệ này sẽ đem đến cho anh ấy sự may mắn để có thể mua một căn hộ và kết hôn vào ngày nào đó", Tổng biên tập Global Times nói thêm.
Phóng viên Phó Quốc Hào (giữa) và Tổng biên tập Global Times Hồ Tích Tiến (phải) trong buổi khen thưởng hôm 22/9. Ảnh: Weibo.
Phóng viên Phó Quốc Hào, 28 tuổi, bị đánh và trói tay ở sân bay Hong Kong hôm 13/8 sau khi từ chối xưng danh tính khi đi chụp cận mặt người biểu tình. Phó sau đó được thả và được nhân viên y tế đưa tới điều trị tại Bệnh viện Princess Margaret.
Việc bắt trói, đánh đập và giữ phóng viên Phó trong thời gian ngắn đã gây ra sự phẫn nộ ở Trung Quốc đại lục. Sự cố này biến Phó Quốc Hào trở thành một "người hùng" trên mạng xã hội Trung Quốc, nơi những người bình luận ca ngợi anh là người dũng cảm vì đã đương đầu với nhóm biểu tình mà họ gọi là "côn đồ".
Phóng viên Phó Quốc Hào bị người biểu tình trói tay ở sân bay Hong Kong hôm 13/8. Ảnh: SCMP.
Biểu tình Hong Kong đã kéo dài hơn ba tháng với xu hướng ngày càng bạo lực và khó kiểm soát. Người biểu tình liên tục xuống đường và đưa ra nhiều yêu sách với chính quyền bất chấp trưởng đặc khu Carrie Lam tuyên bố rút dự luật dẫn độ, trong đó cho phép Hong Kong đưa nghi phạm tới xét xử ở những khu vực mà thành phố chưa có hiệp ước dẫn độ, bao gồm Trung Quốc đại lục.
Các cuộc biểu tình khiến trung tâm tài chính châu Á hứng chịu nhiều thiệt hại trên các lĩnh vực như kinh doanh, du lịch và bất động sản. Bắc Kinh đã nhiều lần cảnh báo sẽ áp dụng nhiều biện pháp và không "khoanh tay đứng nhìn" nếu chính quyền đặc khu không thể kiểm soát tình hình.
Ngọc Ánh (Theo SCMP) 