TITLE: Nghị sĩ rút súng bắn người biểu tình - VnExpress

KEY WORDS: Haiti, thượng nghị sĩ nổ súng, thượng nghị sĩ nổ súng bên ngoài tòa nhà quốc hội

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Fethiere, thượng nghị sĩ đảng cầm quyền đến từ phía bắc Haiti, rút ra một khẩu súng lục và bắn về phía đám đông khi hỗn loạn xảy ra trong lúc các thượng nghị sĩ chuẩn bị họp để phê chuẩn việc bổ nhiệm Fritz William Michel làm tân Thủ tướng.
"Tôi bị nhóm chiến binh bạo lực tấn công. Họ cố buộc tôi ra khỏi xe nên tôi phải tự vệ. Tự vệ là quyền thiêng liêng", Fethiere giải thích, nói thêm rằng ông nổ súng khi những người biểu tình đối lập lao về phía ông và đoàn tháp tùng.
 
 
Nghị sĩ rút súng bắn người biểu tình
Ralph Fethiere nổ súng bên ngoài tòa nhà quốc hội ở thủ đô Port-au-Prince của Haiti hôm 23/9. Video: Guardian.
Tuy nhiên, đạn từ khẩu súng lục của Fethiere đã trúng phóng viên ảnh Dieu-Nalio Chery của hãng thông tấn AP và Leon Leblanc, một nam nhân viên bảo vệ kiêm lái xe. Theo các nhân chứng, phóng viên Chery không tham gia vào cuộc biểu tình và mặc áo chống đạn có in chữ "báo chí". Fethiere nói ông không biết một nhà báo có mặt tại đó.
Chery được điều trị tại bệnh viện ở thủ đô Port-au-Prince và đã được xuất viện, Tuy nhiên, anh tiếp tục phải trải qua điều trị trong tuần này để loại bỏ mảnh đạn khỏi hàm.
Những cuộc biểu tình phản đối Tổng thống Haiti Jovenel Moïse và chính phủ trở nên trầm trọng hơn do tình trạng thiếu nhiên liệu và lạm phát tăng vọt. Nhiều người đã kêu gọi Moïse từ chức. Việc Tổng thống đề cử Michel làm thủ tướng cũng gây chia rẽ trong quốc hội.
Việc bỏ phiếu phê chuẩn Michel cuối cùng bị hủy bỏ. Hiện chưa rõ liệu thượng nghị sĩ Fethiere có phải đối mặt với cáo buộc hình sự hay không.
Huyền Lê (Theo Fox) 