TITLE: Boeing sắp bồi thường cho gia đình nạn nhân 737 Max - VnExpress

KEY WORDS: Boeing 737 Max, Boeing bồi thường cho các gia đình nạn nhân tai nạn máy bay, máy bay Boeing

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Muilenburg cho biết Quỹ Hỗ trợ Tài chính Boeing do Kenneth R. Feinberg và Camille S. Biros điều hành sẽ bắt đầu hoạt động từ ngày 23/9 để tiếp nhận các đơn yêu cầu bồi thường và chỉ nhận đơn trước năm 2020, theo thông báo đăng hôm qua trên website của hãng.
CEO Boeing gọi việc mở quỹ là "một bước đi quan trọng" trong nỗ lực hỗ trợ cho các gia đình nạn nhân bị ảnh hưởng. Tiền bồi thường cho gia đình các nạn nhân được trích từ quỹ hỗ trợ tài chính 50 triệu USD được hãng sản xuất máy bay Mỹ công bố hồi tháng 7.
Tuy nhiên, luật sư đại diện cho các gia đình nạn nhân, trong đó nhiều người đang kiện Boeing ra tòa, cho rằng quỹ tài chính trên chỉ là một chiêu che mắt công chúng.
"144.000 USD không bù đắp được cho ai trong số các gia đình của chúng tôi hay bất kỳ gia đình nào", Nomaan Husain, luật sư đại diện cho 15 gia đình, nói. "Khoản tiền sẽ không làm dịu lòng các gia đình. Họ thực sự cần câu trả lời".
Chiếc Boeing 737 MAX 8 của hãng Lion Air trước khi xảy ra tai nạn ở Indonesia ngày 29/10/2018. Ảnh: Airliners.
Boeing 737 Max bị dừng hoạt động từ hồi tháng ba để các nhà điều tra đánh giá độ an toàn của dòng máy bay này sau hai vụ tai nạn thảm khốc ở Indonesia và Ethiopia khiến tổng cộng 346 người thiệt mạng.
Hồi tháng 7, Boeing đã cam kết chi 100 triệu USD bồi thường cho các gia đình có người thiệt mạng trong các vụ tai nạn trên. Công ty sau đó cho biết một nửa số tiền sẽ được trả trực tiếp đến các gia đình, nửa còn lại được dùng vào các chương trình giáo dục và phát triển ở những cộng đồng chịu ảnh hưởng từ các vụ tai nạn.
Tuy nhiên, Robert A Clifford, cố vấn chính trong vụ kiện liên quan đến tai nạn máy bay Ethiopian Airlines hồi tháng ba, cho rằng việc Boeing không công bố chi tiết về khoản bồi thường trong thông báo ban đầu cho thấy hãng chỉ xem đây là một cách để đánh lạc hướng công chúng khỏi những nghi ngờ về sự an toàn của 737 Max. Nhiều gia đình nạn nhân vẫn đang mơ hồ về việc công ty dự định chi 50 triệu USD còn lại như thế nào.
"Một trong những điều ám ảnh nhất về một thảm họa hàng không là trong nhiều trường hợp, các gia đình không nhận được gì", ông nói.
737 MAX là dòng máy bay phản lực bán chạy nhất trong lịch sử Boeing, với hơn 15.000 đơn đặt hàng, khoảng 5.000 trong số này là 737 MAX thế hệ thứ tư. Boeing phát triển 737 MAX hồi đầu thập kỷ này để cạnh tranh với Airbus đến từ châu Âu. Tuy nhiên, giới phê bình cho rằng Boeing đã quá vội vã trong việc thiết kế dòng này, dù Boeing phủ nhận.
Các chuyên gia cho rằng lỗi ở hệ thống tăng cường tính năng điều khiển bay (MCAS) của 737 MAX là nguyên nhân dẫn đến hai vụ tai nạn ở Indonesia và Ethiopian Airlines chỉ trong chưa đầy 6 tháng.
Anh Ngọc (Theo BBC) 