TITLE: Cụ bà sở hữu bức tranh hàng triệu USD trong bếp - VnExpress

KEY WORDS: cổ vật, Christ Mocked, họa sĩ Cimabue, bức tranh

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Chủ nhân của bức tranh thời kỳ Phục Hưng, cụ bà sống ở thị trấn nhỏ Compiegne, không hề hay biết về giá trị của nó cho đến khi đem bức tranh đến một buổi đấu giá địa phương để được thẩm định.
Qua thử nghiệm bằng tia hồng ngoại, các chuyên gia khẳng định bức tranh này là một phần của một bức tranh lớn hơn có niên đại từ năm 1280 khi Cimabue họa 8 cảnh về chúa Jesus.
Hai bức tranh khác khắc họa hai trong 8 cảnh này cũng từng bị thất lạc trong nhiều thế kỷ cho đến khi một quý tộc người Anh ở Suffolk phát hiện. Hai bức tranh sau đó được trao cho chính phủ Anh năm 2005 và hiện được treo trong Phòng trưng bày Quốc gia ở London.
Bức tranh được phát hiện trong căn bếp của cụ bà ở Pháp. Ảnh: AFP.
Bức tranh trong căn bếp của cụ bà sẽ được đem đấu giá ở Senlis, phía bắc Paris, vào ngày 27/10.
Ngọc Ánh (Theo AFP) 