TITLE: Rocket phát nổ gần đại sứ quán Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Rocket phát nổ gần đại sứ quán Mỹ, pháo phản lực, đại sứ quán Mỹ tại Iraq, Vùng Xanh, căng thẳng Mỹ - Iran

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Hai quả pháo phản lực được sử dụng trong vụ tấn công đêm 23/9, một rocket phát nổ trong Vùng Xanh, quả đạn còn lại rơi xuống sông Tigris. Ba quả đạn cối cũng rơi xuống một bãi đất trống gần Vùng Xanh. Không có thiệt hại về người và cơ sở vật chất, cơ quan an ninh Iraq cho biết.
Chưa có tổ chức hay cá nhân nhận trách nhiệm về sự việc này.
Đại sứ quán Mỹ tại Iraq hồi tháng 5/2019. Ảnh: Reuters.
Vùng Xanh là nơi đặt các tòa nhà chính phủ Iraq và cơ quan ngoại giao nước ngoài, được canh phòng nghiêm ngặt ở thủ đô Baghdad. Khu vực này từng bị tấn công bằng rocket hồi tháng 5, quả đạn cũng rơi cách đại sứ quán Mỹ chưa đầy 1,5 km.
Giới quan sát lo ngại Iraq có thể mắc kẹt trong căng thẳng Mỹ - Iran khi quốc gia này đang trên đường khôi phục. Iraq là nơi đồn trú của hàng nghìn lính Mỹ, cũng là khu vực sinh sống của các lực lượng dân quân hùng mạnh được Iran hậu thuẫn, những người muốn Washington phải rút quân.
Lực lượng Mỹ rút khỏi Iraq năm 2011 nhưng trở lại vào năm 2014 theo đề nghị của Baghdad để hỗ trợ cuộc chiến chống tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng.
Vị trí Vùng Xanh ở trung tâm thủ đô Baghdad. Đồ họa: CNN.
Vũ Anh (Theo Reuters) 