TITLE: Người cưới 23 vợ một năm - VnExpress

KEY WORDS: Trung Quốc, người đàn ông Trung Quốc, kết hôn 23 lần, Cục Dân chính Trung Quốc, tỉnh Hồ Nam

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Khi tiếp nhận đơn đăng ký kết hôn của người đàn ông không được tiết lộ danh tính này hôm 23/9, các quan chức Cục Dân chính thành phố Trường Sa, tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc phát hiện anh ta đã có tên trong hồ sơ lưu trữ tới 46 lần, nghĩa là anh ta đã kết hôn và ly dị 23 người vợ chỉ trong vòng 12 tháng.
Vụ ly hôn gần nhất của anh ta diễn ra chỉ cách đây một tuần và có vài trường hợp anh ta kết hôn một ngày rồi ly hôn vào hôm sau.
Các cặp vợ chồng mặc đồ cưới truyền thống để nhận đăng ký kết hôn tại thành thành Thạch Gia Trang, tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc tháng 2/2017. Ảnh: Chinanews. 
Hiện chưa rõ lý do Cục Dân chính thành phố Trường Sa không phát hiện những bất thường trong hồ sơ của anh ta trước đây. Người đàn ông đã bị mời khỏi văn phòng cục sau khi sự việc được phát giác.
Người dùng mạng Weibo hiện kêu gọi điều tra người đàn ông này vì cho rằng anh ta rất có thể phạm tội lừa đảo, chiếm đoạt bất động sản thông qua các cuộc hôn nhân chóng vánh. Một số người đùa rằng người đàn ông này có thể đạt kỷ lục Guinness thế giới về số lần kết hôn.
Kỷ lục về hôn nhân một vợ một chồng trên thế giới hiện thuộc về ông Glynn Wolfe (1908-1997), người Mỹ, với 29 lần kết hôn. Cuộc hôn nhân ngắn nhất của ông là 19 ngày và dài nhất là 11 năm.
Huyền Lê (Theo Shanghaist) 