TITLE: Iran nói Mỹ đang tuyệt vọng - VnExpress

KEY WORDS: Iran nói Mỹ đang tuyệt vọng, Tổng thống Iran Hassan Rouhani, căng thẳng Mỹ - Iran, nhà máy dầu Arab Saudi bị tấn công

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Mỹ đang áp lệnh trừng phạt những cơ sở đã nằm trong danh sách đen. Điều này thể hiện sự tuyệt vọng hoàn toàn của họ, cho thấy chính sách 'gây áp lực tối đa' đã thất bại và đất nước Iran vĩ đại kháng cự thành công", Tổng thống Iran Hassan Rouhani hôm nay nói trên truyền hình trước khi tới Mỹ dự cuộc họp Đại hội đồng Liên Hợp Quốc.
Tổng thống Rouhani trong một cuộc phỏng vấn năm 2018. Ảnh: Reuters.
Tuyên bố được đưa ra sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump thông báo lệnh cấm vận mới nhắm vào Ngân hàng Trung ương Iran hôm 20/9, khẳng định đây là "đòn trừng phạt mạnh nhất từng được áp dụng với một quốc gia" nhưng không cho biết các biện pháp cụ thể.
Hành động trên được coi là biện pháp trả đũa của Washington với cáo buộc Tehran đứng sau vụ tấn công bằng tên lửa hành trình, máy bay không người lái vào hai nhà máy lọc dầu của Arab Saudi hôm 14/9. Iran bác bỏ mọi liên hệ tới sự việc, khẳng định đó là lời cảnh báo của phiến quân Houthi tại Yemen với Arab Saudi.
"Tình hình đang trở nên căng thẳng. Họ tuyên truyền về thiệt hại ở các nhà máy, vốn chỉ cần hai tuần để sửa chữa, vì Mỹ muốn chinh phục cả khu vực", Tổng thống Rouhani nói thêm. Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif trước đó phủ nhận cáo buộc Tehran hỗ trợ vụ tập kích, cho rằng "các nhà máy lọc dầu sẽ không còn lại gì" nếu nước này thực sự đứng sau cuộc tấn công.
Quan hệ Mỹ - Iran xấu đi kể từ khi Trump rút khỏi thỏa thuận hạt nhân Iran hồi năm ngoái và tăng cường các biện pháp trừng phạt Tehran để gây áp lực khiến nước này từ bỏ chương trình hạt nhân. Các lệnh cấm vận đã tác động đến nhiều lĩnh vực như thương mại, khoa học, quân sự của Iran.
Vũ Anh (Theo Reuters) 