TITLE: 20 người chết vì biểu tình bạo lực ở Indonesia - VnExpress

KEY WORDS: 20 người chết vì bất ổn ở Indonesia, bất ổn ở Indonesia, bạo loạn, biểu tình bạo lực, Indonesia

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Phần lớn nạn nhân chết trong một đám cháy. Con số thương vong có thể cao hơn do nhiều người mắc kẹt trong những khu nhà bị phóng hỏa", phát ngôn viên cảnh sát tỉnh Papua Eko Daryanto hôm nay cho hay.
16 người thiệt mạng ở thành phố Wamena, nơi hàng trăm cư dân địa phương biểu tình, đốt phá một tòa nhà chính phủ và nhiều công trình lân cận. Một binh sĩ chính phủ và ba học sinh cũng thiệt mạng trong cuộc đụng độ giữa lực lượng an ninh với người biểu tình quá khích ở thủ phủ Jayapura của tỉnh Papua.
Cảnh sát triển khai tại thủ phủ Jayapura hôm 23/9. Ảnh: AFP.
Hơn 300 người đã bị bắt do liên quan đến cuộc biểu tình ngày 23/9. Cảnh sát bác bỏ tin đồn cho rằng tình trạng bạo lực bắt nguồn từ bình luận phân biệt sắc tộc của một giáo viên với các học sinh trung học.
Các cuộc biểu tình và bạo lực bùng phát tại miền đông Indonesia từ giữa tháng 8 sau khi cảnh sát đột kích một ký túc xá ở thành phố Surabaya, tỉnh Tây Java và sử dụng hơi cay để bắt 43 sinh viên gốc Papua với cáo buộc không tôn trọng quốc kỳ Indonesia. Người dân Papua cho rằng cảnh sát đã lạm dụng vũ lực, cáo buộc đây là vụ bắt người mang động cơ sắc tộc.
Tỉnh Papua nằm trên đảo cực đông của Indonesia, được đặt dưới quyền kiểm soát của chính quyền trung ương từ năm 1969. Một số nhóm phiến quân đòi ly khai đã giao tranh với lực lượng an ninh Indonesia trong nhiều năm qua.
Vị trí tỉnh Papua của Indonesia. Đồ họa: BBC.
Vũ Anh (Theo Reuters) 