TITLE: Iran thả tàu dầu Anh - VnExpress

KEY WORDS: Iran thả tàu dầu Anh, tàu dầu Stena Impero, vụ bắt tàu dầu gây căng thẳng Anh - Iran, căng thẳng Trung Đông, Iran bắt tàu dầu

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Các điều kiện để trả tự do cho tàu Stena Impero đã được đáp ứng, con tàu có thể rời đi. Thông báo này chấm dứt việc bắt tàu", phát ngôn viên chính phủ Iran Ali Rabiei nói trong cuộc họp báo chiều nay, nhưng không cho biết cụ thể thời điểm tàu dầu của Anh được xuất phát.
Công ty Stena Bulk, chủ sở hữu tàu, trước đó xác nhận tàu dầu sẽ sớm được thả nhưng vẫn tỏ ý thận trọng với quyết định của Iran. "Hy vọng nó sẽ rời cảng trong vài giờ tới, nhưng điều này chưa thể chắc chắn. Chúng tôi muốn bảo đảm con tàu ra khỏi lãnh hải Iran", giám đốc Stena Bulk Erik Hanell nói hôm 22/9.
Xuồng vũ trang Iran tuần tra quanh tàu dầu Stena Impero hôm 21/7. Ảnh: IRNA.
Iran hôm 19/7 bắt tàu Stena Impero mang cờ Anh, do Thụy Điển vận hành cùng 23 thủy thủ với cáo buộc không tôn trọng các quy tắc hàng hải quốc tế, cho rằng nó đã tắt thiết bị thu phát tín hiệu định vị sau khi va chạm với một tàu cá Iran. Tàu dầu Anh neo tại cảng Bandar Abbas, miền nam Iran từ đó đến nay.
Vụ bắt tàu xảy ra sau khi tàu dầu Grace 1 chở hàng cho Tehran bị thủy quân lục chiến Anh kết hợp với cảnh sát biển Gibraltar (lãnh thổ hải ngoại của Anh) bắt ở Địa Trung Hải hôm 4/7 với cáo buộc chuyển hàng đến Syria, vi phạm lệnh trừng phạt của Liên minh châu Âu.
Iran bác bỏ cáo buộc, nói rằng đích đến của tàu Grace 1 là Iraq. Ngoại trưởng Anh Jeremy Hunt đánh giá vụ bắt tàu Stena Impero là hành động trả đũa của Iran, nhưng Tehran cũng phủ nhận cáo buộc này.
Gibraltar thả Grace 1 hôm 15/8 sau khi nhận được cam kết bằng văn bản từ Iran rằng con tàu sẽ không bán 2,1 triệu thùng dầu cho Syria. Grace 1 sau đó đổi tên thành Adrian Darya 1 và xuất hiện ngoài khơi cảng Tartus của Syria. Tehran khẳng định không đưa ra cam kết nào về đích đến của tàu và điểm đến của Adrian Darya 1 do bên mua hàng quyết định.
 
 
Vụ bắt tàu trên eo biển Hormuz gây căng thẳng Anh - Iran
Vụ bắt tàu trên eo biển Hormuz gây căng thẳng Anh - Iran. Video: Next Animation.
Vũ Anh (Theo Reuters) 