TITLE: Trump tự nhận xứng đáng đoạt giải Nobel Hòa bình - VnExpress

KEY WORDS: Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Tổng thống Mỹ Donald Trump, giải Nobel Hòa bình, Obama nhận giải Nobel Hòa bình

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Tôi nghĩ rằng tôi sẽ được nhận giải Nobel Hòa bình vì rất nhiều điều, nếu họ xem xét giải thưởng một cách công bằng, nhưng họ lại không làm thế", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói với các phóng viên hôm 23/9 tại cuộc gặp  Thủ tướng Pakistan Imran Khan trong khuôn khổ cuộc họp của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc.
Trump nói thêm rằng người tiền nhiệm của ông, cựu tổng thống Barack Obama, không xứng đáng nhận giải Nobel Hòa bình năm 2009. "Họ đã trao giải (Nobel Hòa bình) cho Obama nhưng ông ấy không biết tại sao mình lại giành được giải thưởng. Đó là điều duy nhất tôi đồng ý với ông ấy", Trump nói.
Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu bên lề hội nghị Đại hội đồng Liên Hợp Quốc hôm 23/9. Ảnh: AFP.
Đây không phải là lần đầu tiên Trump đề cập đến giải Nobel Hòa bình. Hồi tháng 2, ông tuyên bố Thủ tướng Nhật Shinzo Abe đã thay mặt cho nhân dân Nhật Bản "trân trọng đề cử Trump cho giải Nobel Hòa bình".
Tháng 4 năm ngoái, Tổng thống Hàn Moon Jae-in cho rằng Trump xứng đáng nhận giải Nobel vì những nỗ lực đàm phán chấm dứt chương trình vũ khí hạt nhân của Triều Tiên.
Hồi tháng 5, khi được hỏi rằng mình có xứng đáng với giải Nobel Hòa bình hay không, Trump trả lời "mọi người đều nghĩ như vậy" nhưng "tôi sẽ không bao giờ nói ra". Ông cũng cho rằng Obama được trao giải thưởng này chỉ một thời gian ngắn sau khi nhậm chức và "nếu là tôi, chắc tôi sẽ không bao giờ có giải".
Ủy ban Nobel năm 2009 cho biết Obama được nhận giải thưởng này "vì những nỗ lực phi thường của ông nhằm xúc tiến ngoại giao và sự hợp tác quốc tế giữa các dân tộc". Cựu tổng thống Mỹ Obama cũng giống như nhiều chủ nhân giải Nobel khác trước đó không biết rằng mình được đề cử cho giải Nobel Hòa bình. 
Mai Lâm (Theo USA Today) 