TITLE: Việt Nam ủng bộ Tuyên bố Khẩn cấp về Thiên nhiên và Con người - VnExpress

KEY WORDS: Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Quỹ Quốc tế Bảo vệ Thiên nhiên, Các lãnh đạo vì Thiên nhiên và Con người, Liên Hợp Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Việt Nam đang rất nỗ lực chung tay cùng với thế giới thực hiện các quá trình chuyển dịch hướng tới mô hình kinh tế xanh, kinh tế tuần hoàn, kiên quyết không đánh đổi môi trường để phát triển kinh tế, làm ảnh hưởng tới phát triển bền vững, luôn đặt ứng phó với biến đổi khí hậu, quản lý tài nguyên, bảo vệ môi trường ở vị trí quan trọng trong nghị quyết và định hướng phát triển", Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói trong đoạn phim ngắn chiếu tại sự kiện Các lãnh đạo vì Thiên nhiên và Con người do Quỹ Quốc tế Bảo vệ Thiên nhiên (WWF) tổ chức ở New York, Mỹ tối 23/9.
Trong đoạn phim có sự tham gia của các nguyên thủ quốc gia, thành viên các hoàng gia, lãnh đạo doanh nghiệp và những cá nhân có ảnh hưởng trên toàn cầu, Thủ tướng khẳng định thế giới đang phải đối mặt với thách thức rất lớn về môi trường và biến đổi khí hậu, đòi hỏi mọi quốc gia cần hành động khẩn trương, quyết liệt.
 
 
Thủ tướng ủng bộ Tuyên bố Khẩn cấp về Thiên nhiên và Con người
Thủ tướng ủng bộ Tuyên bố Khẩn cấp về Thiên nhiên và Con người trong đoạn phim ngắn tại sự kiện tối 23/9 ở New York, Mỹ. Video: WWF.
Theo WWF, Trái Đất đang trong thời kỳ khủng hoảng. Kể từ năm 1970, quần thể các loài hoang dã giảm khoảng 60%, trong khi tác động của con người và sự khai thác quá mức tài nguyên thiên nhiên tiếp tục tăng theo cấp số nhân. Con người đang phải hứng chịu hậu quả từ thiên nhiên như lũ lụt, cháy rừng và các hiện tượng thời tiết cực đoan ngày càng gia tăng. Nếu không hành động khẩn cấp, những hậu quả này sẽ ngày càng xấu đi.
Sự kiện do WWF tác tổ chức nhằm thảo luận về các vấn đề môi trường khẩn cấp và kêu gọi hình thành bản Tuyên bố Khẩn cấp về Thiên nhiên và Con người vào kỳ họp Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc lần thứ 75 trong năm sau. Bản Tuyên bố dự kiến được ký bởi các nguyên thủ quốc gia vào tháng 9/2020.
"Là đối tác tin cậy, thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế, Việt Nam luôn mong muốn cộng đồng quốc tế, các bên có liên quan cùng chung tay xây dựng bản tuyên bố của Liên Hợp Quốc về thiên nhiên và con người, trong đó nhấn mạnh việc xây dựng mối quan hệ hài hòa giữa phát triển kinh tế và bảo vệ môi trường cũng như giữa thiên nhiên và con người", Thủ tướng khẳng định.
Việt Nam là một trong những quốc gia bị ảnh hưởng nhiều bởi biến đổi khí hậu, một yếu tố khiến cho các mối đe doạ đối với môi trường Việt Nam như mất sinh cảnh, mất đa dạng sinh học, khai thác tài nguyên không bền vững... ngày càng trầm trọng. Tác động của biến đổi khí hậu ngày càng rõ nét như cháy rừng, lũ lụt, hạn hán và hiện tượng thời tiết cực đoan. 
Các lãnh đạo toàn cầu tập trung tại trụ sở của Liên Hợp Quốc ở New York vào tháng 9 hàng năm để thảo luận về những vấn đề quan trọng nhất mà thế giới đang phải đối mặt. Phiên họp lần thứ 74 của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc (UNGA) diễn ra từ ngày 17 đến ngày 30/9. UNGA là một trong 6 cơ quan chính của Liên Hợp Quốc và là cơ quan duy nhất có sự tham gia của tất cả các quốc gia thành viên.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Ảnh: Nhân dân.
Huyền Lê  