TITLE: Indonesia hoãn bỏ phiếu về phạt tù người ngoại tình - VnExpress

KEY WORDS: Indonesia, Tổng thống Joko Widodo, Indonesia phạt tù người ngoại tình, luật hình sự Indonesia

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Dự thảo về bộ luật hình sự mới, trong đó quy định về các mối quan hệ ngoài hôn nhân, đã được chính phủ Indonesia nhất trí vào tuần trước và dự kiến được bỏ phiếu thông qua thành luật vào ngày 24/9. Tuy nhiên, phát biểu trên truyền hình hôm 20/9, ông Widodo cho biết đã quyết định hoãn cuộc bỏ phiếu sau khi "nghiêm túc xem xét phản hồi từ các bên khác nhau, những người phản đối một số nội dung quan trọng của bộ luật hình sự" này.
"Có một số nội dung cần nghiên cứu sâu", ông nói. "Tôi đã yêu cầu Bộ trưởng Luật và Nhân quyền chuyển tải quan điểm của tôi đến quốc hội. Tôi cũng yêu cầu Bộ trưởng Luật và Nhân quyền thu thập phản hồi từ dân chúng một lần nữa như một nguồn dữ liệu để có một bộ luật hình sự tốt hơn".
Một phụ nữ bị phạt 100 roi vì quan hệ khi chưa kết hôn tại thành phố Banda Aceh, Indonesia. Ảnh: AFP
Theo dự luật sửa đổi, những người chưa kết hôn nhưng sống chung với nhau như vợ chồng và có quan hệ tình dục sẽ bị phạt tù 6 tháng hoặc phạt hành chính tối đa 10 triệu rupiah (740 USD), tương đương ba tháng lương của nhiều người Indonesia. Những người có quan hệ tình dục với người không phải vợ hoặc chồng mình, bị một thành viên trong gia đình nộp đơn tố cáo có thể bị phạt tù tối đa một năm. 
Dự luật cũng cấm quan hệ đồng giới, phạt tù những phụ nữ phá thai hoặc những người hỗ trợ phá thai mà không chứng minh được lý do khẩn cấp hoặc liên quan tới hiếp dâm, và hình sự hóa hành vi xúc phạm tổng thống. Tất cả những quy định này được áp dụng với cả người nước ngoài tại Indonesia.
Thông tin về dự luật đã thu hút sự chỉ trích của quốc tế, trong đó tổ chức Giám sát Nhân quyền mô tả đây là "thảm họa không chỉ với phụ nữ, và các nhóm thiểu số về tôn giáo và giới tính mà là với tất cả người Indonesia". Các nhóm nhân quyền cho rằng dự luật phân biệt đối xử với cộng đồng người đồng tính, song tính và chuyển giới, cũng như hạn chế tự do ngôn luận khi bỏ tù người xúc phạm tổng thống.
Các chính phủ nước ngoài đã cảnh báo công dân về dự luật mới của Indonesia. Australia phát khuyến cáo du lịch với các công dân nước này, đề cập tới luật hình sự sửa đổi và những hình phạt khắc nghiệt.
Bộ luật hình sự mới của Indonesia đã được bàn thảo suốt nhiều thập kỷ nhằm thay thế bộ luật từ thời thuộc địa Hà Lan có tuổi đời đã 100 năm. Luật dự kiến đi vào hiệu lực hai năm sau khi được phê chuẩn.
Viện Cải cách Tư pháp Hình sự, một tổ chức phi chính phủ của Indonesia, cho biết hàng triệu người có thể bị bắt nếu luật mới được áp dụng. Một nghiên cứu cho thấy khoảng 40% thanh thiếu niên Indonesia có quan hệ tình dục trước hôn nhân.
Anh Ngọc (Theo CNN) 