TITLE: Đám cưới bị tấn công, ít nhất 40 người chết - VnExpress

KEY WORDS: đám cưới bị đánh bom, đám cưới trúng bom, Afghanistan, Taliban, lực lượng an ninh Afghanistan

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cuộc đột kích nhằm vào nơi ẩn náu của phiến quân Hồi giáo tại thị trấn Musa Qala, tỉnh Helmand, miền nam Afghanistan hôm 22/9. Địa điểm này đã bị cả phiến quân Taliban và tổ chức khủng bố al-Qaeda biến thành nơi đào tạo những kẻ đánh bom tự sát, theo quan chức địa phương.
Tuy nhiên, một đám cưới diễn ra gần đó cũng bị tấn công. "Chúng tôi đang đến nhà cô dâu, một số người ở bên ngoài và một số vào trong thì vụ đột kích xảy ra. Chúng tôi nói với lực lượng an ninh rằng chúng tôi không phải thành viên Taliban", Mohammad Salim, người sống sót và cũng là người thân của các nạn nhân, cho biết.
Người dân di chuyển thi thể nạn nhân sau vụ đám cưới bị trúng bom ở tỉnh Helmand hôm 22/9. Ảnh: AFP.
Cảnh báo không mang lại hiệu quả khi ít nhất 40 người, gồm 12 trẻ em, thiệt mạng. 13 người cũng bị thương trong cuộc đấu súng sau đó. Cả quan chức quân đội Afghanistan và Mỹ đều thừa nhận thương vong của dân thường, khẳng định phiến quân Hồi giáo đã gây ra vụ thảm sát này.
Đại tá Sonny Leggett, phát ngôn viên lực lượng Mỹ tại Afghanistan, cho biết họ tham gia vào cuộc đột kích và tiến hành "cuộc tấn công chính xác chống lại những kẻ khủng bố đang bắn vào lực lượng Afghanistan và Mỹ". Đại tá Leggett cho rằng đa số dân thường thiệt mạng vì những vụ đánh bom tự sát và trúng đạn từ phiến quân.
22 tay súng thiệt mạng và 14 người, trong đó có 6 người nước ngoài, đã bị bắt. 5 chỉ huy cấp cao của Taliban dường như cũng nằm trong số những phiến quân bị tiêu diệt
Hiện chưa rõ lực lượng chính phủ Afghanistan và Mỹ có chịu thương vong trong cuộc đột kích hay không.
Bạo lực ở Afghanistan đang gia tăng và gây thiệt hại nặng nề cho dân thường sau khi các cuộc đàm phán hòa bình giữa Mỹ và Taliban sụp đổ cách đây hai tuần. Sự cố tiệc cưới diễn ra chỉ vài ngày sau khi ít nhất 32 người thu hoạch hạt thông thiệt mạng và 40 người bị thương trong cuộc tấn công bằng máy bay không người lái của Mỹ. 
Vị trí tỉnh Helmand ở miền nam Afghanistan. Đồ họa: Al Jazeera.
Huyền Lê (Theo RT) 