TITLE: Trump lên án Iran tại Liên Hợp Quốc - VnExpress

KEY WORDS: họp Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc, Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc, Trump phát biểu trước Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Chúng ta đều biết tới kỷ lục về sự chết chóc và hủy diệt của chính quyền Iran. Họ đang phung phí của cải và tương lai của quốc gia vào sự cuồng tín đối với vũ khí hạt nhân. Không quốc gia nào nên dung túng cho sự khát máu của Iran", Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu trong cuộc họp của Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc ở New York hôm nay.
Ông cho rằng "mọi quốc gia đều có nghĩa vụ hành động" trong việc chống lại sự ảnh hưởng của Iran. Đề cập tới vụ tấn công hai nhà máy dầu ở Arab Saudi, sự cố mà Washington đổ lỗi cho Tehran, Trump cho biết Mỹ đã "áp các lệnh trừng phạt ở mức cao nhất với Ngân hàng Trung ương và quỹ tài sản của Iran" để đáp trả.
"Chừng nào hành vi đe dọa của Iran còn tiếp diễn, các lệnh trừng phạt sẽ không được dỡ bỏ mà còn siết chặt hơn", Trump cảnh báo.
Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu trước Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc ở New York hôm nay. Ảnh: Reuters.
Trước đó, ông chủ Nhà Trắng mở đầu bài phát biểu bằng lời ca ngợi sức mạnh của Mỹ. "Nước Mỹ, sau khi bỏ ra hơn 2,5 nghìn tỷ USD kể từ khi tôi nắm quyền để tái xây dựng hoàn toàn quân đội vĩ đại, là quốc gia hùng mạnh nhất thế giới cho tới nay", Trump nói. "Hy vọng chúng tôi không bao giờ phải dùng tới sức mạnh này". 
Vấn đề nhập cư cũng được Trump nhắc tới trong bài phát biểu. Ông chỉ trích những nhà hoạt động muốn mở cửa biên giới và gọi các chính sách họ đưa ra là "tàn nhẫn và xấu xa". "Mọi quốc gia đều có quyền bảo vệ biên giới tuyệt đối. Đương nhiên nước Mỹ cũng vậy", Trump cho biết.
Tổng thống Mỹ cho rằng những lãnh đạo khôn ngoan cần đặt lợi ích của người dân và đất nước lên trên hết. "Tương lai không thuộc về những người theo chủ nghĩa toàn cầu, nó thuộc về những người yêu nước. Nếu bạn muốn tự do, hãy tự hào về đất nước của mình. Nếu bạn muốn dân chủ, hãy giữ vững chủ quyền quốc gia. Nếu bạn muốn hòa bình, hãy yêu nước", ông phát biểu.
Kỳ họp thường niên của Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc năm nay diễn ra tại New York từ ngày 17 tới 30/9. Tổng thống Trump hôm 23/9 cho biết ông không loại trừ khả năng gặp người đồng cấp Iran Hassan Rouhani bên lề cuộc họp, nhưng hiện chưa có kế hoạch nào.
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron trước đó tìm cách đưa hai lãnh đạo ngồi vào bàn đối thoại nhưng ông chủ Nhà Trắng khẳng định Mỹ không cần trung gian.
"Lãnh đạo Iran biết phải gọi cho ai. Chúng ta hãy chờ xem", Trump nói thêm.
Ánh Ngọc (Theo CNN) 