TITLE: Trump sẽ công bố nội dung điện đàm với Tổng thống Ukraine - VnExpress

KEY WORDS: Joe Biden, Trump bị nghi gây áp lực với Ukraine, Trump hoãn viện trợ cho Ukraine, Hunter Biden, Trump muốn điều tra con trai Joe Biden, bầu cử tổng thống Mỹ 2020

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Tôi đang họp ở Liên Hợp Quốc với tư cách là đại diện cho nước Mỹ, nhưng đã cho phép công bố vào ngày mai bản ghi đầy đủ, được giải mật hoàn toàn và không bị kiểm duyệt nội dung cuộc điện đàm với Tổng thống Zelensky của Ukraine", Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên Twitter chiều 24/9.
Phát biểu bên lề cuộc họp tại Liên Hợp Quốc, Tổng thống Mỹ bày tỏ mong chờ nội dung cuộc điện đàm trên được công bố. "Khi các bạn xem nội dung của cuộc gọi, các bạn sẽ hiểu. Cuộc gọi rất hoàn hảo. Nó không thể tuyệt hơn", Trump nói.
Trump cho rằng việc công bố nội dung cuộc điện đàm sẽ cho thấy ông không làm gì sai trái. "Các bạn sẽ thấy đó là cuộc gọi rất thân thiện và hoàn toàn phù hợp. Không có sức ép nào, và không giống như Joe Biden hay con trai ông ta, không có điều kiện trao đổi nào!"
Tổng thống Mỹ Donald Trump trả lời báo chí tại New York hôm nay. Ảnh: AFP.
Ông cũng phủ nhận việc hoãn khoản viện trợ quân sự trị giá gần 400 triệu USD cho Ukraine là nhằm gây sức ép để người đồng cấp Volodymyr Zelensky mở cuộc điều tra tham nhũng đối với Hunter Biden, con trai cựu phó tổng thống Mỹ Joe Biden. Trump cho biết ông muốn đóng băng khoản viện trợ và cảm thấy các nước khác như Đức và Pháp cũng nên dành tiền hỗ trợ Ukraine.
"Chúng tôi đưa ra khoản tiền lớn, nhưng rồi tôi tự hỏi lý do cho việc này là gì. Tôi muốn châu Âu cũng phải bỏ tiền ra cho Ukraine", Trump nói. 
Truyền thông Mỹ trước đó đưa tin Trump đã hối thúc Zelensky điều tra các hoạt động kinh doanh của Hunter Biden trong cuộc điện đàm hôm 25/7. Các nguồn tin cho biết Trump quyết định hoãn viện trợ Ukraine chỉ khoảng một tuần trước cuộc điện đàm, làm dấy lên nghi ngờ về động cơ của Tổng thống Mỹ. Trump sau đó cho biết ông và Zelensky "chủ yếu bàn về những vụ tham nhũng đang diễn ra" và hai bên đều không muốn cha con Biden gây bê bối ở Ukraine.
Hunter Biden từng làm việc với công ty năng lượng Burisma Holdings của Ukraine. Rudy Giuliani, luật sư của Trump, cáo buộc Joe Biden, khi còn là phó tổng thống Mỹ dưới thời Barack Obama, đã tìm cách sa thải công tố viên Ukraine Viktor Shokin, người lúc đó đang điều tra các giao dịch kinh doanh của Hunter. Ông Shokin sau đó bị bãi nhiệm vào tháng 3/2016.
Giuliani cáo buộc Joe Biden muốn bảo vệ công ty Burisma Holdings khỏi bị điều tra nhưng không đưa ra được bằng chứng nào để chứng minh. Biden và Hunter cũng phủ nhận các cáo buộc.
Joe Biden được cho là đối thủ lớn của Trump trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng năm 2020. Một số ứng viên tổng thống khác của đảng Dân chủ đã cảnh báo về những nỗ lực "rình rập Hunter Biden" của Giuliani nhằm gây bất lợi cho cựu phó tổng thống Mỹ. Chính trị gia 76 tuổi từng hai lần tranh cử tổng thống và đều thất bại.
Ánh Ngọc (Theo CNN) 