TITLE: Anh cáo buộc Iran đứng sau vụ tấn công nhà máy dầu Arab Saudi - VnExpress

KEY WORDS: thủ tướng Anh Boris Johnson, vụ tấn công nhà máy dầu Arab Saudi, phiến quân Houthi ở Yêmn

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Chúng tôi nghĩ rằng Iran rất có thể thực sự đứng sau vụ này và đã sử dụng cả tên lửa hành trình lẫn máy bay không người lái", Johnson nói với các phóng viên ngày 23/9, khi đang trên máy bay tới dự phiên họp của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, đề cập tới vụ tấn công vào hai nhà máy dầu của Arab Saudi hôm 14/9.
"Chúng tôi sẽ cùng với những người bạn Mỹ và châu Âu xây dựng phương án nhằm giảm thiểu căng thẳng ở Vùng Vịnh", Thủ tướng Anh nói thêm, đồng thời cho hay ông dự kiến thảo luận về vấn đề này với Tổng thống Iran Hassan Rouhani tại cuộc họp ở Liên Hợp Quốc tuần này.
Boris Johnson bên ngoài Văn phòng Thủ tướng Anh ở London ngày 5/9. Ảnh: Reuters.
Tuyên bố được Johnson đưa ra hơn một tuần sau vụ tấn công, trong bối cảnh phiến quân Houthi tại Yemen đã nhận trách nhiệm về vụ tập kích nhà máy dầu Arab Saudi.
Một quan chức chính phủ Anh cho rằng Houthi không thể là thủ phạm thực hiện vụ tấn công hôm 14/9 bởi quy mô, độ tinh vi cũng như phạm vi của đòn tập kích không phù hợp với năng lực của nhóm phiến quân Yemen này.
Mỹ và Arab Saudi cũng cho rằng Iran đứng sau vụ tấn công, nhưng Tehran bác bỏ. Lầu Năm Góc vừa quyết định triển khai thêm lực lượng tới Arab Saudi để hỗ trợ nước này tăng cường năng lực phòng không.
Mai Lâm (Theo News.com.au) 