TITLE: Ba bà nội trợ giành nhau miếng thịt lợn cuối cùng - VnExpress

KEY WORDS: bà nội trợ tranh nhau miếng thịt lợn, Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
 
 
Ba bà nội trợ giành nhau miếng thịt lợn cuối cùng
Ba phụ nữ tranh giành thịt lợn giảm giá ở chợ. Video: SCMP.
Video được quay ở thành phố Nam Ninh, Khu tự trị dân tộc Choang, Trung Quốc hôm 15/9 cho thấy ba phụ nữ "chiến đấu" quyết liệt để tranh nhau miếng thịt lợn cuối cùng trên sạp hàng được bán với giá ưu đãi.
"Phần thịt chân giò là của tôi, hãy cắt nó cho tôi", một người phụ nữ hét lên, tay vẫn không rời khỏi miếng thịt. Một phụ nữ khác lập tức đáp lời: "Bà cắt quá nhiều đấy, phần của tôi không đủ".
Chủ sạp và một số người xung quanh ra sức can ngăn và phân xử nhưng không thành công. Hiện chưa rõ ba phụ nữ này cuối cùng sẽ phân chia miếng thịt lợn như thế nào.
Giá thịt lợn ở thành phố Nam Ninh tăng mạnh từ tháng 6 do nguồn cung giảm vì ảnh hưởng của dịch tả lợn châu Phi khiến nông dân phải tiêu hủy những con mắc bệnh. Chính quyền thành phố đã ban hành biện pháp bình ổn giá tạm thời từ ngày 1/9 để nhà cung cấp có thể bán thịt với giá thấp hơn 10% và mỗi người dân có thể mua một cân thịt giảm giá.
Dịch tả lợn châu Phi khiến Trung Quốc phải tiêu hủy hơn 100 triệu con năm 2018 và nhiều nông dân không muốn tái đàn do lo ngại dịch bệnh. Nguồn cung thịt lợn giảm khiến giá mặt hàng này tăng gần 50% so với năm ngoái.
Một số địa phương tại Trung Quốc bắt đầu xả kho dự trữ thịt lợn để bình ổn giá, một đợt trước dịp Trung thu và đợt còn lại trước ngày Quốc khánh Trung Quốc 1/10. Trung Quốc là quốc gia tiêu thụ nhiều thịt lợn nhất thế giới, bởi thịt lợn có vai trò quan trọng trong văn hóa ẩm thực nước này.
Nguyễn Tiến (Theo Newsflare) 