TITLE: Công ty lữ hành lâu đời nhất thế giới phá sản - VnExpress

KEY WORDS: Thomas Cook, công ty lữ hành, công ty lữ hành lâu đời nhất thế giới, công ty lữ hành phá sản

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Peter Fankhauser, giám đốc điều hành Thomas Cook, sáng nay cho biết công ty phải ngừng hoạt động sau khi không đạt được thỏa thuận về gói cứu trợ với các bên cho vay sau những cuộc đàm phán suốt cuối tuần qua.
"Tôi muốn gửi lời xin lỗi hàng triệu khách hàng, hàng nghìn nhân viên, nhà cung cấp và đối tác, những người đã hỗ trợ chúng tôi trong nhiều năm qua. Đây là việc vô cùng đáng tiếc đối với tôi cũng như hội đồng quản trị vì chúng tôi đã không thành công", Fankhauser nói.
Thomas Cook được doanh nhân người Anh cùng tên thành lập năm 1841, ban đầu hoạt động trong lĩnh vực tham quan đường sắt, sau đó đi tiên phong trong việc cung cấp các kỳ nghỉ trọn gói và du lịch theo đoàn. Công ty kinh doanh khách sạn, khu nghỉ dưỡng và hãng hàng không, phục vụ 19 triệu người tại 16 quốc gia mỗi năm, đạt doanh thu 12 tỷ USD năm 2018.
Thomas Cook thuê 21.000 nhân viên và là công ty lữ hành lâu đời nhất thế giới Công ty hiện có 600.000 khách hàng đang ở nước ngoài, trong đó hơn 150.000 công dân Anh, buộc chính phủ và các công ty bảo hiểm phải điều phối hoạt động giải cứu khổng lồ. Chính phủ Anh và CAA nói rằng do quy mô của tình hình, việc gián đoạn dịch vụ là không thể tránh khỏi. 
Việc Thomas Cook đóng cửa có thể châm ngòi cho sự hỗn loạn trên khắp thế giới với những du khách bị mắc kẹt trong các khách sạn chưa được thanh toán ở những địa điểm xa xôi như Goa, Gambia và Hy Lạp. Về lâu dài, nó có thể ảnh hưởng ngành du lịch tại các điểm đến lớn nhất của công ty như Tây Ban Nha, Thổ Nhĩ Kỳ, tổn thất doanh thu của các nhà cung cấp nhiên liệu và buộc hàng trăm đại lý du lịch trên khắp nước Anh đóng cửa.
Cơ quan Hàng không Dân dụng Anh (CAA) xác nhận Thomas Cook đã ngừng giao dịch vào sáng nay. CAA và chính phủ Anh đã chuẩn bị phi đội máy bay sẵn sàng đưa công dân Anh bị mắc kẹt tại các điểm du lịch trên thế giới về nhà trong hai tuần tới.
Một máy bay của công ty Thomas Cook. Ảnh: Sun.
Những hình ảnh đăng trên mạng xã hội cho thấy các máy bay của Thomas Cook bị chuyển khỏi chỗ đậu trong sân bay. Một số phi cơ bị bỏ trống khi hành khách và nhân viên đã rời đi. Nhân viên cũng đăng hình ảnh cho thấy họ đang đi trên các chuyến bay cuối cùng.
"Tôi yêu công việc của mình rất nhiều, tôi không bao giờ muốn kết thúc", Kia Dawn Hayward, một thành viên của phi hành thuộc công ty đăng trên Twitter.
Tất cả chuyến bay của Thomas Cook đều đã bị hủy. Khách hàng được khuyến cáo không tới sân bay cho tới khi họ được thông báo qua trang web thomascook.caa.co.uk rằng họ đã có chuyến bay trở về do chính phủ tổ chức.
Cơ quan quản lý của Anh cũng đang liên lạc với các khách sạn có khách hàng của Thomas Cook lưu trú để nói với họ rằng chính phủ sẽ chi trả thông qua chương trình bảo hiểm.
Thomas Cook liên tục gặp khó khăn bởi khoản nợ 2,1 tỷ USD cùng sự cạnh tranh của các đối thủ, thị trường du lịch thay đổi và những tác động từ Brexit. Những khoản nợ từ 10 năm trước do một số giao dịch không đúng thời hạn khiến Thomas Cook phải bán ba triệu kỳ nghỉ mỗi năm để trả lãi.
Khi vật lộn để hướng tới thời đại mới về du lịch, Thomas Cook gặp phải nỗ lực đảo chính năm 2016 ở Thổ Nhĩ Kỳ, một trong những điểm đến hàng đầu của công ty, và nhiệt độ cao trên toàn châu Âu năm 2018 khiến nhiều khách hàng hủy đặt phòng vào phút chót.
Công ty gần như được giải cứu khi họ đồng ý các điều khoản chính của kế hoạch tái cấu trúc trị giá hơn 1,1 tỷ USD trong thỏa thuận với cổ đông lớn nhất là tập đoàn Fosun của Trung Quốc và các ngân hàng hồi tháng 8. Tuy nhiên, khi hoàn tất điều khoản của thỏa thuận, các ngân hàng cho Thomas Cook vay gần đây yêu cầu thêm gần 25 triệu USD để đề phòng trường hợp khẩn cấp.
Các lãnh đạo Thomas Cook tích cực liên lạc và đàm phán với nhiều nhà đầu tư và chủ nợ ở London cuối tuần qua nhằm đạt thỏa thuận cuối cùng để duy trì công ty hoạt động, song họ không thành công. 
Huyền Lê (Theo Reuters) 