TITLE: Tình yêu giữa Trump và Melania - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Mỹ, Đệ nhất phu nhân Mỹ, Tổng thống Trump, Melania Trump, tình yêu của Trump và Melania

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Hầu hết họ nhìn Đệ nhất phu nhân Mỹ bằng ánh mắt thương hại, xem bà là tù nhân của hôn nhân không tình yêu.
"Bên trong cuộc hôn nhân của Trump: Gánh nặng của Melania", "Sự thật đáng buồn", "Bí mật đen tối" là những dạng tiêu đề thường gặp khi truyền thông viết về vợ chồng Tổng thống. Hashtag "Giải cứu Melania" thậm chí từng trở thành xu hướng trên mạng xã hội khi họ kêu gọi bà ly dị và trở thành biểu tượng nữ quyền.
Tuy nhiên, những người tham dự quốc yến đón tiếp Thủ tướng Australia Scott Morrison tại Vườn Hồng của Nhà Trắng tối 20/9 kể câu chuyện hoàn toàn khác. Họ khẳng định tình cảm giữa vợ chồng Tổng thống Mỹ là chân thật, sẻ chia và tôn trọng lẫn nhau.
"Đó là hôn nhân thực sự, rất tình cảm", một quan chức Australia tháp tùng Thủ tướng Morrison thăm Mỹ ba ngày cho hay.
Tổng thống Mỹ Donald Trump và Đệ nhất phu nhân Melania trong lễ chào đón Thủ tướng Australia hôm 20/9. Ảnh: AFP.
Trong buổi họp báo hôm 20/9, Trump tuyên bố có thể đánh bom Iran bất cứ lúc nào, nhưng không quên dành lời khen cho vợ vì sự chuẩn bị của bà cho quốc yến. Trong bữa tối, khi Trump nâng ly với Morrison, ông tiếp tục bày tỏ sự tôn trọng vợ.
"Tôi muốn bày tỏ lòng biết ơn đến Đệ nhất phu nhân tuyệt vời của nước Mỹ vì bữa tối hoàn mỹ này. Cảm ơn rất nhiều. Em đã làm việc chăm chỉ cho sự kiện này, thật sự rất tuyệt, cảm ơn em yêu", Trump nói.
Khi bữa tối kết thúc vào khoảng 23h, Trump tạm biệt những vị khách cuối cùng và nghĩ rằng không còn ai quan sát, song những người bị tụt lại phía sau thoáng thấy một khoảnh khắc thân mật tự nhiên: người chồng và người vợ ôm chặt nhau, ông thì thầm vào tai bà và bà nghiêng đầu mỉm cười. Đó là cảnh quen thuộc của bất kỳ cặp vợ chồng nào vừa tổ chức thành công một sự kiện xã hội.
"Đó là đêm huyền diệu, tráng lệ nhất được tạo ra từ trí tưởng tượng của bà Trump", Thủ tướng Morrison nói, thừa nhận ông đã xúc động rơi nước mắt khi dàn quân nhạc cử bài mang tính biểu tượng của Australia. Tay golf Australia Greg Norman, người ngồi cạnh bà Trump, tuyên bố trên Instagram rằng đó là "sự kiện tuyệt nhất mà tôi từng tham dự".
Cựu ngoại trưởng Mỹ Henry Kissinger nói với Chánh văn phòng Nhà Trắng Mick Mulvaney rằng đó là một trong những buổi lễ chính thức tốt nhất mà ông tham dự. Đây là một đánh giá cao từ chính khách 96 tuổi từng phục vụ nhiều đời tổng thống Mỹ.
Nhiều người chế nhạo khiếu thẩm mỹ của Melania từ khi bà chuyển đến Nhà Trắng. Thậm chí họ còn công kích, chỉ trích phong cách trang trí với tông màu đỏ và trắng của bà vào dịp Giáng sinh năm ngoái. Tuy nhiên, theo tác giả Jennifer Pickens, Đệ nhất phu nhân Mỹ là người có khiếu thẩm mỹ hoàn hảo. "Bà ấy giám sát từng chi tiết, quan tâm đến cách mọi thứ sẽ mang đến cái nhìn thế nào, mùi vị và cảm nhận ra sao", Pickens cho hay.
Đệ nhất phu nhân Mỹ, người từng có thời gian ngắn theo học về kiến trúc tại Đại học Ljubljana ở quê nhà, đã dành nhiều tháng để lên kế hoạch tỉ mỉ cho từng chi tiết của quốc yến, bao gồm thực đơn, trang trí, chỗ ngồi và sự tiếp đãi. Bà cho bố trí Vườn Hồng theo phong cách pha lẫn giữa bối cảnh phim "Cuốn theo Chiều gió" và "Đại gia Gatsby", những chiếc bàn đầy hoa hồng vàng, những chiếc đĩa xanh lá và vàng, màu đặc trưng của Australia. Bà cũng cầu nguyện trời không mưa vào ngày diễn ra quốc yến.
Theo New York Post, cựu đệ nhất phu nhân Michelle Obama từng được ca ngợi cuồng nhiệt khi tổ chức sự kiện như vậy, nhưng truyền thông đã phớt lờ Melania. Tuy nhiên, người phát ngôn của Melania cho biết bà vẫn rất hạnh phúc vì kết quả đạt được. Trump dường như cũng không giấu được niềm kiêu hãnh dành cho vợ khi ông liên tục ca ngợi và có cử chỉ thân mật, khích lệ bà.
 
 
Cách bài trí quốc yến tại Vườn Hồng, Nhà Trắng
Cách bài trí quốc yến đón Thủ tướng Australia tại Vườn Hồng, Nhà Trắng hôm 20/9. Video: Reuters.
Huyền Lê (Theo New York Post) 