TITLE: Hy Lạp bắt nhầm nghi phạm từng cướp máy bay Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: nghi phạm, khủng bố máy bay, TWA 847, cướp máy bay Mỹ 1985

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Người đàn ông 65 tuổi bị bắt hôm 19/9 đã được trả tự do sau khi bị tạm giam 4 ngày trên đảo Syros, cảnh sát Hy Lạp cho hay. Người đàn ông bị bắt vì trùng tên với một nghi phạm của vụ cướp máy bay Mỹ năm 1985, đang bị Đức truy nã. Tuy nhiên, chính quyền Đức hôm qua xác định đây không phải nghi phạm họ tìm kiếm.
Chính quyền Hy Lạp không tiết lộ danh tính người đàn ông bị bắt nhầm nhưng Bộ Ngoại giao Lebanon cho biết đây là nhà báo Mohammed Saleh của nước này.
Cảnh sát thừa nhận ngay từ khi vụ bắt giữ được thực hiện hôm 19/9, cả chính quyền Đức và Hy Lạp đều được Đại sứ quán Hy Lạp ở Beirut thông báo rằng người bị giam giữ "là một nhà báo đáng kính ở Lebanon, có tên trùng với nghi phạm không tặc".
Một trong những không tặc của vụ khủng bố máy bay TWA 847 năm 1985. Ảnh: AFP.
Vụ cướp máy bay TWA 847 của hãng hàng không Mỹ Trans World Airlines xảy ra ngày 14/6/1985, khi đang trên hành trình từ Athens, Hy Lạp đến Rome, Italy. Nhóm không tặc, được cho là thuộc phiến quân Hezbollah ở Lebanon, đã dùng lựu đạn và súng để cướp máy bay, buộc cơ trưởng phải chuyển hướng sang Beirut.
153 hành khách và thành viên phi hành đoàn bị giữ làm con tin suốt 17 ngày. Những tên không tặc yêu cầu thả hàng trăm người Hồi giáo Shiite đang bị giam giữ tại các nhà tù của Israel, nếu không sẽ lần lượt sát hại mọi người trên chuyến bay.
Khi đề nghị này chưa được đáp ứng, chúng đã bắn chết Robert Dean Stethem, thợ lặn của Hải quân Mỹ và là một trong số những con tin, rồi ném thi thể anh xuống đường băng của sân bay Beirut. Những con tin sau đó được phóng thích.
Hai năm sau vụ cướp máy bay, một nghi phạm đã bị bắt và xét xử tại Đức nhưng được thả năm 2005 để đổi lấy hai người Đức bị bắt cóc ở Beirut. Hiện những nghi phạm thuộc nhóm không tặc trên vẫn thuộc danh sách những kẻ khủng bố bị truy nã gắt gao nhất.
Ngọc Ánh (Theo AP) 