TITLE: Lễ tân một mình điều hành khách sạn trong lũ - VnExpress

KEY WORDS: Satchel Smith, ngập lụt, bão Imelda, khách sạn Homewood Suites, chống bão

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Smith, 21 tuổi, đang làm thêm tại khách sạn Homewood Suites, bang Texas, Mỹ, là nhân viên duy nhất ở lại cùng khách chống bão trong suốt 32 giờ liên tục từ chiều 18/9. Với 90 khách đã được nam nhân viên giúp đỡ trong suốt hai ngày, Smith chính là một anh hùng.
Angela Chandler, một khách hàng của Homewood Suites, đã ca ngợi sự điềm tĩnh của Smith trong bài đăng trên Facebook và nhận được 13.000 lượt chia sẻ. Bão Imelda gây mưa lớn, khiến những con đường xung quanh ngập lụt và các đồng nghiệp của Smith không thể đi làm, nên anh đã quyết định sẽ tự phục vụ tất cả các khách còn mắc kẹt trong khách sạn.
"Anh ấy trả lời từng cuộc gọi, đảm bảo rằng chúng tôi sẽ có một tách trà hay cà phê nóng và phục vụ những bữa sáng nóng sốt cho chúng tôi", Chandler viết. "Anh ấy đã xử lý tình huống này với sự duyên dáng, tốt bụng cùng nụ cười luôn nở trên môi".
Là một lễ tân, song trong suốt 32 giờ mắc kẹt lại khách sạn, Smith còn kiêm cả vai trò đầu bếp, nhân viên bảo trì, nhân viên buồng phòng hay bất cứ vị trí nào cần người. "Tôi chưa bao giờ làm việc trong bếp. Tôi thực sự không phải một đầu bếp giỏi", Smith chia sẻ.
Satchel Smith. Ảnh: Facebook.
Một người khách đã cùng Smith chuẩn bị bữa sáng và sau đó có thêm vài người phụ giúp anh chế biến bữa ăn đơn giản gồm mì Ý và bánh mì tỏi. Smith khá ngạc nhiên khi thấy các món ăn đều ngon lành. "Mọi người có vẻ khá biết ơn vì điều đó. Họ nói rằng họ rất hài lòng", nam nhân viên nhớ lại.
Smith còn cùng khách phân phát thức ăn và nước uống cho những tài xế đang bị mắc kẹt bên ngoài khi cao tốc đóng cửa. "Chúng tôi giống như một gia đình lớn vậy", anh chia sẻ.
Cuối cùng, mọi chuyện trở lại bình thường khi nước rút bớt và đồng nghiệp của Smith đã quay lại làm việc vào sáng 20/9. Sau khi giao ca cho đồng nghiệp, Smith chỉ chợp mắt một lát rồi tiếp tục làm việc cho đến khi gia đình tới đón.
Khách sạn Homewood Suites đã tránh được cơn bão tồi tệ nhất khi nước không tràn vào bãi đậu xe, song chiếc xe của Smith không được may mắn như vậy. Đây là lần thứ hai xe của anh bị hư hại kể từ khi cơn bão Harvey đổ bộ năm 2017. Tuy nhiên Smith đã tìm thấy một điều tốt đẹp sau tất cả: Nhà của anh hoàn toàn không bị ngập. "Mọi thứ đều có nguyên cớ của nó", Smith nói.
Ngọc Ánh (Theo BBC) 