TITLE: Một phụ nữ Việt bị bác sĩ phá thai nhầm - VnExpress

KEY WORDS: người phụ nữ Việt bị phá thai nhầm ở Hàn Quốc, phá thai nhầm, phá thai nhầm ở Hàn Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới, người việt 5 châu

CONTENT: 
Sở Cảnh sát quận Gangseo ở Seoul hôm 23/9 cho biết đã bắt một bác sĩ và một y tá tại bệnh viện phía tây thủ đô với cáo buộc sơ suất về chuyên môn khiến thai phụ mất con.
Trước đó, nạn nhân người Việt đang mang thai 6 tháng tới bệnh viện cùng chồng vào ngày 7/8 để khám thai và được chỉ định truyền dịch để bổ sung dinh dưỡng. 
Một phụ nữ mang bầu. Ảnh: Reuters.
Trong lúc thai phụ chờ truyền dịch, một y tá tới và mang theo phác đồ điều trị của bệnh nhân khác có thai chết lưu. Dù chưa xác nhận danh tính, y tá vẫn tiêm thuốc mê cho phụ nữ trên thay vì truyền dịch. Khi thai phụ rơi vào hôn mê, bác sĩ phụ khoa đã tiến hành phẫu thuật mà cũng không kiểm tra phác đồ của bệnh nhân. 
Sau 30 phút phẫu thuật, người phụ nữ trở về nhà và phát hiện mình bị chảy máu nên liên lạc với bác sĩ. Tuy nhiên, bệnh viện cho biết bác sĩ đã rời đi. Ngày hôm sau, cô trở lại bệnh viện do máu tiếp tục chảy và được một bác sĩ khác cho biết thai nhi đã được lấy ra. Người phụ nữ sau đó trình báo cảnh sát về sự việc.
Cảnh sát ban đầu xem xét khả năng buộc tội "phá thai khi không được cho phép" đối với các nhân viên bệnh viện, tội danh có thể lĩnh án ba năm tù. Tuy nhiên, cáo buộc này không thể áp dụng do nạn nhân không chấp thuận cũng không phản đối việc lấy thai, do đó cảnh sát đang điều tra về cáo buộc sơ suất chuyên môn. 
Ánh Ngọc (Theo Korea Times) 