TITLE: Trump có thể gặp Tổng thống Iran - VnExpress

KEY WORDS: Trump có thể gặp Tổng thống Iran, Tổng thống Mỹ Donald Trump, căng thẳng Mỹ - Iran, nhà máy dầu Arab Saudi bị tấn công

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Tôi không bao giờ loại trừ khả năng nào, nhưng chưa có gì được lên kế hoạch vào thời điểm hiện tại", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói hôm 23/9 khi được các phóng viên hỏi liệu ông có sẵn sàng gặp Tổng thống Iran Hassan Rouhani hay không.
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron trước đó tìm cách đưa hai lãnh đạo ngồi vào bàn đối thoại, nhưng ông chủ Nhà Trắng khẳng định Washington không cần người trung gian. "Lãnh đạo Iran biết phải gọi cho ai. Chúng ta hãy chờ xem", Trump nói thêm.
Lãnh đạo Iran chưa bình luận về thông tin trên. Cuộc họp thường niên Đại hội đồng Liên Hợp Quốc lần thứ 74 diễn ra tại trụ sở tổ chức này tại thành phố New York ngày 24-30/9. Tổng thống Rouhani và Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif đều tham dự cuộc họp, nhưng một số thành viên phái đoàn Iran đã bị Mỹ từ chối cấp thị thực.
Tổng thống Trump sau cuộc gặp người đồng cấp Hàn Quốc hôm 23/9. Ảnh: AFP.
Tổng thống Mỹ hôm 22/9 cho biết ông dự kiến dự 15 cuộc gặp bên lề phiên họp Đại hội đồng Liên Hợp Quốc nhưng "Iran không nằm trong số đó", dập tắt hy vọng về một cuộc gặp bất ngờ với lãnh đạo Iran trong bối cảnh căng thẳng hai nước vẫn ở mức cao.
Chính quyền Trump ngày 20/9 thông báo gia tăng các biện pháp trừng phạt đối với Ngân hàng Trung ương Iran nhằm phản ứng trước cuộc tấn công nhà máy dầu Arab Saudi cuối tuần trước. Mỹ cáo buộc Iran đứng sau sự việc nhưng Tehran phủ nhận.
Ông chủ Nhà Trắng cũng thông qua quyết định điều thêm quân tới Arab Saudi, giúp Riyadh củng cố khả năng phòng thủ nhưng chưa rõ bao nhiêu quân sẽ được triển khai. Giới chức Iran chỉ trích hành động của Mỹ làm gia tăng căng thẳng ở khu vực.
Vũ Anh (Theo Reuters) 