TITLE: Mỹ từ chối visa một số người Iran họp LHQ - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Iran Hassan Rouhani, Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif, phái đoàn Iran dự họp Liên Hợp Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Việc Mỹ không cấp thị thực cho phái đoàn tháp tùng tổng thống Iran, trong đó có các trợ lý và cơ quan báo chí, cho thấy Mỹ đang đi ngược lại các nghĩa vụ ngoại giao mà chính phủ họ đảm nhận với tư cách là thành viên Liên Hợp Quốc (LHQ) và nước chủ nhà", phó chánh văn phòng Tổng thống Iran Parviz Esmaeili tuyên bố trên truyền hình nước này ngày 22/9.
Mỹ đã đồng ý cấp visa cho Tổng thống Iran Hassan Rouhani và Ngoại trưởng Mohammad Javad Zarif tham dự cuộc họp thường niên của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc ở New York diễn ra trong tuần này.
Phiên họp của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc ở New York ngày 24/9/2014. Ảnh: AFP.
Phương tiện truyền thông nhà nước Iran trước đó đưa tin rằng Tổng thống Iran và phái đoàn của ông, bao gồm cả Ngoại trưởng Zarif có thể không dự họp tại Liên Hợp Quốc lần này do chưa có thị thực vào Mỹ.
Phát biểu với các phóng viên tuần trước, Tổng thống Mỹ Trump khẳng định ông sẵn sàng cấp thị thực cho Tổng thống Iran Rouhani và Ngoại trưởng Zarif nếu việc này thuộc thẩm quyền của Tổng thống Mỹ.
Quan hệ giữa Washington và Tehran xấu đi kể từ khi Mỹ đơn phương rút khỏi Thỏa thuận hạt nhân Iran 2015 (JCPOA) và áp các lệnh trừng phạt lên quốc gia Vùng Vịnh. Căng thẳng tiếp tục leo thang khi Mỹ cáo buộc Iran gây ra một loạt những vụ tấn công tàu chở dầu trên vịnh Oman và tăng cường sự hiện diện quân sự của mình ở Trung Đông. Mới đây nhất, Washington nghi ngờ Tehran đứng sau các vụ tấn công vào hai nhà máy dầu ở Arab Saudi hôm 14/9 và nói có bằng chứng về sự việc. Iran phủ nhận và cho rằng các cáo buộc vô căn cứ. 
Mai Lâm (Theo Sputnik) 