TITLE: Nhà hoạt động môi trường nhí giận dữ khi gặp Trump - VnExpress

KEY WORDS: Greta Thunberg, Nhà hoạt động môi trường 16 tuổi, Trump, Hội nghị Thượng đỉnh Hành động Khí hậu

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Greta Thunberg hôm 23/9 có mặt tại trụ sở Liên Hợp Quốc ở New York, Mỹ, để tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Hành động Khí hậu và có bài phát biểu chỉ trích gay gắt các lãnh đạo thế giới vì không ngăn chặn cuộc khủng hoảng môi trường.
Tổng thống Trump sau đó cũng đến đây tham dự cuộc họp của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc và khi ông bước vào, camera đã bắt được khoảnh khắc Thunberg tỏ thái độ không hài lòng. Trong khi ông mải trả lời phóng viên về khả năng gặp người đồng cấp Iran Hassan Rouhani bên lề cuộc họp, cô bé lặng lẽ đứng ở một góc phòng và nhìn thẳng vào Trump với đôi mắt giận dữ, môi mím lại. 
 
 
Nhà hoạt động môi trường làm mặt giận dữ khi gặp Trump
Biểu cảm trên gương mặt Thunberg khi nhìn thấy Trump ở Liên Hợp Quốc hôm 23/9. Video: Reuters
Video quay lại biểu cảm này của bé gái người Thụy Điển đã được chia sẻ rộng rãi trên Twitter, trong đó nhiều người cho rằng em đang thể hiện sự tức giận với những quan điểm về biến đổi khí hậu của Tổng thống Mỹ. Thunberg tháng trước từng chỉ trích Trump "rõ ràng" không lắng nghe các nhà khoa học khi đánh giá về sự nóng lên toàn cầu. 
"Greta Thunberg vô tình làm nóng toàn cầu bằng ánh mắt trừng trừng của cô bé", tờ New York Magazine bình luận.
"Hãy tìm cho mình một người nhìn kẻ thù đáng ghét nhất của bạn giống như cách Greta Thunberg nhìn Trump", người khác đùa.
Nghị sĩ Sheila Jackson Lee ở bang Texas chia sẻ lại một bài đăng với chú thích
"Tất cả chúng ta đều là Greta Thunberg".
Thunberg nổi tiếng toàn thế giới sau khi một mình cầm biểu ngữ đứng trước quốc hội Thụy Điển hồi tháng 8 năm ngoái để kêu gọi chính quyền hành động vì môi trường. Cô bé sau đó thu hút sự chú ý của giới truyền thông và truyền cảm hứng cho các học sinh tại hơn 100 thành phố khắp thế giới tổ chức các cuộc biểu tình vì môi trường.
Để đến dự hội nghị ở New York, Thunberg không đi máy bay vì lượng khí thải từ phương tiện này rất lớn. Cô bé sử dụng một chiếc thuyền buồm di chuyển bằng năng lượng từ các tấm pin mặt trời và turbin phát điện dưới nước để vượt Đại Tây Dương trong vòng 15 ngày. Liên Hợp Quốc đã điều 17 chiếc thuyền buồm tượng trưng cho 17 mục tiêu phát triển bền vững ra cảng New York chào đón Thunberg hôm 28/8.
Trong bài phát biểu hùng hồn tại Hội nghị Thượng đỉnh Hành động Khí hậu, Thunberg chỉ trích các lãnh đạo thế giới đã buộc trẻ em phải đi đầu trong cuộc chiến chống biến đổi khí hậu.
"Cháu lẽ ra không nên ở đây, cháu lẽ ra nên đến trường ở bên kia đại dương", Thunberg nói. "Mọi người đang chịu đau khổ, mọi người đang chết. Cả hệ sinh thái đang sụp đổ. Chúng ta đang ở giai đoạn đầu của sự tuyệt chủng hàng loạt còn tất cả các ngài chỉ nói về tiền và những câu chuyện cổ tích về sự tăng trưởng kinh tế vĩnh viễn. Sao các ngài dám?".
 
 
Nhà hoạt động môi trường 16 tuổi kiện 5 nền kinh tế lớn
Thunberg phát biểu tại Hội nghị Thượng đỉnh Hành động Khí hậu. Video: Reuters
Trump chỉ xuất hiện tại hội nghị trên 10-15 phút rồi rời đi và khi được các phóng viên hỏi, ông vẫn bày tỏ lạc quan về biến đổi khí hậu. "Tôi là một người rất có niềm tin vào không khí và nước sạch, và tất cả các quốc gia nên cùng nhau làm điều đó, họ nên làm điều đó vì chính họ. Điều đó rất, rất quan trọng", ông nói.
Anh Ngọc (Theo The Hill) 