TITLE: Trump nói có thể sớm gặp Kim Jong-un - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Mỹ Donald Trump, khả năng tổ chức thượng đỉnh Mỹ Triều lần 3, lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Cuộc gặp có thể diễn ra sớm", Tổng thống Mỹ Donald Trump trả lời phóng viên bên lề kỳ họp Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc ở New York hôm 23/9, khi được hỏi ông có dự định gặp thượng đỉnh lần ba với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hay không.
Trump không nói rõ chi tiết, cũng không cung cấp thông tin về nỗ lực hậu trường của quan chức hai nước nhằm tổ chức hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều lần thứ ba như vậy.
"Ngay bây giờ mọi người đều muốn thấy điều đó xảy ra. Còn tôi muốn biết cuối cùng nó có thể đem lại điều gì. Chúng tôi có thể làm được rất nhiều trước khi hội nghị thượng đỉnh lần ba được tổ chức", Trump nói. Tổng thống Mỹ cũng nhấn mạnh về mối quan hệ tốt đẹp giữa cá nhân ông và Kim, nói thêm rằng hai người từng có hai hội nghị thượng đỉnh thành công.
Tổng thống Trump tại phiên họp của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc ngày 23/9 ở New York, Mỹ. Ảnh: Reuters.
Trump và Kim đã hai lần gặp thượng đỉnh tại Singapore và Hà Nội, nhưng không mang lại kết quả đột phá cho nỗ lực phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên. Hai lãnh đạo gặp nhau chớp nhoáng tại biên giới liên Triều hồi cuối tháng 6 và nhất trí nối lại đối thoại, nhưng phái đoàn hai bên đến nay vẫn chưa gặp nhau. 
Thứ trưởng Ngoại giao Triều Tiên Choe Son Hui đã đề xuất một cuộc gặp với Mỹ vào cuối tháng 9 này. Một quan chức giấu tên của Bộ Ngoại giao Triều Tiên đánh giá cuộc đàm phán cấp làm việc sắp tới mang tính chất "quyết định" cho tương lai quan hệ Mỹ - Triều.
Mai Lâm (Theo Xinhua) 