TITLE: Trang sức bị trộm trong Tháp Trump - VnExpress

KEY WORDS: 353.000 USD trang sức bị trộm trong Tháp Trump, căn hộ trong Tháp Trump bị trộm, Tháp Trump ở New York

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Hai vụ trộm đều được báo cáo với sở cảnh sát thành phố New York, Mỹ hồi đầu tháng và quá trình điều tra đang được tiến hành, nguồn tin giấu tên của NY Post hôm qua cho biết. Hiện chưa rõ cả hai vụ có phải do một tên trộm thực hiện hay không, nhưng giới chức nghi ngờ thủ phạm làm việc trong tòa nhà. 
Mặt tiền Tháp Trump trên đại lộ số 5 ở Manhattan, New York Mỹ hồi tháng 4. Ảnh: Reuters.
Một trong các nạn nhân là người phụ nữ 67 tuổi sống trên tầng 42 của tòa nhà. Bà cho biết 5 món đồ trang sức nạm đá quý đã biến mất khỏi ngăn kéo trong tủ quần áo. Tổng trị giá số tài sản này là 236.000 USD, trong đó có một dây chuyền nạm kim cương và ngọc lục bảo cùng chiếc vòng tay kim cương của thương hiệu xa xỉ Harry Winston. 
Người phụ nữ nói thêm rằng một đôi hoa tai, một dây chuyền và một chiếc nhẫn, tất cả đều đính kim cương và đá sapphire, cũng biến mất trong khoảng thời gian từ ngày 21/6 tới 9/9. 
Nạn nhân thứ hai là Isabelle Bscher, chủ sở hữu phòng trưng bày nghệ thuật Galerie Gmurzynska. Cô cho biết chiếc vòng tay kim cương trị giá 117.000 USD của mình bị lấy trộm khỏi căn hộ trên tầng 59 vào khoảng thời gian 4-9/9. 
Các điều tra viên đang tổng hợp danh sách toàn bộ người có quyền ra vào Tháp Trump, gồm cả người dọn dẹp, nhà thầu, công nhân xây dựng. 
Tháp Trump là tòa nhà chọc trời cao 202 mét gồm 58 tầng, với nhiều mục đích sử dụng như trung tâm thương mại, khách sạn và căn hộ. Tổng thống Donald Trump sở hữu căn penthouse trị giá khoảng 100 triệu USD ở tòa tháp này.
Ánh Ngọc (Theo NY Post) 