TITLE: Trump chất vấn việc Trung Quốc hủy thăm nông trại - VnExpress

KEY WORDS: Trump, Tổng thống Mỹ, Chiến tranh thương mại, Bộ trưởng Tài chính Steven Mnuchin, đàm phán thương mại

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Tại sao đó lại là yêu cầu của chúng ta, tôi tò mò muốn biết", Tổng thống Mỹ Donald Trump đặt câu hỏi với Bộ trưởng Tài chính Steven Mnuchin trong buổi gặp Tổng thống Ai Cập Abdel Fattah al-Sisi bên lề cuộc họp Đại hội đồng Liên Hợp Quốc ở New York hôm 23/9.
Bộ trưởng Mnuchin nói rằng kế hoạch thăm nông trại ở hai bang Montana và Nebraska tuần trước của phái đoàn Trung Quốc được hoãn theo yêu cầu của chính quyền Mỹ nhằm tránh gây nhầm lẫn về các cuộc đàm phán thương mại.
Trump (trái) và Mnuchin (ngoài cùng bên trái) trong cuộc gặp hôm 23/9. Ảnh: Reuters.
"Đúng, nhưng tôi muốn họ mua thêm nông sản", Trump nói.
"Không có sự nhầm lẫn. Chúng ta muốn họ mua nông sản. Họ đã cam kết mua nông sản và đang làm điều đó", Mnuchin trả lời. Tổng thống Mỹ nói rằng Trung Quốc đã cam kết mua rất nhiều nông sản và Mỹ nên chuyển hàng càng nhanh càng tốt. 
Cũng tại cuộc họp , Mnuchin nói với các phóng viên rằng đàm phán thương mại Mỹ - Trung sẽ được nối lại vào tuần sau khi Phó thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc tới Washington gặp ông và Đại diện Thương mại Mỹ Robert Lighthizer.
Các nhà buôn ngũ cốc ở Chicago cho biết nhà nhập khẩu Trung Quốc hôm 23/9 đã mua khoảng 600.000 tấn đậu nành Mỹ. Số hàng này sẽ được chuyển từ các cảng ở tây bắc Thái Bình Dương từ tháng 10 đến tháng 12. 
Phái đoàn Trung Quốc do Thứ trưởng Nông nghiệp và Các vấn đề Nông thôn Hàn Tuấn dẫn đầu hủy chuyến thăm các nông trại Mỹ hôm 20/9 và trở về Trung Quốc sớm hơn dự kiến. Ông Hàn cho biết chuyến thăm được lên kế hoạch riêng lẻ và thay đổi không liên quan tới tiến trình đàm phán thương mại.
Tổng thống Trump trong cuộc gặp Tống thống Ai Cập tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc hôm 23/9. Ảnh: Reuters.
Huyền Lê (Theo Reuters) 