TITLE: Nhật có thể không theo dõi được tên lửa Triều Tiên - VnExpress

KEY WORDS: Nhật không thể theo dõi tên lửa Triều Tiên, tàu khu trục Aegis

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Các tên lửa đạn đạo tầm ngắn mới của Triều Tiên đã thoát khỏi tầm theo dõi của những tàu khu trục trang bị hệ thống chiến đấu Aegis và radar của Nhật do chúng bay ở độ cao thấp và có quỹ đạo bất thường, các nguồn tin quân sự Nhật giấu tên hôm qua cho biết.
Theo nguồn tin, chính phủ Nhật Bản ngày càng lo ngại rằng Triều Tiên đang đạt được tiến bộ đáng kể trong phát triển công nghệ tên lửa và đang nỗ lực phá vỡ hệ thống phòng thủ của nước này. Do đó, Tokyo đang cân nhắc biên chế hai hoặc nhiều tàu khu trục được trang bị lá chắn tên lửa Aegis nhằm phát hiện các vật thể bay thấp cũng như tăng cường tính năng của hệ thống radar.
Tên lửa Triều Tiên rời bệ phóng sáng 25/7. Ảnh: KCNA.
Theo giới quan sát, việc Hàn Quốc chấm dứt Hiệp định chia sẻ thông tin tình báo quân sự (GSOMIA) với Nhật Bản cũng có thể ảnh hưởng tiêu cực đến Tokyo do các hệ thống cảm biến của Hàn Quốc gần như phát hiện thành công mọi tên lửa phóng lên của Triều Tiên.
Việc Nhật Bản không thể sớm phát hiện các tên lửa có tầm bắn vươn tới lãnh thổ sẽ gây khó khăn cho kế hoạch đánh chặn cũng như thực hiện các biện pháp kịp thời để cảnh báo người dân.
Triều Tiên từ tháng 5 đến tháng 9 thực hiện tổng cộng 10 vụ phóng tên lửa, pháo phản lực với thiết kế và tính năng khác nhau, trong đó nhiều quả đạn bay thấp dưới độ cao 60 km, thấp hơn tầm cao mà các tên lửa thường di chuyển.
Giới chức quân sự Nhật hồi tháng 7 cũng thừa nhận khó đánh chặn tên lửa mới của Triều Tiên, đồng thời khẳng định sẽ hợp tác với Mỹ để tìm biện pháp đối phó.
Nguyễn Hoàng (Theo Maichini) 