TITLE: Hai người Venezuela bị cáo buộc buôn lậu vàng - VnExpress

KEY WORDS: buôn lậu vàng, hai người Venezuela bị cáo buộc buôn lậu vàng, buôn lậu vàng tại Mỹ, khủng hoảng kinh tế chính trị Venezuela, Mỹ cấm vận Venezuela

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Rojas và Grieco bị bắt hôm 20/9 tại sân bay Fort Lauderdale, bang Florida, sau khi các nhân viên Cục Hải quan và Biên phòng Mỹ (CBP) phát hiện số hàng hóa không được khai báo trong mũi chiếc máy bay tư nhân chở hai người này. 
Đơn kiện nộp lên tòa án hôm 23/9 cho biết các sĩ quan tiến hành kiểm tra do nhận thấy dấu hiệu bất thường ở khoang mũi máy bay và tìm thấy "vô số thỏi vàng", với khối lượng 104 kg và trị giá ước tính khoảng 5 triệu USD. 
Rojas, 42 tuổi, nói anh ta "lấy được vàng từ nhiều nguồn ở Venezuela" và có ý định bán nó tại Mỹ. Khi hạ cánh ở Fort Lauderlade, nghi phạm cùng vợ điền vào một tờ khai hải quan, cho hay họ mang theo 24.000 USD, "nhưng không khai báo bất cứ mặt hàng nào khác", đơn kiện có đoạn. 
Jean Carlos Sanchez Rojas (trái) và Victor Fossi Grieco, hai người Venezuela bị nghi buôn lậu vàng tại Mỹ. Ảnh: NBC.
Grieco, phi công 51 tuổi, cho biết ông ta lấy vàng tại Venezuela và cất nó trong mũi máy bay hai ngày trước lúc khởi hành, nói thêm rằng ông sẽ nhận được một khoản tiền hoa hồng sau khi giao vàng thành công. "Grieco thừa nhận ông biết phải báo cáo về số vàng trong tờ khai hải quan nhưng đã không làm vậy", đơn kiện viết. 
Hiện chưa rõ vụ buôn lậu vàng kể trên có liên quan tới Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro hay không. Venezuela đang rơi vào khủng hoảng kinh tế chính trị trầm trọng và bị Mỹ siết chặt lệnh cấm vận. Lợi nhuận từ việc bán vàng hiện được coi là nguồn thu ngoại tệ chính của nước này.
Ánh Ngọc (Theo AFP) 