TITLE: Tàu dầu Anh vẫn bị giữ ở Iran - VnExpress

KEY WORDS: Tàu dầu Anh vẫn bị giữ ở Iran, Erick Hanell, Bandar Abbas

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Hiện tàu vẫn chưa được phép rời cảng. Theo những gì chúng tôi biết, lính Iran vẫn canh gác trên tàu", Erick Hanell, giám đốc điều hành của Stena Bulk, hãng sở hữu tàu Stena Impero, ngày 24/9 tuyên bố với báo giới. Ông bác bỏ thông tin cho rằng tàu Stena Bulk đã rời Iran và cho biết các thuyền viên vẫn đang đợi cơ quan cảng vụ Iran cho phép xuất cảng.
Tuyên bố được hãng Stena Impero của Thụy Điển đưa ra hai ngày sau khi phát ngôn viên chính phủ Iran Ali Rabiei thông báo các điều kiện để trả tự do cho tàu Stena Impero đã được đáp ứng và tàu chở dầu này có thể rời đi.
Tàu chở dầu Stena Bulk trước khi bị bắt. Ảnh: DPA.
Trang web chuyên về vận tải biển TankerTrackers ngày 24/9 cũng đưa tin tàu Stena Impero đã khởi hành. Tuy nhiên, Hanell khẳng định tàu vẫn bị giữ lại tại cảng Bandar Abbas.
Iran hôm 19/7 bắt tàu Stena Impero mang cờ Anh cùng 23 thủy thủ với cáo buộc không tôn trọng các quy tắc hàng hải quốc tế, cho rằng nó đã tắt thiết bị thu phát tín hiệu định vị sau khi va chạm với một tàu cá Iran. Tàu dầu Anh neo tại cảng Bandar Abbas, miền nam Iran từ đó đến nay.
Vụ bắt tàu xảy ra sau khi tàu dầu Grace 1 chở hàng cho Tehran bị thủy quân lục chiến Anh kết hợp với cảnh sát biển Gibraltar (lãnh thổ hải ngoại của Anh) bắt ở Địa Trung Hải hôm 4/7 với cáo buộc chuyển hàng đến Syria, vi phạm lệnh trừng phạt của Liên minh châu Âu.
Iran bác bỏ cáo buộc, nói rằng đích đến của tàu Grace 1 là Iraq. Ngoại trưởng Anh Jeremy Hunt đánh giá vụ bắt tàu Stena Impero là hành động trả đũa của Iran, nhưng Tehran cũng phủ nhận cáo buộc này.
Gibraltar thả Grace 1 hôm 15/8 sau khi nhận được cam kết bằng văn bản từ Iran rằng con tàu sẽ không bán 2,1 triệu thùng dầu cho Syria. Grace 1 sau đó đổi tên thành Adrian Darya 1 và đi tới vùng biển gần Syria. Iran sau đó cho hay đã dỡ toàn bộ số dầu trên tàu này, nhưng không tiết lộ bên mua hàng.
Nguyễn Hoàng (Theo AFP) 