TITLE: Chàng trai cứu cô gái khỏi căn hộ bốc cháy - VnExpress

KEY WORDS: Nga, giải cứu cô gái, giải cứu cô gái khỏi căn hộ bốc cháy, người qua đường giải cứu cô gái

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Cô gái trẻ đang ngủ ở tầng 5 khu căn hộ tại thành phố Nizhnevartovsk, phía tây nước Nga thì bị con mèo của cô bất ngờ đánh thức và phát hiện căn nhà đang bốc cháy hôm 22/9.
Cô chạy ra phía cửa sổ kêu cứu, trong lúc khói đen tuôn ra mù mịt từ căn hộ. Một người đàn ông 29 tuổi nghe thấy tiếng khóc của cô và nhoài người khỏi cửa sổ căn hộ tầng trên, cố gắng kéo cô lên, trong khi lính cứu hỏa chuẩn bị xe thang bên dưới.
 
 
Người qua đường cứu cô gái khỏi căn hộ bốc cháy
Người đàn ông kéo cô gái từ cửa sổ căn hộ bốc cháy ở thành phố Nizhnevartovsk, Nga hôm 22/9. Video: RT.
Truyền thông địa phương cho biết người đàn ông này không sống trong tòa nhà. Anh tình cờ đi ngang qua và nghe thấy tiếng kêu cứu của cô gái nên đã chạy vào tòa nhà để giúp đỡ. Chủ căn hộ nơi anh đứng để giải cứu cô gái cho biết người đàn ông sau đó đã quay lại xin lỗi họ vì làm xáo trộn nhà bếp khi anh lao về phía cửa sổ.
Cô gái nhập viện vì hít phải khói nhưng tình trạng của cô được cho là không nghiêm trọng. Các nhà điều tra nghi ngờ thiết bị gia dụng trong căn hộ bị chập điện, dẫn đến đám cháy.
Huyền Lê (Theo RT) 