TITLE: Trung Quốc bắt lãnh đạo doanh nghiệp Đài Loan - VnExpress

KEY WORDS: Trung Quốc, Đài Loan, Trung Quốc bắt giam lãnh đạo doanh nghiệp Đài Loan

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Mã Hiểu Quang, phát ngôn viên Văn phòng Các vấn đề Đài Loan của Trung Quốc, hôm nay cho biết Tsai Jin-shu bị bắt từ tháng 7/2018. Gia đình Tsai đã được thông báo và ông được đảm bảo các quyền hợp pháp.
Theo Quỹ Trao đổi Eo biển (SEF) tại Đài Loan hôm 23/9, Tsai, Chủ tịch Liên đoàn Hiệp hội Eo biển phía Nam Đài Loan, mất tích từ ngày 21/7/2018 khi ông tới Hạ Môn, tỉnh Phúc Kiến, đông nam Trung Quốc dự hội chợ thực phẩm.
SEF là một tổ chức bán chính thức liên kết với Hiệp hội Quan hệ qua Eo biển Đài Loan có trụ sở ở đại lục. SEF nói rằng họ đã tìm kiếm sự giúp đỡ thông qua nhiều kênh ở Trung Quốc để xác định vị trí của doanh nhân 60 tuổi nhưng cho đến nay không có kết quả. SEF đã xử lý 149 trường hợp người Đài Loan mất tích ở Trung Quốc từ 20/5/2016, trong đó 67 trường hợp không thể tìm được thông tin.
Lãnh đạo doanh nghiệp Đài Loan Tsai Jin-shu. Ảnh: Facebook/ Tsai Jin-shu.
Truyền thông Đài Loan đưa tin Tsai từng đăng một số bài bình luận chỉ trích lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn và đảng Dân chủ Tiến bộ nghiêng về độc lập của bà.
Văn phòng Các vấn đề Đài Loan trước đó cũng xác nhận công dân Đài Loan Lee Meng-chu bị điều tra vì liên quan đến các hoạt động gây nguy hiểm an ninh quốc gia. Lee, nhà tổ chức các hoạt động tình nguyện, được cho là đã chia sẻ bức ảnh thiết bị của quân đội Trung Quốc tập kết giáp giới Hong Kong, nơi chứng kiến các cuộc biểu tình kéo dài đã 16 tuần qua.
Hội đồng Các vấn đề đại lục của Đài Loan kêu gọi Trung Quốc xử lý đúng sự việc của Lee, trong khi bà Thái cảnh báo người dân nên thận trọng khi tới Trung Quốc đại lục.
Tháng 3/2017, nhà hoạt động nhân quyền Đài Loan Lee Ming-che đã biến mất khi đến thăm Quảng Châu. Lee xuất hiện 6 tháng sau đó tại một tòa án ở Trường Sa, tỉnh Hồ Nam và bị kết án 5 năm tù. Lee, 44 tuổi, được cho là đã thảo luận về dân chủ với người Trung Quốc trên mạng xã hội.
Vợ và mẹ của Lee đã đến thăm anh trong nhà tù ở Hồ Nam hôm 24/9. Vợ của Lee cho biết cô hy vọng nhà chức trách Trung Quốc sẽ sắp xếp để Lee trở về Đài Loan dự đám tang của cha, nhưng ông Mã Hiểu Quang nói rằng sự sắp xếp như vậy là trái quy định.
Huyền Lê (Theo SCMP) 