TITLE: Trump cấm quan chức Iran vào Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Trump cấm quan chức Iran vào Mỹ, Nhà Trắng, căng thẳng Mỹ - Iran, Tổng thống Mỹ Donald Trump, Tổng thống Iran Hassan Rouhani

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Trong thông cáo đăng lên website ngày 25/9, Nhà Trắng lặp lại các cáo buộc của Mỹ cho rằng Iran tài trợ khủng bố, tự ý bắt công dân Mỹ, đe dọa các nước láng giềng và thực hiện những cuộc tấn công mạng phá hoại.
Ngoại trưởng Iran Javad Zarif trong một cuộc họp của Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc ở New York hôm 25/9. Ảnh: AFP.
"Vì hành vi này đe dọa hòa bình, ổn định ở Trung Đông và hơn thế nữa, vì lợi ích của Mỹ, tôi quyết định chúng tôi sẽ có hành động nhằm hạn chế và cấm các quan chức cấp cao Iran cùng thành viên gia đình họ nhập cảnh vào Mỹ, dù với tư cách nhập cư hay không nhập cư", Trump cho biết. Tổng thống Mỹ trao quyền quyết định ai sẽ nằm trong phạm vi ảnh hưởng của thông cáo cho Bộ Ngoại giao.
Căng thẳng Mỹ - Iran gia tăng từ năm ngoái, sau khi Trump rút Mỹ khỏi thỏa thuận hạt nhân Iran năm 2015 và tái áp đặt các biện pháp trừng phạt kinh tế nhằm "gây áp lực tối đa" lên Tehran. Tổng thống Mỹ muốn có những hành động vượt ra khỏi khuôn khổ thỏa thuận để kiềm chế chương trình hạt nhân Iran, ngăn chặn chương trình tên lửa của Iran phát triển và chấm dứt việc Iran hỗ trợ các lực lượng ủy nhiệm ở Trung Đông.
Chưa rõ vì sao Trump đưa ra tuyên bố vào hôm qua. Tổng thống Iran Hassan Rouhani trước đó nói rằng Mỹ cần "trả nhiều hơn" nếu muốn một thỏa thuận lớn hơn với Iran, đồng thời từ chối gặp người đồng cấp Mỹ. Hai lãnh đạo đều đang có mặt ở New York dự phiên họp thường niên của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc.
Vũ Hoàng (Theo Reuters) 