TITLE: Ivanka bị chỉ trích vì cách ăn mặc tại Liên Hợp Quốc - VnExpress

KEY WORDS: Ivanka, thời trang của Ivanka, Ivanka không mặc áo lót, Ivanka tại Liên Hợp Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Con gái cả đồng thời là cố vấn của Tổng thống Mỹ hôm 23/9 tham dự cuộc họp tại trụ sở Liên Hợp Quốc ở thành phố New York về chủ đề Bảo vệ Tự do Tôn giáo cùng cha cô và nhiều lãnh đạo cấp cao. Ivanka diện trang phục công sở thoạt nhìn rất thanh lịch, gồm áo sơmi lụa màu xanh và chân váy trắng đính hoa 3D của hãng Prada có giá hơn 2.100 USD.
Trang phục bị chỉ trích của Ivanka tại Liên Hợp Quốc hôm 23/9. Ảnh: AFP
Tuy nhiên, có một điều mọi người xung quanh đều dễ nhận ra là cô trông như không mặc áo lót khi để lộ cả hai đầu ngực trên chiếc áo bó sát. Không rõ Ivanka có biết điều này không nhưng cô vẫn tươi cười chào các quan khách, cũng như chia sẻ các bức ảnh tại sự kiện lên trang cá nhân của mình.
Hình ảnh của Ivanka ngay lập tức lan truyền trên mạng xã hội và khiến cô bị chỉ trích gay gắt. Nhiều người nhận xét rằng bà mẹ ba con đã chọn chiếc áo quá chật trong khi vòng một của cô quá lớn, khiến đầu ngực lộ ra rất phản cảm. Họ đồng tình rằng cách ăn mặc này không phù hợp tại một sự kiện quan trọng như trên, nhất là khi Ivanka là gương mặt đại diện cho nước Mỹ trước quan khách các nước. 
Có người còn liên tưởng tới chiếc váy màu trắng cũng từng khiến Đệ nhất phu nhân Melania bị chỉ trích vì để lộ ngực trong lễ kỷ niệm quốc khánh Mỹ hôm 4/7. Những người phản đối Trump đùa rằng có thể Tổng thống đã để Ivanka ăn mặc như trên để đánh lạc hướng công chúng khỏi vụ lùm xùm liên quan đến cuộc điện đàm giữa ông với người đồng cấp Ukraine. 
Hình ảnh lúc Ivanka rời nhà đến Liên Hợp Quốc cho thấy cô có mặc áo lót bên trong sơmi. Ảnh: Daily Mail
Ivanka vẫn chưa lên tiếng về sự cố này nhưng những bức ảnh chụp từ phía sau lưng cho thấy cô có mặc áo lót bên trong áo sơmi.
Ivanka, 37 tuổi, vốn được các chuyên gia thời trang đánh giá cao với gu ăn mặc tinh tế, đẳng cấp. Gần đây nhất, cô được ca ngợi là có diện mạo hoàn hảo khi xuất hiện lộng lẫy tại đám cưới của nhà thiết kế Misha Nonoo ở Italy trong chiếc đầm dạ hội khoét ngực bằng voan kèm thắt lưng kim loại, với mái tóc ngắn được sấy cụp. 
Diện mạo được ca ngợi hoàn hảo của Ivanka khi dự đám cưới nhà thiết kế Misha Nonoo ở Italy tuần trước. Ảnh: Reuters
Anh Ngọc (Theo Hollywood Life) 