TITLE: Trump nói luận tội giúp ông dễ tái đắc cử - VnExpress

KEY WORDS: Trump, Tổng thống Mỹ, điều tra luận tội Trump, Chủ tịch Hạ viện Mỹ, Ukraine, bầu cử tổng thống Mỹ 2020

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Đất nước đang làm mọi thứ tốt hơn bao giờ hết và những gì tôi nghe thấy chỉ là Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi muốn luận tội tôi. Nếu Pelosi làm thế, tất cả đều nói rằng đó là điều tích cực cho tôi trong cuộc bầu cử", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói với phóng viên trong cuộc họp cùng Tổng thống Iraq Barham Salih bên lề kỳ họp Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc ở New York hôm 24/9.
Tổng thống Mỹ cho rằng việc điều tra luận tội ông là "sự tiếp nối cuộc săn phù thủy". "Bạn cũng biết ai cần cuộc điều tra này. Thật tệ cho đất nước", Trump cho hay.
Ông cũng đặt câu hỏi làm thế nào Pelosi có thể thúc đẩy tiến trình luận tội khi bản ghi cuộc điện đàm của ông với Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky chưa được công bố. "Bà ấy thậm chí chưa được xem bản ghi cuộc gọi. Đó là cuộc điện đàm hoàn hảo", Trump nói.
Tổng thống Mỹ Donald Trump tham dự cuộc họp song phương bên lề hội nghị thường niên Đại hội đồng Liên Hợp Quốc ở New York hôm 24/9. Ảnh: Reuters.
Chủ tịch Hạ viện Mỹ hôm 24/9 phát biểu tại tòa nhà quốc hội sau cuộc họp kín với các nghị sĩ Dân chủ rằng Hạ viện sẽ tiến hành điều tra luận tội về việc Trump nhờ Ukraine hỗ trợ để loại bỏ đối thủ Joe Biden. Bà Pelosi cáo buộc hành động của Trump dường như đã phá hoại an ninh quốc gia và vi phạm hiến pháp Mỹ.
Tổng thống Mỹ bị cáo buộc hối thúc Tổng thống Ukraine mở cuộc điều tra cáo buộc tham nhũng đối với Hunter Biden, con trai cựu phó tổng thống Mỹ Joe Biden, trong cuộc điện đàm hôm 25/7. 
Trump xác nhận đã trao đổi với Zelensky về cha con Biden, đồng thời cho biết ông đã hoãn khoản viện trợ quân sự trị giá gần 400 triệu USD cho Ukraine vì muốn các nước châu Âu khác cũng phải hỗ trợ Kiev. Tuy nhiên, các nguồn tin tiết lộ Trump quyết định hoãn viện trợ chỉ khoảng một tuần trước cuộc điện đàm, làm dấy lên nghi ngờ về động cơ của Tổng thống Mỹ.
Đây là cuộc điều tra luận tội tổng thống đầu tiên tại quốc hội kể từ cuộc điều tra cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton hồi năm 1998, liên quan tới quan hệ giữa ông với cựu thực tập sinh Nhà Trắng Monica Lewinsky.
Tuy nhiên, hạ viện Mỹ chỉ có thể bắt đầu tiến trình luận tội Tổng thống sau khi cuộc điều tra của các ủy ban kết luận người đứng đầu Nhà Trắng có các hành vi sai trái. Sau khi được hạ viện thông qua, các cáo buộc chống lại Tổng thống sẽ được trình lên thượng viện để xem xét.
Tổng thống Mỹ chỉ bị phế truất nếu 2/3 thành viên thượng viện thông qua việc luận tội. Kịch bản này khó xảy ra với Trump, bởi thượng viện Mỹ hiện do đảng Cộng hòa kiểm soát.
Joe Biden, người đang dẫn đầu các cuộc thăm dò trong số những ứng viên tổng thống đảng Dân chủ, được cho là đối thủ lớn của Trump trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng năm 2020. 
Huyền Lê (Theo Hill) 