TITLE: Mỹ ký thỏa thuận khóa 'tam giác di cư' - VnExpress

KEY WORDS: Honduras, hiệp ước tị nạn, thỏa thuận nhập cư, người di cư Trung Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump nói với các phóng viên rằng thỏa thuận "tốt cho tất cả" này được ký bên lề cuộc họp của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc đang diễn ra ở New York. Ông khẳng định thỏa thuận này sẽ góp phần "tạo ra sự khác biệt rất lớn ở biên giới phía nam nước Mỹ".
Trump đã gặp người đồng cấp Honduras, Juan Orlando Hernández, tại New York hôm 25/9 nhưng báo chí không được phép tham dự. Các chi tiết về thỏa thuận tị nạn giữa hai nước hiện chưa được công bố, thời điểm bắt đầu có hiệu lực cũng chưa rõ ràng.
Tổng thống Honduras, Juan Orlando Hernández, phát biểu tại cuộc họp Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc hôm 25/9. Ảnh: AP.
Tuyên bố chung Mỹ - Honduras hôm 25/9 cho biết hai nước sẽ đưa ra các biện pháp tốt nhất "để tăng các phương án bảo vệ với những người dân dễ bị tổn thương". "Sự phối hợp và hợp tác giữa chính phủ Mỹ - Honduras đã tăng lên cấp độ mới, chưa từng có", tuyên bố chung cho biết thêm.
Với thỏa thuận này, chính quyền Trump gần như đã khóa chặt "Tam giác Bắc", thuật ngữ được dùng để chỉ ba quốc gia Trung Mỹ gồm Guatemala, Honduras và El Salvador, nơi xuất phát của dòng người di cư đổ tới Mỹ qua ngả Mexico. Mỹ trước đó đã ký thỏa thuận tương tự với El Salvador và Guatemala, nhằm răn đe những người tị nạn tìm cách vượt biên vào nước này.
Hồi tháng 6, chính quyền Trump cũng ký một thỏa thuận với Mexico, cho quốc gia này 90 ngày để giảm dòng người di cư từ Trung Mỹ, nếu không sẽ bị áp thuế với hàng hóa xuất khẩu vào Mỹ. Sau ba tháng, chính phủ Mexico tuyên bố đã giảm được 56% lượng người di cư đổ về Mỹ.
Vị trí Guatemala, Honduras và El Salvador, ba quốc gia có số người tị nạn tới Mỹ nhiều nhất. Đồ họa: Dame1minutode.
Bộ trưởng An ninh Nội địa Mỹ Kevin McAleenan hôm 23/9 tuyên bố sẽ viện trợ 47 triệu USD cho Guatemala để xây dựng hệ thống tiếp nhận người tị nạn sau khi hai nước ký thỏa thuận. Hiện vẫn chưa rõ El Salvador và Honduras sẽ được Mỹ hỗ trợ bằng hình thức nào.
Mỹ đang nỗ lực thắt chặt kiểm soát biên giới khi dòng người di cư đổ tới nước này "đạt ngưỡng kỷ lục" hồi tháng 3, dẫn đến tình trạng quá tải ở các trại nhập cư biên giới.
Trong một nỗ lực khác nhằm thắt chặt tình trạng nhập cư, chính quyền Trump buộc hơn 42.000 người, phần lớn là người Trung Mỹ, phải chờ ở Mexico trong thời gian xem xét hồ sơ tị nạn. Tòa án Tối cao Mỹ trong tháng này cũng cho phép chính quyền từ chối tị nạn với bất cứ người nào đi qua một quốc gia khác để đến biên giới.
Ngọc Ánh (Theo FoxNews) 