TITLE: Ngoại trưởng Philippines chỉ trích Trung Quốc bá quyền - VnExpress

KEY WORDS: Biển Đông, Trung Quốc, Philippines, ngoại trưởng Philippines, Bộ Quy tắc ứng xử Biển Đông, Tổng thống Philippines

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Bắc Kinh muốn đạt Bộ Quy tắc Ứng xử Biển Đông theo kiểu chỉ Đông Nam Á và Trung Quốc thực hiện với nhau, các nước bên ngoài không được can thiệp. Một thỏa thuận như vậy sẽ ngầm công nhận bá quyền của Trung Quốc", Ngoại trưởng Philippines Teodoro Locsin phát biểu tại sự kiện của Hiệp hội châu Á tại New York, Mỹ hôm 24/9.
Ngoại trưởng Philippines cho rằng một bộ quy tắc như vậy sẽ giống như "sống chung với bá quyền hoặc chăm sóc, cho rồng ăn ngay trong phòng ngủ".
Trong cuộc thảo luận sau đó với cựu ngoại trưởng Australia Kevin Rudd, ông Locsin cũng nhấn mạnh mối quan hệ giữa Philippines và Mỹ, nói rằng đó là "cỗ máy vĩnh cửu của nỗ lực và sáng tạo". Theo ông, người dân Philippines ủng hộ sự hiện diện của Mỹ và quân đội cũng vậy.
Ngoại trưởng Philippines Teodoro Locsin tại cuộc họp với Ngoại trưởng các nước Đông Nam Á ở Thái Lan hồi tháng 8. Ảnh: AP.
"Liên minh quân sự với Mỹ rất vững chắc, chúng tôi hy vọng không chỉ bằng lời nói mà còn bằng các cam kết vật chất. Chúng ta không thể thấy bất kỳ con đường nào phía trước và một châu Á với bất kỳ cam kết tự do nào mà không có sự hỗ trợ của quân đội Mỹ", Locsin cho hay.
Sau khi lên làm Tổng thống năm 2016, Rodrigo Duterte thực thi chính sách xích lại gần Trung Quốc và né tránh thực thi phán quyết của Tòa Trọng tài thường trực (PCA) về Biển Đông vì cho rằng điều đó sẽ dẫn đến chiến tranh. Duterte đầu tháng này gây tranh cãi khi nói rằng ông sẽ bỏ qua phán quyết của PCA sau chuyến thăm Bắc Kinh. Duterte tuyên bố sẵn sàng nhượng bộ Trung Quốc để tiến hành thăm dò khí đốt chung với Bắc Kinh tại bãi Cỏ Rong, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam nhưng hiện do Philippines kiểm soát.
Người phát ngôn Phủ tổng thống Philippines Salvador Panelo mới đây cho biết mọi thứ vẫn đang được nghiên cứu. "Các ủy ban kỹ thuật của hai nước vẫn phải họp để thảo luận về các điều khoản tham chiếu, điều kiện và bất cứ điều gì khác mà cuộc thăm dò chung sẽ đề cập. Có rất nhiều điều để bàn", Panelo cho hay.
Huyền Lê (Theo SCMP) 