TITLE: Quốc hội Anh nối lại hoạt động - VnExpress

KEY WORDS: quốc hội Anh nối lại hoạt động, nghị sĩ Anh trở lại hoạt động, thủ tướng Anh Boris Johnson

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Chủ tịch Hạ viện John Bercow triệu tập hạ viện vào lúc 11h30 hôm nay (17h30 giờ Hà Nội). Thượng viện cũng sẽ nối lại hoạt động trong cùng ngày.
Lãnh đạo Công đảng Jeremy Corbyn tại Brighton ngày 24/9. Ảnh: AFP.
Kỳ họp mùa thu của quốc hội Anh vốn được ấn định diễn ra ngày 14/9 - 2/10. Tuy nhiên, Thủ tướng Johnson hồi cuối tháng 8 đình chỉ quốc hội từ giữa tháng 9 cho tới ngày 14/10. Với động thái này, các nghị sĩ Anh chỉ có khoảng hai tuần để thông qua văn kiện nhằm trì hoãn quá trình rời Liên minh châu Âu (EU) của Anh (còn gọi là Brexit). Johnson muốn Brexit diễn ra đúng hạn vào ngày 31/10, kể cả khi họ không đạt được thỏa thuận với EU. 
Tuy nhiên, Tòa án Tối cao Anh ngày 24/9 tuyên bố việc Johnson đình chỉ quốc hội là bất hợp pháp, do đó lệnh này không có hiệu lực. Một số nghị sĩ, trong đó có lãnh đạo Công đảng Jeremy Corbyn, kêu gọi Thủ tướng từ chức và tổ chức bầu cử sớm.
Johnson dự kiến có mặt tại quốc hội ngày 25/9 để phát biểu về phán quyết. Ông nhấn mạnh rằng ông vẫn không chấp nhận đề nghị của các nghị sĩ là yêu cầu Brussels trì hoãn Brexit.
Phương Vũ (Theo AFP) 