TITLE: Hạ viện Mỹ mở cuộc điều tra luận tội Trump - VnExpress

KEY WORDS: Hạ viện Mỹ mở cuộc điều tra luận tội Trump, Trump bị nghi nhờ Ukraine mở cuộc điều tra Hunter Biden, Hunter Biden, Joe Biden, bầu cử tổng thống Mỹ 2020, Nancy Pelosi

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Tổng thống phải chịu trách nhiệm. Không ai đứng trên luật pháp", Chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi phát biểu tại Tòa nhà Quốc hội ở thủ đô Washington sau cuộc họp kín với các nghị sĩ Dân chủ hôm 24/9, cho hay các hành động của Tổng thống Donald Trump dường như đã phá hoại an ninh quốc gia và vi phạm hiến pháp Mỹ.
Chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi tuyên bố mở cuộc điều tra luận tội Tổng thống tại Tòa nhà Quốc hội ở Washington hôm 24/9. Ảnh: Reuters.
Ông chủ Nhà Trắng ngay lập tức phản bác trên Twitter, gọi cuộc điều tra của Hạ viện là "cuộc săn phù thủy rác rưởi". 
Tuyên bố của bà Pelosi được đưa ra sau khi xuất hiện thông tin Trump trong cuộc điện đàm hôm 25/7 với Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky đã hối thúc mở cuộc điều tra cáo buộc tham nhũng đối với Hunter Biden, con trai cựu phó tổng thống Mỹ Joe Biden. Hunter Biden từng làm việc với công ty năng lượng Burisma Holdings của Ukraine. Rudy Giuliani, luật sư của Trump, cáo buộc Joe Biden, khi còn là phó tổng thống Mỹ dưới thời Barack Obama, đã tìm cách sa thải công tố viên Ukraine Viktor Shokin, người lúc đó đang điều tra các giao dịch kinh doanh của Hunter. Ông Shokin sau đó bị bãi nhiệm vào tháng 3/2016.
Trump xác nhận trao đổi với Zelensky về cha con Biden, đồng thời cho biết ông đã hoãn khoản viện trợ quân sự trị giá gần 400 triệu USD cho Ukraine vì muốn các nước châu Âu khác cũng phải hỗ trợ Kiev. Tuy nhiên, các nguồn tin tiết lộ Trump quyết định hoãn viện trợ chỉ khoảng một tuần trước cuộc điện đàm, làm dấy lên nghi ngờ về động cơ của Tổng thống Mỹ.
Ông chủ Nhà Trắng hôm qua cam kết công bố nội dung cuộc điện đàm. "Khi các bạn xem nội dung cuộc gọi, các bạn sẽ hiểu. Cuộc gọi rất hoàn hảo. Nó không thể tuyệt hơn", Trump trả lời phóng viên bên lề cuộc họp Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc ở New York. 
Bà Pelosi nói 6 ủy ban thuộc quốc hội đang điều tra Trump sẽ tiếp tục công việc của mình như một phần trong cuộc điều tra luận tội. "Những hành động của Trump cho thấy một sự thật đáng hổ thẹn là Tổng thống đã làm trái tuyên thệ nhậm chức, gây tổn hại cho an ninh quốc gia và sự trung thực trong các cuộc bầu cử", Chủ tịch Hạ viện phát biểu. 
Tuy nhiên, ngay cả khi Hạ viện do phe Dân chủ kiểm soát phê chuẩn việc luận tội Trump, việc loại ông khỏi Nhà Trắng vẫn cần được thông qua tại Thượng viện do phe Cộng hòa kiểm soát. Đây là cuộc điều tra luận tội tổng thống đầu tiên tại quốc hội kể từ cuộc điều tra cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton hồi năm 1998, liên quan tới quan hệ giữa ông với cựu thực tập sinh Nhà Trắng Monica Lewinsky. 
Joe Biden, người đang dẫn đầu các cuộc thăm dò trong số những ứng viên tổng thống đảng Dân chủ, được cho là đối thủ lớn của Trump trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng năm 2020. Một số ứng viên tổng thống khác của đảng Dân chủ cũng từng cảnh báo về nỗ lực nhắm tới Hunter Biden của Trump nhằm gây bất lợi cho cựu phó tổng thống Mỹ. 
Ánh Ngọc (Theo Reuters) 