TITLE: Trump nói kháy nhà hoạt động môi trường nhí - VnExpress

KEY WORDS: nhà hoạt động môi trường Greta Thunberg, Hội nghị Thượng đỉnh Hành động Khí hậu, Trump, Trump mỉa mai Thunberg

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ tối 23/9 chia sẻ trên Twitter video phát biểu của Greta Thunberg tại Hội nghị Thượng đỉnh Hành động Khí hậu diễn ra ở trụ sở Liên Hợp Quốc, New York sáng cùng ngày. Trong video, cô bé người Thụy Điển tỏ rõ giận dữ, có lúc như suýt khóc, khi mô tả về những hậu quả của biến đối khí hậu và chỉ trích các lãnh đạo thế giới vì không ngăn chặn cuộc khủng hoảng môi trường này.
Thunberg cho rằng "cả hệ sinh thái đang sụp đổ" và con người đang bước vào giai đoạn "tuyệt chủng hàng loạt" nhưng các lãnh đạo "chỉ nói về tiền và những câu chuyện cổ tích về sự tăng trưởng kinh tế vĩnh viễn".
"Cô bé dường như là cô gái nhỏ rất hạnh phúc đang hướng tới một tương lai tươi sáng và tuyệt vời", Trump bình luận về đoạn video. "Thật vui khi xem cô bé!".
 
 
Nhà hoạt động môi trường 16 tuổi kiện 5 nền kinh tế lớn
Thunberg phát biểu tại Hội nghị Thượng đỉnh Hành động Khí hậu ở Liên Hợp Quốc hôm 23/9. Video: Reuters
Anthony Scaramucci, cựu giám đốc truyền thông Nhà Trắng, người gần đây rút lại sự ủng hộ dành cho Trump, đã chỉ trích Tổng thống về bình luận trên. "Hỡi các bậc cha mẹ ở Mỹ và khắp thế giới: ông ấy đã đuổi theo một cô bé 16 tuổi vào ngày hôm qua. Donald Trump không đủ tư cách để phụng sự", Scaramucci viết.
Trong khi đó, Thunberg dường như mỉa mai lại Trump bằng cách thay đổi dòng mô tả bản thân trên trang Twitter của mình theo lời của Tổng thống: "Một cô bé rất hạnh phúc đang hướng đến một tương lai tươi sáng và tuyệt vời".
Thunberg từng chạm mặt Trump khi ông đến dự cuộc họp của Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc cùng ngày. Biểu cảm giận dữ của cô bé đối với ông chủ Nhà Trắng đã lọt vào ống kính phóng viên và lan truyền khắp mạng xã hội. 
Trump, người từng gọi biến đổi khí hậu là một trò lừa bịp của Trung Quốc, đã bất ngờ đến dự hội nghị khí hậu trên nhưng rời đi sau 10-15 phút. Nhiều quốc gia chỉ trích việc Trump rút khỏi Thỏa thuận Khí hậu Paris năm 2015 nhưng ông cho rằng thỏa thuận này đẩy Mỹ vào thế cạnh tranh bất lợi.
 
 
Nhà hoạt động môi trường làm mặt giận dữ khi gặp Trump
Thunberg giận dữ khi nhìn thấy Trump. Video: Reuters
Thunberg nổi tiếng toàn thế giới từ năm ngoái sau khi phát động chiến dịch "bỏ học vì môi trường" thu hút sự tham gia của học sinh trên khắp thế giới. Cuối năm ngoái, tạp chí Time đã bầu chọn cô bé là một trong 25 thanh thiếu niên có ảnh hưởng nhất thế giới.
Thunberg không giấu giếm chuyện mình bị mắc hội chứng rối loạn phát triển Aspergers và từng đáp trả những người chỉ trích mình trên Twitter: "Đôi khi tôi khá khác biệt so với tiêu chuẩn. Và trong những hoàn cảnh phù hợp, sự khác biệt là một thứ siêu năng lực".
Anh Ngọc (Theo USA Today) 