TITLE: Trung Quốc dọa đáp trả Mỹ vì dự luật Hong Kong - VnExpress

KEY WORDS: Trung Quốc, Mỹ, dự luật ủng hộ Hong Kong, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc, Cảnh Sảng

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng hôm nay ra tuyên bố cho biết Dự luật Dân chủ và Nhân quyền Hong Kong 2019 vừa được Ủy ban Đối ngoại của Hạ viện và Thượng viện Mỹ thông qua là nỗ lực nhằm "can thiệp bừa bãi vào các vấn đề nội bộ của Trung Quốc" và cho thấy "ý đồ hiểm độc của một số người trong quốc hội Mỹ nhằm kiềm chế sự phát triển của Trung Quốc".
"Việc thông qua dự luật sẽ chỉ khuyến khích các lực lượng cực đoan và bạo lực, đẩy Hong Kong chìm sâu vào hỗn loạn, gây tổn hại không chỉ lợi ích của Trung Quốc, mà cả lợi ích của Mỹ. Trung Quốc sẽ đáp trả mạnh mẽ bất kỳ hành động nào của Mỹ nhằm gây tổn hại lợi ích của Trung Quốc", ông Cảnh nói.
Ông Cảnh cũng nói rằng Bắc Kinh yêu cầu quốc hội Mỹ không bỏ phiếu thông qua dự luật để ngăn chặn tình trạng "căng thẳng hơn nữa trong quan hệ Mỹ - Trung".
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng tại buổi họp báo thường kỳ ở Bắc Kinh hôm 24/9. Ảnh: Chinadaily.
Song Ruan, quan chức thuộc Văn phòng Ủy nhiệm Bộ Ngoại giao Trung Quốc tại Hong Kong, trong cuộc họp báo hôm 25/9 cũng lên án giới chức và các nghị sĩ Mỹ ủng hộ biểu tình ở Hong Kong.
Song cho rằng sự ủng hộ của Mỹ đối với các cuộc biểu tình đã "cấu thành hành vi vi phạm luật pháp quốc tế và những quy tắc điều chỉnh các mối quan hệ quốc tế". "Mục đích thực sự của họ là thừa nước đục thả câu, sử dụng Hong Kong để gây rắc rối và kìm hãm sự phát triển của Trung Quốc bằng mọi cách có thể".
Quan chức này cho rằng việc Mỹ thúc đẩy thông qua Đạo luật Dân chủ và Nhân quyền Hong Kong là "sự biện minh cho hành vi can thiệp vào quốc gia khác" và là "minh chứng cho sự bá quyền". Ông cảnh báo nếu dự luật được thông qua "sẽ làm suy yếu niềm tin của các nhà đầu tư quốc tế ở Hong Kong và các bên liên quan, bao gồm cả doanh nghiệp Mỹ, sẽ bị ảnh hưởng". 
Ủy ban đối ngoại Thượng viện và Hạ viện Mỹ hôm 25/9 thông qua Đạo luật Dân chủ và Nhân quyền Hong Kong 2019. Sau khi được hai ủy ban thông qua, dự luật sẽ được bỏ phiếu tại lưỡng viện trong thời gian tới.
Nếu được thông qua, dự luật sẽ yêu cầu Mỹ trừng phạt các quan chức Trung Quốc bị coi là "phá hoại các quyền tự do cơ bản ở Hong Kong" và yêu cầu tổng thống Mỹ xem xét tình trạng kinh tế đặc biệt của Hong Kong.
Theo Đạo luật Chính sách Hong Kong năm 1992, Mỹ cấp cho Hong Kong tình trạng đặc biệt, cho phép thành phố như một thực thể riêng biệt với Trung Quốc đại lục về các vấn đề thương mại và kinh tế theo luật pháp Mỹ. Tình trạng kinh tế đặc biệt như vậy giúp Hong Kong không phải chịu các mức thuế mà Mỹ áp dụng đối với Trung Quốc trong chiến tranh thương mại hiện nay.
Văn phòng Các vấn đề Hong Kong và Macau thuộc Quốc vụ viện Trung Quốc cũng ra tuyên bố nói rằng dự luật này nhằm ủng hộ các lực lượng chống đối Trung Quốc và những kẻ bạo loạn ở Hong Kong, chẳng khác nào "đổ thêm dầu vào lửa". Tuyên bố mô tả những người Hong Kong yêu cầu thông qua dự luật là "kẻ phản bội".
Biểu tình bùng phát ở Hong Kong từ đầu tháng 6 để phản đối dự luật dẫn độ cho phép Hong Kong đưa nghi phạm sang xét xử tại các khu vực tài phán mà thành phố chưa có hiệp ước dẫn độ, bao gồm Trung Quốc đại lục. Chính quyền Hong Kong đã rút hoàn toàn dự luật, song người biểu tình vẫn tiếp tục xuống đường để yêu cầu chính quyền thành phố thực hiện các yêu sách còn lại.
Hàng nghìn người biểu tình hôm 8/9 tập trung trước lãnh sự quán Mỹ ở Hong Kong để kêu gọi chính phủ Mỹ thông qua Đạo luật Dân chủ và Nhân quyền Hong Kong. Trong phiên điều trần trước Ủy ban Trung Quốc của quốc hội Mỹ hôm 17/9, thủ lĩnh phong trào "ô dù" Hong Kong Joshua Wong cũng đề nghị Mỹ thông qua dự luật.
Huyền Lê - Ngọc Ánh (Theo SCMP) 