TITLE: Malaysia bắt nhóm nghi phạm dính líu tới IS - VnExpress

KEY WORDS: Malaysia, khủng bố, IS, Nghi phạm

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Các nghi phạm bị bắt sau cuộc truy quét của cảnh sát Malaysia trên khắp đất nước kéo dài từ tháng 7 đến tháng 9, Ayob Khan Mydin Pitchay, quan chức phụ trách lực lượng chống khủng bố nước này ra tuyên bố hôm nay.
Nghi phạm đầu tiên bị bắt là một người Indonesia, 25 tuổi, làm công nhân trong đồn điền cọ ở bang Sabah, Malaysia. Cảnh sát cáo buộc người này đã hỗ trợ một gia đình 5 người thực hiện vụ tấn công tự sát vào một nhà thờ ở Jolo, miền nam Philippines vào tháng 12/2018 làm ít nhất 21 người chết. Phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đã nhận trách nhiệm tiến hành vụ đánh bom kép này.
Ayob nói thêm người này cũng dính líu tới hoạt động chuyển tiền cho Maute, nhóm phiến quân đã tấn công, chiếm đóng thị trấn Marawi ở Philippines suốt 5 tháng vào năm 2017 và gây ra cuộc xung đột khiến hơn 1.100 người thiệt mạng.
Lực lượng chống khủng bố Malaysia bắt nghi phạm liên quan phiến quân IS hồi tháng 5. Ảnh: Cảnh sát Malaysia.
Cảnh sát cho biết 14 nghi phạm còn lại, gồm 13 người Indonesia và một người Malaysia, bị bắt trong các cuộc truy quét riêng rẽ vì nghi ngờ thực hiện các hoạt động hỗ trợ phiến quân IS, bao gồm truyền bá tư tưởng của tổ chức và chiêu mộ thành viên trên mạng xã hội, với mục đích phát động các cuộc tấn công ở hai nước này.
Lực lượng này còn bắt một công dân Ấn Độ bị nghi là thành viên của nhóm ly khai Sikhs For Justice. Nghi phạm bị trục xuất ngay sau đó, Ayob nói thêm.
Malaysia đề cao cảnh giác từ tháng 1/2016, khi các tay súng trung thành với phiến quân IS thực hiện một loạt cuộc tấn công ở thủ đô Jakarta của nước láng giềng Indonesia. Cảnh sát Malaysia đến nay đã bắt hàng trăm người bị nghi ngờ liên quan tới các nhóm phiến quân.
Ngọc Ánh (Theo Reuters) 