TITLE: Tuần duyên Mỹ truy bắt tàu ngầm chở hơn 5 tấn cocaine - VnExpress

KEY WORDS: tuần duyên Mỹ, tàu bán ngầm, tàu bán ngầm chở ma túy, tuần duyên Mỹ bắt tàu bán ngầm chở ma túy

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tàu tuần tra Valiant của Tuần duyên Mỹ đóng tại bang Florida phát hiện chiếc tàu bán ngầm tự chế dài khoảng 12 m khả nghi tại vùng biển phía đông Thái Bình Dương hôm 5/9, theo thông cáo báo chí ngày 24/9 của tuần duyên Mỹ. Hai xuồng tuần tra của tuần duyên đã truy đuổi con tàu này.
 
 
Tuần duyên Mỹ truy bắt tàu ngầm chở hơn 5 tấn cocaine 
Tuần duyên Mỹ khống chế tàu bán ngầm chở cocaine ở vùng biển đông Thái Bình Dương đầu tháng này. Video: USCG.
"Không có từ nào để mô tả cảm giác mà thủy thủ đoàn trên tàu tuần tra Valiant trải qua khi đó. Trong khoảng 24 giờ, họ đã băng qua đường xích đạo và chặn tàu bán ngầm vận chuyển ma túy", trung úy Matthew Waldron, chỉ huy lực lượng tuần duyên ở Florida cho hay.
Dưới sự hỗ trợ của hải quân Colombia, tuần duyên Mỹ đã khống chế được tàu bán ngầm chở hơn 5,4 tấn cocaine và bắt 4 kẻ buôn lậu. Họ dỡ xuống 500 kg cocaine và phải để lại gần 5 tấn vì lý do an toàn. 
Một phát ngôn viên của Lực lượng tuần duyên Mỹ từ chối tiết lộ chi tiết cụ thể hơn về nơi diễn ra vụ truy bắt.
Những người bị bắt hiện bị Văn phòng công tố viên Mỹ tại thành phố Tampa, Florida truy tố. Họ từng bị truy tố với hai tội tàng trữ và buôn bán cocaine. Hiện chưa rõ tàu bán ngầm có nguồn gốc từ nước nào. 
Tuần duyên Mỹ dỡ ma túy từ tàu bán ngầm ở vùng biển đông Thái Bình Dương đầu tháng này. Ảnh: USCG.
Huyền Lê (Theo CNN, NBC) 