TITLE: Bé trai lái ôtô hơn 300 km để gặp người lạ - VnExpress

KEY WORDS: bé trai Mỹ lái xe hơn 300 km, Snapchat, Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Thiếu niên không được nêu danh tính này lấy trộm xe hơi của anh trai và máy tính bảng của bố vào sáng sớm 23/9 rồi lái từ thị trấn Simpsonville đến thành phố Charleston, nơi cậu muốn sống với "một người đàn ông xa lạ quen qua Snapchat", sở cảnh sát Charleson, bang Nam Carolina, Mỹ cho biết trên Twitter hôm 24/9. 
Tuy nhiên, khi tín hiệu định vị GPS trên máy tính bảng bị mất, bé trai không tìm lại được địa chỉ của người đàn ông nữa, do các tin nhắn trên Snapchat sẽ biến mất hoặc bị xóa sau khi được đọc.
Hình ảnh từ camera an ninh trong một nhà hàng cho thấy cảnh sát đang gọi điện thoại sau khi gặp bé trai 11 tuổi lái xe một mình ở thành phố Charleston hôm 23/9. Ảnh: CNN
Sau ba giờ lái xe, cậu bé gặp một cảnh sát và xin giúp đỡ vì bị lạc. Cậu bé cung cấp tên của mình, đọc số điện thoại của bố cho cảnh sát và đoàn tụ với gia đình vào cuối ngày hôm đó.
Cảnh sát Charleson đang điều tra người đàn ông liên quan trong sự việc và khuyến cáo các bậc phụ huynh cần quan tâm cũng như trao đổi với con cái mình về những lợi ích cũng như mối nguy hiểm trên mạng xã hội.
Anh Ngọc (Theo CNN) 