TITLE: Mỹ trừng phạt công ty Trung Quốc - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ trừng phạt công ty Trung Quốc, quan hệ Mỹ Iran, lệnh trừng phạt với Iran, căng thẳng Mỹ Iran

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Các lệnh trừng phạt nhắm vào hai công ty con của Tập đoàn Vận tải biển Trung Quốc (COSCO) gồm Cosco Shipping Tanker và Cosco Shipping Tanker Seaman and Ship Management nhưng không áp dụng với công ty mẹ, theo thông báo trên trang web của Bộ Thương mại Mỹ. Các doanh nghiệp khác trong ngành dầu khí và vận tải biển gồm China Concord Petroleum, Kunlun Shipping, Kunlun Holding và Pegasus 88 cũng bị nhắm mục tiêu.
Những thực thể này bị cho là đã giúp Iran xuất khẩu xăng dầu, vi phạm lệnh cấm vận của Mỹ. Những cá nhân đứng đầu các doanh nghiệp nói trên cũng bị trừng phạt.
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo tại hội nghị Đoàn kết chống Iran sở hữu vũ khí hạt nhân ở New York ngày 25/9. Ảnh: Reuters.
"Chúng tôi đang nói với Trung Quốc và tất cả quốc gia rằng chúng tôi sẽ trừng phạt mọi hành vi vi phạm", Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo ngày 25/9 nói tại hội nghị Đoàn kết chống Iran sở hữu vũ khí hạt nhân, sự kiện bên lề hội nghị Đại hội đồng Liên Hợp Quốc ở New York.
Ông nhấn mạnh Washington đang tăng cường làm rõ cho các quốc gia về những rủi ro khi làm ăn với các thực thể của Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran và cảnh báo họ sẽ bị trừng phạt nếu tiếp tục giao dịch với họ.
Căng thẳng Mỹ - Iran leo thang kể từ năm ngoái khi Mỹ rút khỏi thỏa thuận hạt nhân ký năm 2015 và tái áp đặt lệnh trừng phạt. Tổng thống Mỹ Trump tuyên bố tiếp tục siết chặt nền kinh tế Iran bằng các biện pháp trừng phạt cho đến khi Tehran đồng ý từ bỏ hạt nhân khi phát biểu trước Liên Hợp Quốc ngày 24/9. Trong khi đó, Tehran nói rằng chương trình hạt nhân của họ có mục đích ôn hòa.
Phương Vũ (Theo Reuters) 