TITLE: Trump: 'Thỏa thuận với Trung Quốc sẽ sớm hơn bạn nghĩ' - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Mỹ Donald Trump, thỏa thuận thương mại với Trung Quốc, họp thường niên Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, Trump chỉ trích Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Một thỏa thuận nhằm chấm dứt chiến tranh thương mại giữa Washington với Bắc Kinh có thể xảy ra sớm hơn bạn nghĩ", Trump nói với các phóng viên ở New York ngày 25/9. "Chúng tôi kiếm được hàng nghìn tỷ USD còn họ thì mất hàng nghìn tỷ USD và họ muốn thực hiện một thỏa thuận rất tồi tệ. Thỏa thuận có thể đạt được. Nó có thể xảy ra sớm hơn bạn nghĩ".
Tuyên bố được Tổng thống Mỹ đưa ra chỉ một ngày sau khi ông phát biểu chỉ trích các hoạt động thương mại của Trung Quốc trước những đại biểu dự phiên họp thường niên thứ 74 của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, trong đó có các đại biểu đến từ Trung Quốc.
Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu trong phiên họp thứ 74 của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc tại New York hôm 24/9. Ảnh: AP.
Trump cáo buộc Trung Quốc "không những từ chối thực hiện các cải cách đã hứa, mà còn áp dụng mô hình kinh tế phụ thuộc vào những rào cản thị trường, trợ cấp nhà nước, thao túng tiền tệ, bán phá giá, cưỡng ép chuyển giao công nghệ cũng như đánh cắp tài sản trí tuệ và bí mật thương mại trên quy mô lớn".
Tổng thống Mỹ khẳng định hai thập kỷ qua đã chứng minh sai lầm của giả thuyết rằng việc Trung Quốc gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) năm 2001 sẽ dẫn đến tự do hóa nền kinh tế, tăng cường bảo vệ sở hữu tư nhân và pháp quyền.
Mỹ - Trung đang trải qua cuộc chiến thương mại với những đòn thuế ăn miếng trả miếng gây tổn hại cho cả hai bên, dù hai nước đang nỗ lực đàm phán để chấm dứt cuộc chiến. Trump thường gọi những gì Washington thu được từ việc trừng phạt thuế quan nhằm vào hàng hóa Trung Quốc là một "chiến thắng cho nước Mỹ".
Các mức thuế từ 15% đến 25%, hiện áp dụng cho khoảng 2/3 hàng Trung Quốc xuất khẩu sang Mỹ, trị giá khoảng 500 tỷ USD. Đổi lại, Trung Quốc cũng áp thuế với hàng chục tỷ USD hàng hóa Mỹ và tuyên bố sẽ đáp trả nếu Washington không dừng "các hành động áp thuế sai lầm", phát ngôn viên Bộ Thương mại Trung Quốc Cao Phong tuyên bố ở Bắc Kinh hôm 22/8.
Phát biểu tại New York hôm 24/9 sau các phát biểu của Trump, Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị cho rằng quan hệ Trung - Mỹ "lại một lần nữa đứng ở ngã tư đường", nói thêm rằng "để dùng những từ ngữ tốt đẹp nói về quan hệ hai bên cần phải có sự can đảm trong thời gian này".
Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin hồi đầu tuần cho biết ông và Đại diện thương mại Mỹ Robert Lighthizer sẽ tham gia vòng đàm phán thương mại song phương với Phó thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc sau hai tuần nữa.
Mai Lâm (Theo SCMP) 