TITLE: Thủy thủ tàu sân bay Mỹ liên tiếp tự tử - VnExpress

KEY WORDS: Hải quân Mỹ, tàu sân bay USS George H. W. Bush, thủy thủ tàu sân bay Mỹ tự tử, tàu sân bay

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Jennifer Crag, phát ngôn viên Bộ Tư lệnh Không quân Hải quân Đại Tây Dương của Mỹ hôm 24/9 xác nhận hạ sĩ quân khí Vincent Forline tự sát tại địa điểm ngoài căn cứ hôm 14/9. Đến ngày 19/9, hai binh sĩ khác là James Shelton và Ethan Stuart cũng dùng súng tự tử trong hai "sự cố riêng biệt" tại các địa điểm ngoài căn cứ.
Dù ba người này đều là thủy thủ thuộc biên chế tàu sân bay USS George H. W. Bush, những vụ tự tử của họ dường như không liên quan đến nhau và các thủy thủ không làm việc cùng bộ phận. Nhà chức trách bang Virginia và Cơ quan Điều tra Hình sự Hải quân đang điều tra sự việc.
Tàu sân bay USS George H. W. Bush của Hải quân Mỹ. Ảnh: US Navy.
"Cái chết của mỗi thủy thủ đều gây đau buồn và ảnh hưởng tới toàn bộ đại gia đình hải quân chúng tôi. Chúng tôi xin gửi lời chia buồn tới gia đình, bạn bè và đồng nghiệp của các thủy thủ", Crag nói.
5 thủy thủ thuộc biên chế tàu sân bay USS George H.W. Bush đã chết vì tự tử trong hai năm qua. Hạm trưởng Sean Bailey kêu gọi mọi thành viên của hải quân Mỹ đề xuất các ý tưởng để ngăn chặn vấn nạn tự tử trong lực lượng.
Số vụ tự tử và nghi tự tử trong thủy quân lục chiến và hải quân Mỹ năm 2018 ở mức cao nhất trong 10 năm qua, với tổng cộng 125 binh sĩ tự tước đi mạng sống của mình. 18 thành viên lực lượng dự bị lính thủy đánh bộ Mỹ cũng được xác nhận tự tử hoặc nghi ngờ tự tử.
Huyền Lê (Theo CNN) 