TITLE: Cô dâu sang nhà trai 'rước rể' - VnExpress

KEY WORDS: đám cưới, Bangladesh, Khadiza Akter Khushi. rước rể

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
"Nếu đàn ông có thể sang rước dâu, tại sao phụ nữ không tự mình đưa dâu được?" cô dâu Khushi nói sau đám cưới với chú rể Tariqul Islam ở Meherpur, huyện phía tây Bangladesh hôm 21/9.
Cuộc "rước rể" của Khushi và nhà gái khiến cô nổi tiếng khắp Bangladesh, nơi đàn ông luôn đi tới nhà gái để rước dâu suốt nhiều thế kỷ qua. Sự kiện đã truyền cảm hứng cho nhiều phụ nữ Bangladesh, nhưng cũng vấp phải không ít sự phản đối. Một người đàn ông đã đề nghị ném dép vào cô dâu chú rể và gia đình họ.
Cô dâu Khadiza Akter Khushi, 19 tuổi và chồng, Tariqul Islam, 27 tuổi, trong đám cưới ở Meherpur, phía tây Bangladesh hôm 21/9. Ảnh: BBC.
Theo truyền thống ở Bangladesh, chú rể và họ hàng sẽ sang nhà cô dâu, nơi diễn ra lễ cưới, trước khi cô dâu chào tạm biệt gia đình và sang nhà chồng. Nhưng điểm đặc biệt trong đám cưới của Khushi là chú rể chuyển về nhà vợ ở. 
Với nhiều đàn ông, đây được coi là sự sỉ nhục, nhưng Khushi và chồng không quan tâm, cho rằng mình đã làm điều đúng đắn.
"Vấn đề không phải ở truyền thống, mà là nữ quyền. Ngày nay, nếu một cô gái tới nhà trai, sẽ không ai bị tổn thương hết. Thay vào đó, tình trạng lạm dụng phụ nữ sẽ giảm, phụ nữ xứng đáng có phẩm giá của mình. Không ai hơn hay kém người khác", Khushi nói.
Hai người biết trước lễ cưới sẽ bị phản đối, thậm chí người nhà của họ cũng dao động. Nhưng Islam, 27 tuổi, cho hay cuối cùng họ hàng cũng đến đầy đủ bởi anh và vợ không làm gì sai.
"Nhiều người kết hôn ở tòa án, nhiều người trong nhà thờ Hồi giáo. Chúng tôi kết hôn theo điều mình cho là đúng", anh nói. "Chúng tôi ký tên vào sổ đăng ký, trước mặt nhân chứng. Người ta nghĩ gì, nói gì không quan trọng. Người nào cũng có suy nghĩ riêng, mọi người đều có quyền bày tỏ quan điểm".
Hồng Hạnh (Theo BBC) 