TITLE: Quan chức hàng đầu Venezuela tới Triều Tiên - VnExpress

KEY WORDS: Quan chức hàng đầu Venezuela tới Triều Tiên, Diosdado Cabello, lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, Chủ tịch Hội đồng Lập hiến Venezuela, Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã "nhận một lá thư và quà cá nhân" từ Tổng thống Maduro, do Chủ tịch Hội đồng Lập hiến Venezuela Diosdado Cabello thay mặt chuyển tới. Cabello được cho là người quyền lực thứ hai ở Venezuela, chỉ sau Maduro.
Chủ tịch Hội đồng Lập hiến Venezuela Diosdado Cabello. Ảnh: AP.
Cabello trao món quà vào hôm qua trong cuộc gặp Chủ tịch Ủy ban Quốc vụ Triều Tiên Choe Ryong Hae. "Tinh thần sẵn lòng nỗ lực để mở rộng và phát triển mối quan hệ song phương trên tất cả các lĩnh vực được thể hiện rõ tại các cuộc thảo luận diễn ra trong bầu không khí thân thiện", KCNA cho hay và thêm rằng phái đoàn Venezuela còn gặp cả Phó chủ tịch đảng Lao động Triều Tiên Ri Su-yong.
Chuyến thăm diễn ra sau khi Washington hôm 24/9 công bố gia tăng các biện pháp trừng phạt nhằm vào Venezuela, một phần trong nỗ lực của chính quyền Mỹ lâu nay nhằm buộc Tổng thống Maduro từ bỏ quyền lực. Chính quyền Tổng thống Donald Trump cũng áp đặt hàng loạt biện pháp trừng phạt kinh tế cứng rắn lên Triều Tiên nhằm đáp trả các vụ thử hạt nhân và tên lửa mà nước này thực hiện hồi năm 2017.
Tiến trình đàm phán phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên không có nhiều tiến triển kể từ sau khi hội nghị thượng đỉnh Trump - Kim ở Hà Nội khép lại hồi tháng hai mà không thể ký kết thỏa thuận nào.
Vũ Hoàng (Theo AFP) 