TITLE: Bộ trưởng Indonesia lên án người biểu tình - VnExpress

KEY WORDS: Wiranto, biểu tình Indonesia, luật cấm quan hệ trước hôn nhân

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Các cuộc biểu tình hung hãn do những kẻ bạo loạn gây ra. Những kẻ này đã chống đối bằng cách ném pháo, gạch đá vào các cảnh sát trong đêm. Chúng cố tạo ra nạn nhân", Bộ trưởng Wiranto nói trong cuộc họp báo ở thủ đô Jakarta hôm nay, đề cập đến cuộc biểu tình phản đối luật cấm quan hệ trước hôn nhân của hàng nghìn người.
Wiranto nói thay vì tìm cách sửa đổi những chính sách của chính phủ, các cuộc biểu tình nhằm mục đích chiếm giữ tòa nhà quốc hội để ngăn Tổng thống Joko Widodo nhậm chức vào tháng tới.
Bộ trưởng An ninh Indonesia Wiranto trong cuộc họp báo ở Jakarta tháng 2/2018. Ảnh: Reuters.
Hàng nghìn người Indonesia tập trung trước tòa nhà quốc hội ở Jakarta hôm 24/9, yêu cầu gặp Chủ tịch Quốc hội Bambang Soesatyo để bày tỏ sự phản đối với dự luật hình sự mới quy định về các mối quan hệ ngoài hôn nhân. Đám đông quá khích đã tấn công cảnh sát, khiến lực lượng phải đáp trả bằng hơi cay và vòi rồng. Hơn 5.000 cảnh sát đã được điều động nhằm đảm bảo an ninh ở khu vực thủ đô.
Chính phủ Indonesia tuần trước nhất trí thông qua dự luật hình sự sửa đổi trong đó quy định những người sống chung với nhau ngoài hôn thú sẽ bị phạt tù 6 tháng hoặc phạt hành chính tối đa 10 triệu rupiah (740 USD). Những người có quan hệ tình dục với người không phải vợ hoặc chồng mình mà bị một thành viên trong gia đình nộp đơn tố cáo có thể bị phạt tù một năm.
Dự luật cũng cấm quan hệ đồng giới, phạt tù 4 năm với những phụ nữ phá thai hoặc những người hỗ trợ phá thai mà không chứng minh được lý do khẩn cấp hoặc liên quan tới hiếp dâm, và hình sự hóa hành vi xúc phạm tổng thống.
Tổ chức Theo dõi Nhân quyền mô tả đây là "thảm họa không chỉ với phụ nữ và các nhóm thiểu số về tôn giáo và giới tính mà là với tất cả người Indonesia". Các chính phủ nước ngoài thậm chí phát cảnh báo với công dân về dự luật mới của nước này.
Người biểu tình đụng độ với cảnh sát Indonesia bên ngoài tòa nhà quốc hội ở Jakarta hôm 24/9. Ảnh: Reuters.
Ngọc Ánh (Theo Reuters) 