TITLE: Mỹ cấp tiền cho phe đối lập Venezuela - VnExpress

KEY WORDS: Juan Guaido, viện trợ, phe đối lập Venezuela

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cơ quan Phát triển Quốc tế Mỹ (USAID) gọi đây là khoản "hỗ trợ phát triển" được chuyển tới quốc hội Venezuela do phe đối lập kiểm soát, lãnh đạo USAID Mark Green cho biết trong thông cáo báo chí hôm 24/9.
Green nói rằng Washington sẽ hỗ trợ đầy đủ cho thủ lĩnh đối lập Venezuela Guaido trong nỗ lực "kết thúc chính quyền" của Tổng thống Nicolas Maduro mà Mỹ coi là "bất hợp pháp". USAID coi khoản viện trợ này là "minh chứng cho thấy Mỹ sẵn sàng giúp người dân Venezuela khôi phục đất nước".
Juan Guaido phát biểu tại Quốc hội Venezuela do phe đối lập kiểm soát hôm 2/7. Ảnh: Reuters.
Đây là một phần trong khoản viện trợ 370 triệu USD chính quyền Tổng thống Donald Trump dự định dành cho ba quốc gia Trung Mỹ là El Salvador, Guatemala và Honduras. Tuy nhiên, Bộ Ngoại giao Mỹ hồi tháng 6 tuyên bố sẽ cắt viện trợ với ba nước trên vì họ không thực hiện các biện pháp ngăn chặn dòng người di cư đổ vào Mỹ.
Không rõ khoản viện trợ sẽ giúp người dân Venezuela, những người phải chịu tổn thất nặng nề từ các lệnh trừng phạt kinh tế của Mỹ, bằng cách nào, song đại diện phe đối lập khẳng định khoản tiền sẽ được quản lý bởi những người được Washington chỉ định và họ không chịu trách nhiệm phân phối chúng.
Venezuela đang lâm vào khủng hoảng chính trị và kinh tế trầm trọng sau khi thủ lĩnh đối lập Guaido dưới sự hậu thuẫn của Mỹ tự xưng là tổng thống lâm thời, trực tiếp thách thức quyền lực của Maduro. Bất chấp việc Guaido gần đây được quốc hội Venezuela do phe đối lập kiểm soát phê chuẩn là tổng thống lâm thời, Nga cùng một số quốc gia khác vẫn kiên định lập trường coi Maduro là Tổng thống hợp hiến duy nhất của Venezuela.
Ngọc Ánh (Theo RT) 