TITLE: Pháp thúc giục Mỹ - Iran gặp mặt - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Iran Hassan Rouhani, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron, Tổng thống Mỹ Donald Trump, Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, lãnh đạo Mỹ - Iran gặp mặt

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Điều quan trọng là nếu ông ấy (Tổng thống Iran Hassan Rouhani) rời Mỹ mà không gặp Tổng thống Trump, đây là một cơ hội bị đánh mất. Bởi ông ấy sẽ không trở lại trong vòng vài tháng nữa và Tổng thống Trump cũng sẽ không đến Tehran, vậy nên họ phải gặp mặt ngay lúc này", Tổng thống Macron nói ngày 24/9 trong cuộc gặp với người đồng cấp Iran Rouhani và Thủ tướng Anh Boris Johnson.
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron trong một cuộc họp báo ở Rome, Italy, ngày 18/9. Ảnh: Reuters.
"Tôi nghĩ tôi đồng tình với ngài Emmanuel. Bạn cần đứng bên thành bể bơi và nhảy cùng lúc", Thủ tướng Anh đáp lời. Ba lãnh đạo Anh, Pháp, Iran đang có mặt tại New York, Mỹ, để dự phiên họp thường niên của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc.
Mỹ năm ngoái rút khỏi thỏa thuận hạt nhân Iran ký kết hồi năm 2015 sau đó bắt đầu tái áp đặt các biện pháp trừng phạt lên Tehran trong một nỗ lực nhằm buộc Iran kiềm chế hơn nữa chương trình hạt nhân và tên lửa.
Iran tuyên bố sẽ không đối thoại với Mỹ cho đến khi nào Washington nới lỏng các biện pháp trừng phạt lên nước này. Trump khi phát biểu tại Đại hội Đồng Liên Hợp Quốc ngày 24/9 gọi Iran là "một mối đe dọa", đồng thời cho biết các lệnh trừng phạt sẽ không được dỡ bỏ mà còn siết chặt hơn.
Vũ Hoàng (Theo Reuters) 