TITLE: Trump: Triều Tiên cần phi hạt nhân hóa để khai thác tiềm năng - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Mỹ Donald Trump, lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, tiềm năng kinh tế, phi hạt nhân hóa

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Tôi đã nói với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un rằng tôi tin, giống như Iran, đất nước của ông ấy có những tiềm năng khổng lồ chưa khai thác, nhưng để đạt được điều đó, Triều Tiên cần phi hạt nhân hóa", Trump phát biểu ngày 24/9 tại cuộc họp thường niên của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc ở New York.
Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu trước Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc ở New York ngày 24/9. Ảnh: Reuters.
Tổng thống Trump đưa ra bình luận trong bối cảnh Mỹ và Triều Tiên được kỳ vọng sẽ nối lại các cuộc đàm phán phi hạt nhân hóa ở cấp làm việc trong những tuần tới. Tổng thống Mỹ và lãnh đạo Triều Tiên đã có ba cuộc gặp kể từ tháng 6/2018 để đàm phán về việc Bình Nhưỡng dỡ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân để đổi lấy những nhượng bộ về kinh tế và chính trị từ phía Washington.
Trump hôm 23/9 cho biết một cuộc gặp với Triều Tiên "có thể sớm diễn ra" sau khi hai bên đạt tiến triển trong các cuộc thảo luận cấp làm việc. Đôi bên hiện không thể thống nhất về việc Triều Tiên nên phi hạt nhân hóa ở mức độ nào để được Mỹ xóa bỏ lệnh trừng phạt cũng như cung cấp các bảo đảm về an ninh.
Vũ Hoàng (Theo Yonhap) 