TITLE: Chiến hạm Nga diễn tập phóng tên lửa chống hạm - VnExpress

KEY WORDS: Chiến hạm Nga phóng tên lửa Kh-35, Smerch

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Trong cuộc thử nghiệm, tên lửa Kh-35 Uran phóng từ tàu Smerch đã tiêu diệt thành công mục tiêu nổi ở khoảng cách 50 km, Bộ Quốc phòng Nga cho biết trong thông cáo ngày 24/9. Video về cuộc diễn tập được quân đội Nga công bố hôm qua, nhưng không tiết lộ thời gian cụ thể của cuộc diễn tập.
Kh-35 là dòng tên lửa chống hạm có tốc độ cận âm được đưa vào hoạt động từ năm 2003. Tên lửa được thiết kế để tiêu diệt các loại chiến hạm có lượng giãn nước tới 5.000 tấn, có thể phóng từ nhiều nền tảng khác nhau như tàu chiến, tổ hợp tên lửa bờ và máy bay quân sự. Mỗi quả đạn Kh-35 có giá khoảng 500.000 USD.
 
 
Chiến hạm Nga diễn tập phóng tên lửa chống hạm
Tàu Smerch phóng tên lửa chống hạm trên biển Nhật Bản. Video: RT.
Phiên bản nâng cấp Kh-35U có tầm bắn 260 km và được trang bị hệ thống dẫn đường quán tính, định vị vệ tinh và radar chủ động để phát hiện mục tiêu.
Smerch là mẫu tàu tên lửa cỡ nhỏ được biên chế cho hải quân Nga vào năm 1984. Sau khi được hiện đại hóa vào năm 2017, tàu có khả năng mang tới 16 tên lửa hành trình Uran hiện đại. Tàu dự kiến tái gia nhập Hạm đội Thái Bình Dương Nga vào cuối năm nay.
Nguyễn Hoàng (Theo RT) 