TITLE: Ngoại trưởng Trung Quốc đáp trả Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Ngoại trưởng Trung Quốc, Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, thương mại Mỹ Trung, Trump chỉ trích Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Chúng tôi không có ý định chơi 'Trò chơi Vương quyền' trên sàn đấu thế giới với Mỹ", Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị phát biểu tại một sự kiện của các doanh nghiệp Mỹ - Trung hôm 24/9 bên lề cuộc họp Đại hội đồng Liên Hợp Quốc ở New York.
Ông Vương khẳng định Bắc Kinh sẽ không "khuất phục trước những lời đe dọa, kể cả trong thương mại", nhưng nói rằng ông hy vọng vòng đàm phán thương mại cấp cao trong tháng tới với Mỹ sẽ đạt những kết quả tích cực.
Tuyên bố được Ngoại trưởng Trung Quốc đưa ra sau một loạt chỉ trích của Tổng thống Mỹ Trump về các hoạt động thương mại của Trung Quốc tại phiên họp của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc cùng ngày. Trump tuyên bố Washington sẽ không chấp nhận "một thỏa thuận tồi tệ" trong các cuộc đàm phán thương mại với Bắc Kinh.
Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị phát biểu tại New York, Mỹ trong phiên họp của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc về biến đổi khí hậu ngày 23/9. Ảnh: AFP.
Tổng thống Mỹ cáo buộc các chính sách tăng trưởng kinh tế mà Bắc Kinh đang theo đuổi gây tổn hại đến lợi ích của Washington, đồng thời yêu cầu WTO phải thay đổi quy định nhằm không coi Trung Quốc là nền kinh tế lớn thứ hai thế giới. Ông còn yêu cầu Trung Quốc tôn trọng các cam kết về bảo vệ tự do, hệ thống pháp lý và đời sống dân chủ của đặc khu Hong Kong theo các hiệp ước đã ký kết.
Ngoại trưởng Vương Nghị hối thúc hai bên tránh cách tiếp cận đối đầu giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới, cho rằng đây là thời điểm Washington và Bắc Kinh "nên tôn trọng lợi ích của nhau, hợp tác vì lợi ích chung của hai bên và vì phần còn lại của thế giới". Vương cũng nhấn mạnh Trung Quốc sẽ không bao giờ tự đóng các cánh cửa lại mà chỉ mở rộng cửa hơn.
Ông Vương cũng cho rằng hai nước cần duy trì nguyên tắc không can thiệp công việc nội bộ của nhau, tôn trọng chủ quyền lãnh thổ và không tìm cách áp đặt ý chí của mình lên phía kia.
"Chúng tôi hy vọng Mỹ sẽ nói đi đôi với làm, tôn trọng chủ quyền Trung Quốc và các nỗ lực của chính quyền Hong Kong nhằm chấm dứt bạo lực và khôi phục trật tự", Ngoại trưởng Trung Quốc nói.
Tuyên bố của Trump được đưa ra trong bối cảnh Mỹ - Trung đang trải qua cuộc chiến thương mại với những đòn thuế ăn miếng trả miếng gây tổn hại cho cả hai bên, dù hai nước đang nỗ lực đàm phán để chấm dứt cuộc chiến.
Trump từng cảnh báo nếu Trung Quốc sử dụng vũ lực với người biểu tình Hong Kong, đàm phán thương mại hai nước sẽ bị tổn hại. Ngoài vấn đề Hong Kong, những bất đồng về chính trị, thương mại khác khiến các chuyên gia dự đoán thương chiến giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới khó chấm dứt trong tương lai gần.
Mai Lâm (Theo Reuters/Xinhua) 