TITLE: Trump chỉ trích việc kêu gọi luận tội ông - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Mỹ Trump, đảng Dân chủ Mỹ kêu gọi luận tội Trump, cuộc săn phù thủy, cuộc gọi giữa Trump và Tổng thống Ukraine ngày 25/7, Tổng thống Ukraine Zelensky

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Đảng Dân chủ đang tự đưa mình vào thế khó trong một 'cuộc săn phù thủy' khi nhìn vào những thông tin đó, chúng thật lố bịch", Tổng thống Donald Trump nói tại họp báo ở Mỹ hôm 25/9, sau khi đảng Dân chủ Hạ viện tuyên bố sẽ tiến hành cuộc điều tra luận tội ông. "Luận tội vì điều gì? Vì bạn đã có một cuộc họp tuyệt vời hay một cuộc trò chuyện điện thoại tuyện vời?", Trump nói.
Nhiều hãng truyền thông Mỹ trước đó đưa tin Trump đã gây áp lực với Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky trong một cuộc gọi ngày 25/7, nhằm yêu cầu Kiev điều tra con trai của cựu phó tổng thống Joe Biden là Hunter Biden, người từng làm việc trong hội đồng quản trị của công ty năng lượng Ukraine Burisma. Người sáng lập doanh nghiệp này là Mykola Zlochevsky, giữ chức bộ trưởng tài nguyên Ukraine năm 2010 - 2012 và từng bị tổng công tố viên Viktor Shokin điều tra.
Tổng thống Mỹ Trump tại New York hôm 25/9. Ảnh: AP.
Trump và các đồng minh, bao gồm luật sư riêng của ông, Rudolph Giuliani, cáo buộc Biden đã sử dụng vị trí phó tổng thống Mỹ và quan hệ với Kiev vào năm 2016 để giúp Burisma né cuộc điều tra hình sự. Shokin bị sa thải chức tổng công tố viên tháng 3/2016, sau chưa đầy 14 tháng giữ vị trí. Biden bị cáo buộc đã dọa Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko rằng Mỹ sẽ không cho họ vay tiền trừ khi Shokin bị sa thải.
Tổng thống Mỹ phủ nhận cáo buộc rằng ông đã gây áp lực với Kiev. "Chẳng có áp lực nào cả", Trump nói, đồng thời khẳng định đảng Dân chủ đang dựng lên một cuộc trao đổi như thể đó là "cuộc gọi từ địa ngục" vậy. Zelensky cũng khẳng định ông không bị Trump thúc ép trong cuộc gọi gây tranh cãi ngày 25/7.
Sau cuộc họp kín với các nghị sĩ Dân chủ hôm 24/9, Chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi tuyên bố mở cuộc điều tra luận tội Trump, cho rằng Tổng thống phải chịu trách nhiệm với những hành động của ông và không ai có quyền đứng trên luật pháp. Pelosi cáo buộc Trump đã đi ngược lời thề của ông đối với an ninh quốc gia và vi phạm hiến pháp Mỹ.
Bản tóm tắt cuộc gọi, không phải bản ghi nguyên văn cuộc gọi giữa Trump và Zelensky, cho thấy Tổng thống Mỹ đã nói Bộ trưởng Tư pháp William Barr và luật sư của ông Rudy Giuliani sẽ liên lạc với Kiev về việc điều tra các hoạt động giữa Ukraine với con trai của Biden.
"Đã có rất nhiều bàn luận về con trai của Biden, rằng Biden đã ngăn cản việc truy tố và rất nhiều người muốn tìm hiểu điều này, bởi vậy tốt nhất ông hãy gọi cho Bộ trưởng Tư pháp. Biden đã đi khắp nơi khoe khoang rằng ông ấy đã dừng việc truy tố, bởi vậy ông cần xem xét nó. Với tôi, điều đó nghe thật kinh khủng", Trump nói với Zelensky, theo bản tóm tắt cuộc gọi.
Bản tóm tắt không cho thấy Trump dùng việc viện trợ quân sự cho Ukraine để thúc ép Zelensky thăm dò Biden, song hai người đã thảo luận về một gói viện trợ lớn vào thời điểm đó. Giới quan sát phát hiện bản tóm tắt cuộc gọi ngày 25/7 sử dụng dấu chấm lửng, vốn dùng để biểu thị từ hoặc văn bản bị thiếu, ba lần tất cả, khi ông Trump nói với Zelensky.
Mai Lâm (Theo AFP) 