TITLE: Nữ người mẫu chết sau tiệc rượu - VnExpress

KEY WORDS: Người mẫu Thitima Noraphanpiphat, người mẫu Thái Lan chết do ngộ độc rượu, Lunlabelle, người mẫu Thái Lan chết trong thang máy

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Cảnh sát Thái Lan hôm 25/9 bắt nam người mẫu Ratchadech Wongtabut, 24 tuổi, với cáo buộc liên quan đến cái chết của Thitima hôm 16/9. Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy Thitima bị ngộ độc rượu với nồng độ cồn trong máu là 418 mg trên 100 ml.
Thitima, người có nghệ danh là Lunlabelle, là một người mẫu tại các sự kiện quảng bá sản phẩm như triển lãm ôtô. Cô được phát hiện tử vong trong thang máy tòa chung cư của Ratchadech ở Bangkok sau khi tham dự bữa tiệc ở công ty cùng anh này.
Người mẫu Thái Lan Thitima Noraphanpiphat. Ảnh: Instagram
Hình ảnh từ camera an ninh cho thấy Ratchadech đã đưa Thitima vào thang máy trong tình trạng bất tỉnh và thả cô xuống sàn rồi bỏ đi. Ratchadech từng bị cảnh sát thẩm vấn nhưng khẳng định mình không làm gì sai và sau đó được thả.
Theo trung tướng cảnh sát Sutthipong Wongpin, Ratchadech thừa nhận đã đưa Thitima về căn hộ của anh ta sau bữa tiệc trong trạng thái bất tỉnh vì say rượu. Tuy nhiên, anh này cho biết mình không hề có ý định làm hại đồng nghiệp và cũng không nhận ra cô lúc đó đã chết. 
Cảnh sát cũng xác nhận Thitima đã chết vào thời điểm được Ratchadech đưa về. Họ không phát hiện vật chứng nào khả nghi trong căn hộ của anh này. Tuy nhiên, Ratchadech vẫn bị truy tố với hành vi giam giữ người trái phép dẫn tới tử vong, bắt cóc với ý đồ thực hiện hành vi đồi bại. 
Cảnh sát đang điều tra xem liệu có ai khác liên quan đến sự việc hay không, đặc biệt là chủ và các khách mời nơi Thitima dự tiệc. 
Người mẫu Ratchadech Wongtabut gặp mặt báo giới sau khi bị cảnh sát bắt ở Bangkok hôm 25/9. Ảnh: AP
Cái chết của cô gây chấn động truyền thông và công chúng Thái Lan. Thitima có hơn 73.000 người theo dõi trên Instagram và những người hâm mộ đều bày tỏ sự tiếc nuối và đau buồn trước sự ra đi đột ngột này.
Jaded Chouwilai, giám đốc Quỹ Phong trào Tiến bộ Phụ nữ và Nam giới, cho rằng sự việc phản ánh mặt tối của nghề người mẫu quảng cáo sản phẩm, nơi họ phải đối mặt với nguy cơ bị lạm dụng về cả thể xác lẫn tinh thần.
Quỹ đã nghiên cứu nhiều trường hợp người mẫu trẻ làm công việc tiếp thị bia trên khắp Thái Lan và nhận thấy tất cả họ đều bị lạm dụng theo nhiều hình thức khác nhau, như bị ép uống rất nhiều bia, bị sàm sỡ, bị tấn công hoặc xúc phạm bằng lời nói.
"Trong trường hợp của Lunlabelle, sự việc xảy ra tại một nơi riêng tư và cô ấy chỉ có một mình ở đó, uống say. Do đó, nguy cơ cô ấy bị tấn công là rất cao", Jaded nói. Ông cho biết sự định kiến và phân biệt đối xử đối với nhóm lao động này khiến họ rất ít được chính phủ và xã hội cảm thông.
Anh Ngọc (Theo AP) 