TITLE: Đài Loan ra mắt máy bay huấn luyện siêu âm - VnExpress

KEY WORDS: Đài Loan ra mắt máy bay siêu âm nội địa, máy bay huấn luyện siêu âm, Trung Quốc, Đài Loan

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Trong lễ ra mắt nguyên mẫu máy bay Dũng Ưng được tổ chức hôm qua ở thành phố Đài Trung, lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn ca ngợi dự án này không chỉ thúc đẩy việc giao thương toàn cầu trong quá trình sản xuất phi cơ, mà còn tạo ra nhiều việc làm và tận dụng nhân tài trên hòn đảo.
"Nếu vẫn dựa vào máy bay huấn luyện nhập từ nước ngoài, khả năng nghiên cứu và phát triển khí tài quân sự của Đài Loan sẽ có rất ít cơ hội tồn tại", bà Thái Anh Văn phát biểu trong buổi lễ.
Nguyên mẫu Dũng Ưng trong lễ ra mắt hôm 24/9. Ảnh: Kyodo.
Cơ quan phòng vệ Đài Loan cho biết những chiếc Dũng Ưng sẽ thay thế phi đội máy bay huấn luyện AT-3 và F-5E/F Tiger II già cỗi do Mỹ sản xuất trong biên chế hòn đảo này. Máy bay sẽ có trang thiết bị tương tự tiêm kích F-16, giúp phi công làm quen và tích lũy kinh nghiệm trước khi vận hành các chiến đấu cơ chuyên biệt.
Đài Bắc đã đầu tư khoảng 2,2 tỷ USD cho dự án này từ năm 2017 với mục tiêu sở hữu ít nhất 66 phi cơ trước năm 2026. Tập đoàn Phát triển Công nghiệp Hàng không Đài Loan (AIDC) sẽ chế tạo 4 nguyên mẫu, hai chiếc thử nghiệm trên mặt đất và hai chiếc thực hiện các chuyến bay kiểm tra. Nguyên mẫu Dũng Ưng dự kiến bay thử lần đầu vào giữa năm 2020.
Động thái ra mắt vũ khí mới của Đài Loan diễn ra trong bối cảnh chính quyền hòn đảo hồi tháng 8 quyết định tăng chi tiêu quân sự cho năm 2020 thêm 8,3%, lên mức 13,11 tỷ USD, mức tăng hàng năm lớn nhất kể từ năm 2008 nhằm đối phó với các mối đe dọa từ Trung Quốc đại lục.
Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết. Bắc Kinh hôm 24/7 công bố sách trắng quốc phòng, khẳng định sẽ không ngồi yên nếu bên nào có động thái chia tách Đài Loan khỏi Trung Quốc, thậm chí dùng mọi biện pháp quân sự cần thiết để đánh bại "phe ly khai" Đài Loan.
Vũ Anh (Theo Sputnik) 