TITLE: Trung Quốc hạ thủy tàu sân bay trực thăng đầu tiên - VnExpress

KEY WORDS: Trung Quốc ra mắt tàu sân bay trực thăng, tàu sân bay trực thăng, Trung Quốc, hải quân Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tàu sân bay trực thăng Type-075 xuất hiện tại lễ hạ thủy với phần thượng tầng đã hoàn thiện và lớp sơn mới, chỉ 5 tháng sau khi những bức ảnh đầu tiên về khung thân tàu xuất hiện trên mạng xã hội. "Việc hạ thủy là bước tiếp theo nhằm hoàn thành dự án đóng tàu", hải quân Trung Quốc cho biết trong thông cáo hôm qua.
"Type-075 sẽ là một phần không thể thiếu trong tác chiến hải quân hiện đại của Bắc Kinh, đặc biệt là trong các chiến dịch đổ bộ", một chuyên gia quân sự Trung Quốc giấu tên cho hay.
Chiếc Type-075 trong lễ hạ thủy hôm 25/9. Ảnh: PLA Daily.
Giới chuyên gia quân sự tỏ ra bất ngờ với tiến độ chế tạo chiếc Type-075, khi phần thượng tầng mới chỉ được lắp đặt hồi tháng trước và các hệ thống điện, radar chưa được thi công vào thời điểm đó.
Tuy nhiên, con tàu khó có thể được biên chế vào hải quân Trung Quốc trong thời gian ngắn. Là tàu sân bay trực thăng nội địa đầu tiên của Trung Quốc, Type-075 sẽ phải trải qua nhiều năm thử nghiệm trong các điều kiện ngặt nghèo để bảo đảm khả năng vận hành. Thủy thủ và phi công hải quân Trung Quốc cũng cần được huấn luyện chuyên sâu để thực hiện nhiệm vụ trên tàu sân bay trực thăng, loại vũ khí chưa từng xuất hiện trong lực lượng này.
Type-075 có lượng giãn nước đầy tải tới 40.000 tấn, lớn hơn nhiều mẫu tàu sân bay và tàu đổ bộ tấn công của các cường quốc trong khu vực. Trung Quốc lên kế hoạch đóng 3 tàu thuộc lớp Type-075, nhưng giữ bí mật về quá trình phát triển, chế tạo và hình ảnh đầu tiên về nó chỉ xuất hiện hồi đầu năm nay.
Kích thước của Type-075 tương đương tàu đổ bộ tấn công lớp Wasp của Mỹ, nhưng khả năng tác chiến của nó có thể bị giới hạn đáng kể do Trung Quốc không sở hữu máy bay có khả năng cất cánh trên đường băng ngắn và hạ cánh thẳng đứng (STOVL) như F-35B và MV-22 Osprey.
Vũ Anh (Theo Sputnik) 