TITLE: Nhà hoạt động môi trường nhí không biết cách nào để về nước - VnExpress

KEY WORDS: Greta Thunberg, Nhà hoạt động môi trường Thunberg, biến đổi khí hậu, thuyền Malizia II

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Thunberg, 16 tuổi, đang ở New York để dự Hội nghị Thượng đỉnh Hành động Khí hậu tại Liên Hợp Quốc, nơi cô bé có bài phát biểu gây xôn xao quốc tế hôm 23/9 khi chỉ trích gay gắt các lãnh đạo thế giới vì không ngăn chặn cuộc khủng hoảng biến đổi khí hậu.
Thunberg đứng trên thuyền buồm vẫy chào mọi người khi cập cảng New York hôm 28/8. Ảnh: AP
Nhà hoạt động môi trường người Thụy Điển khởi hành đi Mỹ từ thành phố Plymouth, Anh, hôm 14/8 và lựa chọn di chuyển bằng chiếc thuyền buồm Malizia II chạy bằng các tấm pin mặt trời và tuabin phát điện dưới nước. 
Sau 15 ngày vượt Đại Tây Dương, Thunberg đến Mỹ cùng bố, hai thủy thủ và một người quay phim hôm 28/8. Tuy nhiên, hiện hai thuyền viên đã đưa Malizia II trở lại châu Âu và không rõ cô bé sẽ về nước khi nào và bằng cách nào.
Khi khởi hành ở Anh tháng trước, Thunberg từng thừa nhận mình "không biết sẽ về nhà như thế nào". Thunberg không muốn sử dụng máy bay thương mại bởi các chuyến bay thẳng giữa London và New York kéo dài 8-10 giờ, tạo ra khoảng 83.500 kg khí thải mỗi chuyến. Cô bé cũng đã thuyết phục bố mẹ không đi máy bay, dù điều này cản trở sự nghiệp của mẹ Thunberg, một nghệ sĩ opera quốc tế.
"Trong một tương lai gần, thế hệ của tôi sẽ không bay nếu không gặp tình huống khẩn cấp, nếu chúng tôi có ít nhất một chút lo lắng về sự nóng lên toàn cầu", Thunberg nói.
Bé gái cũng từ chối đi tàu du lịch vì chúng cũng là tác nhân gây ô nhiễm lớn cho môi trường. Thuyền Malizia II đang ở Pháp và nếu nó không quay lại Mỹ, Thunberg sẽ phải tìm một phương tiện khác để vượt Đại Tây Dương về nước.
Thunberg cùng bố và nhóm đồng hành vẫy chào người ủng hộ khi cập cảng New York hôm 28/8 sau khi vượt Đại Tây Dương bằng thuyền buồm. Ảnh: Team Malizia 
Trước mắt, Thunberg dự kiến tiếp tục kế hoạch quảng bá chương trình nghị sự về khí hậu của mình trên khắp Bắc Mỹ. Tuần này, cô sẽ rời New York đến thành phố Montreal, Canada, để tham dự một cuộc biểu tình vì môi trường cùng các học sinh ở đây. Thunberg cũng dự định đến Mexico và dự hội nghị thượng đỉnh khí hậu ở Chile vào tháng 12 với phương tiện di chuyển là xe buýt và tàu.
Thunberg bị mắc hội chứng rối loạn phát triển Aspergers và đã vượt qua được khoảng thời gian trầm cảm nhờ có niềm đam mê với môi trường. Cô bé đã nghỉ học một năm nay để vận động cho các kế hoạch chống biến đổi khí hậu sau khi khởi xướng phong trào biểu tình vì môi trường trong giới học sinh ở Thụy Điển tháng 8/2018. Thunberg nghỉ học khi mới bước vào học kỳ một được 3 tuần, sau đó tổ chức biểu tình bên ngoài quốc hội vào các ngày thứ 6. 
 
 
Nhà hoạt động môi trường 16 tuổi kiện 5 nền kinh tế lớn
Thunberg phát biểu tại Liên Hợp Quốc hôm 23/9. Video: Reuters
Cô bé cho biết mình đã được mời đến các nước làm diễn giả về môi trường từ năm ngoái nhưng từ chối vì không muốn bay máy bay. Pierre Casiraghi, cháu trai của cố hoàng tử Monaco Rainier III và công nương Mỹ Grace Kelly, người hiện nằm trong ủy ban quản lý Câu lạc bộ Bơi thuyền Monaco, và một thành viên khác là Boris Herrmann sau đó đã quyết định giúp Thunberg đến Mỹ bằng Malizia II.
"Điều này là hoàn toàn sai. Cháu không nên ở đây. Cháu nên đến trường ở bên kia đại dương", Thunberg phát biểu tại Liên Hợp Quốc. "Các ngài đã đánh cắp ước mơ và tuổi thơ của cháu bằng những ngôn từ sáo rỗng".
Tổng thống Trump đã chia sẻ lại trên Twitter video phát biểu của Thunberg và mỉa mai: "Cô bé dường như là cô gái nhỏ rất hạnh phúc đang hướng tới một tương lai tươi sáng và tuyệt vời. Thật vui khi xem cô bé!".
Anh Ngọc (Theo Daily Mail) 