TITLE: Những cô bé tuổi teen 'mua vui' ở quán bar - VnExpress

KEY WORDS: nạn mại dâm, vấn nạn buôn người, lạm dụng lao động trẻ em, bóc lột tình dục, quán bar, karaoke ở Thái Lan

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Pim là một trong bốn nhân viên quán bar bị bắt hồi đầu tháng trong một cuộc điều tra chống buôn người ở Chiang Mai, điểm nóng du lịch và cũng là địa bàn nóng về hoạt động mại dâm. Bốn cô bé bị bắt đều dưới 18 tuổi, kể với nhân viên công tác xã hội rằng các em không bị ép quan hệ tình dục với khách hàng, cũng không bị yêu cầu mặc váy ngắn hay áo trễ cổ.
"Một số khách hàng chạm vào ngực em nhưng em đã đẩy họ ra", Pim nói. Cô bé 16 tuổi có thể kiếm tới 700 baht (23 USD) mỗi đêm, nhiều gấp đôi mức lương tối thiểu một ngày ở Thái Lan khi làm việc cho bà chủ quán bar, người mà cô bé gọi là "má".
Với nhiều cô gái Thái Lan giống như Pim, lớn lên ở một làng làm nghề nông cách thành phố Chiang Mai khoảng 70 km, sức hấp dẫn của nghề "mua vui" cùng với thu nhập ổn định khiến các em khó từ chối.
"Cuộc sống gia đình khó khăn. Em không muốn ở lại quê", Pim nói. Cô bé rời nhà lên thành phố khoảng một năm trước với 1.000 baht được mẹ đưa cho. "Bạn em nói sẽ kiếm được nhiều tiền ở quán karaoke và bố mẹ em không phản đối. Ít nhất, em không thấy chán khi làm ở đó. Em uống rượu và nói chuyện với mọi người", Pim kể.
Một lao động nữ tuổi teen ở quán bar Thái Lan. Ảnh: SCMP.
Những năm gần đây, Thái Lan nỗ lực nhằm giải quyết nạn buôn bán tình dục trẻ em nhưng nạn tội phạm này lại ngày một gia tăng dưới nhiều hình thức, trong đó có việc sử dụng các cô gái như những "người mua vui" để dụ dỗ đàn ông vào quán bar.
Phần lớn các khách hàng quen, những nhân viên quán bar chưa thành niên và chủ quán đều không xem việc này là "lạm dụng trẻ em" hay trái pháp luật. Song giới chức Thái Lan cho rằng đây chính là một hình thức buôn người đã thành hệ thống, khó điều tra và truy tố.
"Hầu hết những người phạm tội là chủ sở hữu quán bar, karaoke, những người luôn cho rằng trẻ em làm công việc này chẳng sao cả, trong khi thực tế nó bị coi là một dạng buôn bán tình dục", trung tá cảnh sát Likhit Thanomchua, thành viên lực lượng đặc nhiệm chống tội phạm mạng đối với trẻ em Thái Lan (TICAC),  nói.
"Điều mà các chủ quán bar thường khai trong lần bị thẩm vấn đầu tiên là 'Tôi không sử dụng những đứa trẻ này để bán dâm'", Thanomchua nói. "Thế nhưng trong hầu hết các vụ án, cảnh sát đều tìm thấy các nạn nhân khi các quán bar đó quảng cáo về dàn nữ tiếp viên trẻ của họ trên mạng xã hội". Chủ sở hữu hai quán karaoke bị cảnh sát Thái đột kích tháng này đã bị buộc tội buôn người và sử dụng trái phép lao động dưới 18 tuổi.
Theo Wirawan Mosby, giám đốc dự án HUG, một tổ chức từ thiện giúp đỡ các trẻ em bị buôn bán ở Chiang Mai cho rằng việc bảo vệ trẻ em trong những trường hợp nêu trên rất khó khăn, vì cảnh sát thường không coi những hành động lạm dụng như vậy là tội phạm, hoặc sẽ miễn cưỡng điều tra.
"Cảnh sát thừa biết rằng những đứa trẻ sẽ không hợp tác và khả năng cao là các công tố viên không nộp hồ sơ do khó tìm được bằng chứng trong những trường hợp như vậy, so với các trường hợp mại dâm thông thường", Mosby nói. "Nhiều đứa trẻ gọi bà chủ quán là 'má' để tạo cảm giác như một gia đình và nghĩa vụ liên quan".
Cảnh sát Thái Lan thu thập bằng chứng và nói chuyện với các nữ tiếp viên trong cuộc đột kích vào một quán karaoke ở Chiang Mai ngày 5/9. Ảnh: TITAC.
Thái Lan là nguồn cung chính, trung gian đồng thời là đích đến cho những đứa trẻ bị buôn bán tình dục ở khắp Đông Nam Á. Hàng chục nghìn người được cho là liên quan tới nghề buôn bán tình dục bất hợp pháp nhưng lại được dung túng một cách khá phổ biến, trong đó có không ít trẻ em, theo các nhà hoạt động xã hội.
Bóc lột tình dục được xem như hình thức chính của "chế độ nô lệ thời hiện đại" ở Thái Lan, vốn chiếm hơn một nửa trong số 191 vụ buôn bán người được chính phủ nước này xác nhận từ đầu năm đến nay. Hầu hết các trẻ em bị bắt bán dâm hoặc tham gia vào việc sản xuất các nội dung khiêu dâm, trong khi cảnh sát và các nhà vận động đang phải vật lộn với các hình thức lạm dụng trẻ em mới mà họ coi là một hành vi buôn người.
Lực lượng đặc nhiệm chống buôn người Thái Lan chứng kiến hàng chục vụ án sử dụng trẻ em làm "người mua vui", liên quan tới các quán karaoke, kể từ khi vụ án đầu tiên bị phát hiện vào năm 2017, với ba trẻ em làm việc trong một quán bar ở Nakhon Ratchasima, phía đông bắc Thái Lan. Bản án nặng nhất được tuyên đến nay liên quan tới loại tội phạm này dành cho vợ chồng chủ một quán karaoke ở Chiang Mai hồi tháng 3, lên tới 23 năm tù với tội danh buôn bán người và các hành vi khác. Ngoài ra, họ phải bồi thường số tiền mặt là 500.000 baht cho năm nạn nhân trẻ em.
Ratchapon Maneelek, người đứng đầu cơ quan chống buôn người của chính phủ Thái Lan cũng đồng tình khi cho rằng rất khó để trấn áp loại tội phạm này vì không dễ xác định được tội danh như các trường hợp mại dâm trẻ em khác. "Một vài khó khăn nữa là làm thế nào để có được sự tin tưởng từ các nạn nhân nhỏ tuổi vì các em không muốn bất cứ ai biết rằng mình đang làm loại công việc này hoặc đã bị đụng chạm cơ thể", Maneelek nói.
"Buôn bán tình dục trẻ em ở Thái ngày càng phức tạp những năm gần đây, khi đàn ông không còn gặp gỡ trẻ em tại các nhà thổ, mà thường lui tới các quán karaoke, quán rượu hoặc qua mạng Internet", Ketsanee Chantrakul, quản lý tổ chức từ thiện chống nạn buôn người (EPCAT), cho hay. "Do luật lệ chống tội phạm mại dâm ngày càng nghiêm ngặt, những tay chủ quán đã thay đổi hình thức kinh doanh và ngụy biện rằng những đứa trẻ đang kiếm thêm tiền với tư cách người mua vui mà thôi", Chantrakul nói.
Pim kể chủ quán karaoke không yêu cầu cô bé phải điền vào đơn từ gì hay kiểm tra chứng minh thư trước khi quyết định thuê cô. Cô bé đang ở một khu tạm trú và sẽ sớm ra làm chứng trước tòa.
Trong khi cuộc sống của Pim rơi vào bấp bênh, những cô gái khác bị phát hiện làm nghề tương tự trong các quán bar những năm gần đây vẫn tràn ngập hi vọng về tương lai, chẳng hạn như Nat, 18 tuổi, hiện làm phụ tá điều dưỡng.
Nat mới vào nhà tạm trú khoảng một tháng nay, cô nhận ra mình có thể làm được nhiều hơn những việc từng làm ở quán bar. "Cô ấy tới đây để biết trân trọng bản thân mình", một nhân viên hoạt động xã hội từng làm việc với Nat nói.
Mai Lâm (Theo SCMP) 