TITLE: Tổng thống Venezuela tặng kiếm cho Putin - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro, Tổng thống Nga Vladimir Putin, Maduro tặng quà cho Putin, thanh kiếm của Simon Bolivar, anh hùng dân tộc Venezuela Simon Bolivar

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Trong cuộc gặp với Tổng thống Vladimir Putin tại Điện Kremlin, tôi đã tặng ông ấy bản sao thanh kiếm mà anh hùng giải phóng dân tộc Simon Bolivar từng sử dụng trong trận Carabobo, trận quyết chiến giành độc lập cho Venezuela từ Tây Ban Nha năm 1821", Maduro đăng Twitter ngày 25/9, kèm video ông tặng món quà cho Tổng thống Nga.
Tổng thống Maduro cho biết món quà này là một cách thể hiện lòng biết ơn đối với sự ủng hộ của Putin dành cho Venezuela và cũng như sự tôn trọng chủ quyền, quyền tự quyết của các quốc gia.
 
 
Tổng thống Venezuela tặng quà cho Putin
Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro tặng kiếm cho Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 25/9. Video: Twitter/Nicolas Maduro.
Lãnh đạo Venezuela đến Nga ngày 24/9 và hội đàm với Putin tại Điện Kremlin vào ngày kế tiếp. "Chúng tôi đã thảo luận về một loạt vấn đề hợp tác song phương, chỉ ra các lĩnh vực mới trong việc mở rộng hệ thống hợp tác và trao đổi giữa hai nước", Maduro cho hay.
Tổng thống Putin trong cuộc gặp tái khẳng định việc ủng hộ tất cả các cơ quan hợp pháp của Caracas, bao gồm Văn phòng Tổng thống Maduro, cũng như các cuộc đối thoại của chính quyền Maduro với thủ lĩnh đối lập Juan Guaido.
Venezuela lâm vào khủng hoảng chính trị và kinh tế trầm trọng sau khi thủ lĩnh đối lập Guaido dưới sự hậu thuẫn của Mỹ tự xưng là tổng thống lâm thời hồi tháng 1 năm nay, trực tiếp thách thức quyền lực của Maduro. 
Bất chấp việc Guaido gần đây được quốc hội Venezuela do phe đối lập kiểm soát phê chuẩn là tổng thống lâm thời, Nga cùng một số quốc gia khác vẫn kiên định lập trường coi Maduro là Tổng thống hợp hiến duy nhất của Venezuela.
Mai Lâm (Theo TASS) 