TITLE: Trump chỉ trích Trung Quốc tại Liên Hợp Quốc - VnExpress

KEY WORDS: Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, Donald Trump, Trung Quốc, vấn đề Hong Kong, thương mại

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Trung Quốc không những từ chối thực hiện các cải cách đã hứa, mà còn áp dụng mô hình kinh tế phụ thuộc vào các rào cản thị trường, trợ cấp nhà nước, thao túng tiền tệ, bán phá giá, cưỡng ép chuyển giao công nghệ cũng như đánh cắp tài sản trí tuệ và bí mật thương mại trên quy mô lớn", Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu trong ngày họp đầu tiên của Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc ở New York hôm 24/9. Cuộc họp có sự tham gia của các đại biểu từ Trung Quốc.
Tổng thống Mỹ khẳng định hai thập kỷ qua đã chứng minh sai lầm của giả thuyết rằng việc Trung Quốc gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) năm 2001 sẽ dẫn đến tự do hóa nền kinh tế, tăng cường bảo vệ sở hữu tư nhân và pháp quyền.
Ông lấy dẫn chứng về một công ty nhà nước Trung Quốc bị cáo buộc đánh cắp thiết kế về chip nhớ của nhà sản xuất bán dẫn Mỹ Micron để cho thấy chính sách theo đuổi tăng trưởng kinh tế của Bắc Kinh gây tổn hại đến lợi ích của Washington. "Tuy nhiên chúng tôi đang thực thi công lý", Trump nói thêm.
Ông chủ Nhà Trắng cũng yêu cầu WTO phải thay đổi quy định để không tiếp tục coi Trung Quốc, nền kinh tế lớn thứ hai thế giới, là một quốc gia đang phát triển như Bắc Kinh tự tuyên bố.
Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu trong phiên họp thứ 74 của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc tại New York hôm 24/9. Ảnh: Reuters.
Trump cũng cho biết chính phủ của ông đã theo dõi sát sao tình hình ở Hong Kong, nơi các cuộc biểu tình đã kéo dài hơn ba tháng và đụng độ đã vài lần nổ ra giữa người biểu tình với cảnh sát.
"Cả thế giới kỳ vọng rằng chính phủ Trung Quốc sẽ tôn trọng hiệp ước mang tính ràng buộc ký với Anh và với Liên Hợp Quốc, trong đó Bắc Kinh cam kết bảo vệ tự do, hệ thống pháp lý và đời sống dân chủ của Hong Kong", Trump nói, cho biết thêm cách Trung Quốc xử lý vấn đề Hong Kong sẽ quyết định rất nhiều tới vai trò của nước này với thế giới trong tương lai.
Tuyên bố của Trump được đưa ra trong bối cảnh Mỹ - Trung đang trải qua cuộc chiến thương mại với những đòn thuế ăn miếng trả miếng gây tổn hại cho cả hai bên, dù hai nước đang nỗ lực đàm phán để chấm dứt cuộc chiến.
Ông chủ Nhà Trắng từng cảnh báo nếu Trung Quốc sử dụng vũ lực với người biểu tình Hong Kong, đàm phán thương mại hai nước sẽ bị tổn hại. Ngoài vấn đề Hong Kong, những bất đồng về chính trị, thương mại khác khiến các chuyên gia dự đoán thương chiến giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới khó chấm dứt trong tương lai gần.
Ngọc Ánh (Theo SCMP) 