TITLE: Chiến lược chống luận tội của Trump - VnExpress

KEY WORDS: Trump bị điều tra luận tội, Trump phản đòn đảng Dân chủ, cuộc điện đàm giữa Trump Tổng thống Ukraine, Trump giục Ukraine điều tra Biden

TOPIC: vnexpress, thế giới, phân tích

CONTENT: 
"Đó là một cuộc 'săn phù thủy', Trump phát biểu tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc ngày 25/9, ngay sau khi Nhà Trắng công bố bản ghi chép của cuộc điện đàm ngày 25/7 giữa ông với Tổng thống Ukraine. Ông cáo buộc các nghị sĩ đảng Dân chủ và các phương tiện truyền thông "thối nát" đã mô tả sai về cuộc trò chuyện "như thể nó đến từ địa ngục".
"Thực tế, cuộc gọi chẳng có vấn đề gì", Trump nói.
Tổng thống Mỹ Trump tại New York ngày 25/9. Ảnh: AFP.
Những rắc rối trong tuần này của Trump bắt đầu khi một người tố giác giấu tên làm việc trong tình báo Mỹ hồi tháng 8 bày tỏ lo ngại về cuộc điện đàm ngày 25/7 giữa Trump và Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky. Trump đã kêu gọi Zelensky điều tra bố con cựu phó tổng thống Joe Biden.
Hunter, con trai của Biden, từng làm việc trong hội đồng quản trị công ty năng lượng Ukraine Burisma. Trump và các đồng minh nghi ngờ Joe Biden đã sử dụng quyền lực và quan hệ với Kiev vào năm 2016 để giúp Burisma né cuộc điều tra hình sự của tổng công tố viên Viktor Shokin.
Joe Biden và các lãnh đạo phương Tây khác từng gây áp lực thúc giục Ukraine loại bỏ Shokin với lý do ông không đủ cứng rắn với nạn tham nhũng. Shokin bị sa thải vào tháng 3/2016, sau chưa đầy 14 tháng giữ vị trí. Mặc dù thiếu bằng chứng, Rudy Giuliani, luật sư riêng của Trump, từ hồi đầu năm đã thúc giục Ukraine điều tra vai trò của Biden trong vụ sa thải công tố viên.
Tuy nhiên, Bloomberg đưa tin rằng cuộc điều tra Burisma đã bị đóng trước khi Biden kêu gọi sa thải Shokin. Thực tế, cuối năm 2014, chính quyền Obama còn từng thúc giục Ukraine hỗ trợ Anh trong cuộc điều tra riêng về chủ sở hữu của Burisma.
Cuộc điện đàm với Zelensky diễn ra sau khi Trump ra lệnh đóng băng gần 400 triệu USD viện trợ Mỹ cho Ukraine. Mặc dù Trump giải thích động thái này là nhằm thúc giục các nước châu Âu hỗ trợ Kiev, nhiều người đánh giá ông có động cơ chính trị, muốn gây sức ép để Zelensky phải điều tra Biden.
Joe Biden là đối thủ đáng gờm với Trump trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2020. Phe Dân chủ cho rằng Trump đã yêu cầu chính quyền nước ngoài can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống năm tới bằng cách điều tra đối thủ của mình. Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi ngày 24/9 tuyên bố khởi động cuộc điều tra luận tội Trump.
Nhà Trắng ngày 25/9 tung ra bản ghi chép nội dung cuộc điện đàm cho thấy Trump đúng là đã gợi ý Tổng thống Ukraine điều tra bố con Biden vì có những đồn đoán họ liên quan đến tham nhũng. Tuy nhiên, bản ghi chép "minh oan" cho Trump rằng ông không đưa ra những đề nghị "có qua có lại" với Zelensky, như hứa hẹn về lợi ích nếu Ukraine điều tra Biden. Ông cũng không nhắc đến khoản viện trợ đã bị đóng băng nhưng có nói rằng "Mỹ đã rất tốt với Ukraine", dường như ám chỉ rằng Kiev chưa làm hết sức để đền đáp Washington.
Chiến lược phản đòn của Trump gói gọn trong ba yếu tố chính: dự đoán rằng nỗ lực luận tội ông sẽ gây phản tác dụng cho đảng Dân chủ, lập luận rằng phe đối lập muốn tìm mọi cách để loại bỏ Trump và cố gắng chuyển trọng tâm vào Biden.
Ngay sau khi bản ghi chép được công bố, người quản lý chiến dịch của Trump, Brad Parscale, mô tả vụ lùm xùm là "lại một trò lừa bịp từ đảng Dân chủ và truyền thông".
"Vì sự căm ghét của họ với Tổng thống Trump, những người Dân chủ tuyệt vọng và giới truyền thông đói khát đã xác định sứ mệnh của họ: loại bỏ Tổng thống. Thực tế là Tổng thống muốn chống tham nhũng ở Washington, nơi mà các nhà Biden, Clinton và các chính trị gia khác đã lạm dụng quyền lực để trục lợi cá nhân trong nhiều thập kỷ. Sự thật chứng minh Tổng thống không làm gì sai", Parscale nói.
Tim Murtaugh, giám đốc truyền thông cho chiến dịch của Trump cũng lập luận rằng đảng Dân chủ cố gắng khai thác vụ này chỉ để đảo ngược chiến thắng của Trump trong cuộc bầu cử năm 2016. "Họ luôn muốn luận tội ông ấy và luôn bới móc để tìm một cái cớ", Murtaugh nói.
Mặc dù hạ viện đã mở cuộc điều tra luận tội, một nguồn tin giấu tên thân cận với Trump nói Tổng thống vẫn không mảy may lo lắng. "Trump giống như Rocky Balboa (nhân vật vận động viên đấm bốc nổi tiếng trong phim ảnh Mỹ). Ông ấy có thể đỡ được những cú đấm điệu nghệ hơn bất cứ ai và phản đòn", nguồn tin nói. "Ông ấy sẽ vô hiệu hóa những cú đánh và đứng xem Biden ngã xuống".
Một số nghị sĩ Dân chủ đã thúc đẩy luận tội Trump từ trước khi lùm xùm về cuộc điện đàm xuất hiện. Họ cho rằng các bằng chứng của cựu công tố viên đặc biệt Robert Mueller trong cuộc điều tra mối quan hệ giữa Trump với Nga cho thấy các hành vi phạm tội, bao gồm việc cản trở công lý.
Tuy nhiên, những động thái này của phe Dân chủ vô tình làm lợi cho Trump vì ông muốn thể hiện họ là những người mù quáng, không cần biết đúng sai mà chỉ có khát vọng duy nhất là "hất cẳng" ông khỏi Nhà Trắng. Murtaugh, giám đốc truyền thông chiến dịch của Trump chỉ ra một video mà Tổng thống đã đăng trên Twitter, tổng hợp những lần phe Dân chủ kêu gọi luận tội Trump trước đó, mô tả đây là "trọng tâm" duy nhất của đảng này.
"Chúng tôi đã chuẩn bị sẵn sàng video đó trong nhiều tuần để đề phòng trường hợp các nghị sĩ Dân chủ thật dại dột. Và họ thật sự như vậy", Murtaugh nói.
Bất kể thủ tục luận tội có diễn ra thế nào, Trump vẫn sẽ tiếp tục gây sức ép về vấn đề Ukraine với Biden. Mặc dù không có bằng chứng nào cho thấy Biden hoặc con trai ông có hành vi sai trái, một số người bày tỏ nghi ngờ khi thấy Hunter, người có ít kinh nghiệm trong ngành năng lượng, đảm nhiệm vị trí được trả lương cao trong hội đồng quản trị của một công ty Ukraine, khi cha mình đang dẫn đầu các nỗ lực ngoại giao của Mỹ ở nước đó.
Đây sẽ là điều mấu chốt để Trump xoáy sâu vào nhằm cản bước Biden trong vòng bầu cử sơ bộ của đảng Dân chủ. "Họ đã thả một quả bom hạt nhân vào Joe Biden, người luôn thể hiện mình đứng về tầng lớp lao động, bằng cách cho thấy ông ấy là Joe Biden thuộc tầng lớp doanh nghiệp đã lợi dụng các đặc quyền", nguồn tin nói. "Đó là vấn đề quan trọng có thể khiến ông đánh mất cử tri vào tay đối thủ cùng đảng là Elizabeth Warren".
Chiến dịch của Biden cũng đã nỗ lực đấu lại Trump bằng cách tổ chức họp báo tại quê nhà Delaware ngày 24/9. "Tôi biết rằng khi tôi quyết định ra tranh cử, Tổng thống sẽ công kích tôi và bất cứ ai mà ông ấy nghĩ sẽ là mối đe dọa. Mặc dù mọi ấn phẩm uy tín đều thấy những lời cáo buộc về tôi vô căn cứ, sai sự thật và không có bằng chứng, điều đó không thể ngăn cản được ông ấy", Biden nói.
Người ủng hộ Biden bác bỏ luận điểm rằng có sự tương đồng giữa nghi ngờ về hoạt động của gia đình Biden tại Ukraine với các câu hỏi về mối quan hệ giữa Trump với Nga. "Nói thế thì một chiếc 787 Dreamliner và một quả dứa cũng giống nhau", người ủng hộ Biden mỉa mai.
Nhằm biến nỗi bất mãn của người ủng hộ Trump với đảng Dân chủ thành lợi thế, chiến dịch của Trump ngay lập tức gửi tin nhắn kêu gọi những người ủng hộ quyên góp tiền vài giờ sau tuyên bố của Pelosi. "Hãy gia nhập danh sách những người yêu nước", tin nhắn có đoạn viết.
Phương Vũ (Theo Yahoo News) 