TITLE: Máy bay khởi hành từ Việt Nam cháy càng đáp - VnExpress

KEY WORDS: Máy bay cháy càng đáp, máy bay Nga, sự cố máy bay, máy bay Nga cháy càng đáp, Việt Nam, Azur Air

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Sự cố xảy ra trong lúc máy bay mang số hiệu ZF2244, chở theo 344 hành khách và 10 thành viên tổ lái, tìm cách đáp xuống thành phố Barnaul, phía nam vùng Siberia.
Máy bay cất cánh từ sân bay quốc tế Cam Ranh ở Nha Trang vào khoảng 13h45 ngày 25/9, theo dữ liệu của trang theo dõi máy bay Flightradar24. 
Trang Tour Prom của Nga cho biết 334 người trên máy bay là khách du lịch, còn trang tin Amic có trụ sở tại Barnaul cho biết các hành khách gồm cư dân địa phương và những thành phố lân cận.
 
 
Máy bay cháy càng đáp
Hành khách sơ tán khỏi máy bay sau sự cố. Video: Tolknewsru.
Một tiếng động lớn phát ra khi máy bay chạm đất lần đầu, khiến tổ lái quyết định hủy hạ cánh và tăng tốc lấy độ cao. Chiếc 767 sau đó lượn vòng quanh sân bay và hạ cánh an toàn, nhưng khói xuất hiện ở cuối khoang khách làm nhiều người hoảng loạn.
"Ai đó hét lên rằng 'chúng ta đang bốc cháy'. Tình hình trở nên hỗn loạn khi mọi người chạy về phía trước và xô đẩy nhau", một nữ hành khách nhớ lại. Dù vậy, quá trình sơ tán diễn ra khá nhanh và hoàn tất trong 5 phút, chồng của hành khách trên cho biết thêm.
Lực lượng cứu hỏa nhanh chóng dập tắt đám cháy ở cụm càng đáp. 49 người bị thương do chen lấn khi sơ tán khỏi máy bay, trong đó một người phải nhập viện.
Nhà chức trách đang điều tra nguyên nhân dẫn tới sự cố.
Vũ Anh (Theo RT) 