TITLE: Bộ trưởng Thương mại Mỹ bị nghi ngủ gật - VnExpress

KEY WORDS: Wilbur Ross, Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, Trump phát biểu

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Các phóng viên đưa tin tại ngày họp đầu tiên của Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc (LHQ) ở New York hôm 24/9 ghi lại được hình ảnh Bộ trưởng Ross liên tục nhắm mắt khi Tổng thống Donald Trump phát biểu.
Những hình ảnh này làm dấy lên nghi vấn quan chức Mỹ 81 tuổi này ngủ gật trong phiên họp, khi Trump đang say sưa nói về các chính sách đối ngoại với Iran và cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung.
 
 
Bộ trưởng Thương mại Mỹ 'ngủ gật' khi Trump phát biểu
Bộ trưởng Thương mại Mỹ Wilbur Ross nhắm nghiền mắt khi Trump phát biểu tại kỳ họp của Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc hôm 24/9 tại New York. Video: Reuters.
Tuy nhiên, ông Ross sau đó bác cáo buộc. "Đây là tin tức giả mạo. Tôi đã đeo tai nghe trong suốt bài phát biểu của Tổng thống, khi ông đề cập chi tiết về các vấn đề quan trọng mà thế giới phải đối mặt. Tôi đang tập trung lắng nghe những điều được nói", Bộ trưởng ra tuyên bố hôm nay.
Kỳ họp thường niên của Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc năm nay diễn ra tại New York từ ngày 17 tới 30/9. Trong bài phát biểu đầu tiên tại phiên họp, Trump đã đề cập tới nhiều vấn đề nóng trên thế giới hiện nay như Iran, tình hình Triều Tiên và mối quan hệ của Mỹ với Trung Quốc.
Bộ trưởng Thương Mại Mỹ Wilbur Ross tại Hy Lạp hôm 5/9. Ảnh: Reuters.
Ngọc Ánh (Theo Reuters) 