TITLE: Con trai Hoàng tử Harry đến châu Phi - VnExpress

KEY WORDS: hoàng tử Harry, con trai Hoàng tử Harry, gia đình Hoàng tử Harry, vợ chồng Hoàng tử Harry, bé Archie

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Bé Archie ngồi trong lòng mẹ khi Hoàng tử Harry trò chuyện với Tutu, nhà hoạt động Nam Phi 87 tuổi đã thúc đẩy phong trào chống phân biệt chủng tộc và được trao giải Nobel Hòa bình, tại Cape Town. Tổng giám mục Tutu đã hôn lên trán của Archie và chuẩn bị bánh quy có hình trái tim để tặng cậu bé.
 
 
Con trai Hoàng tử Harry đến châu Phi
Gia đình Hoàng tử Harry gặp Tổng giám mục nghỉ hưu Tutu tại Cape Town ngày 25/9. Video: Reuters.
Đây là lần đầu tiên bé Archie tham dự hoạt động của hoàng gia. Gia đình Hoàng tử Harry đang trong chuyến công du châu Phi kéo dài 10 ngày bắt đầu từ hôm 23/9.
Sau khi kết thúc lịch trình ở Nam Phi, Hoàng tử Harry sẽ một mình đến Botswana, Angola và Malawi để thăm các dự án bảo tồn và phòng chống HIV. Trong khi đó, Công nương Meghan và Archie ở lại Nam Phi và sẽ gặp lại Hoàng tử Harry ở Johannesburg vào tuần tới trước khi trở về Anh ngày 2/10.
Archie, chào đời ngày 6/5, là người thừa kế thứ 7 của ngai vàng Anh, sau Thái tử Charles, Hoàng tử William cùng ba người con và Hoàng tử Harry. Tuy nhiên, em bé không được coi là hoàng tử cho tới khi Nữ hoàng Anh Elizabeth II ban sắc lệnh công nhận.
Tổng giám mục nghỉ hưu Tutu hôn trán bé Archie tại Cape Town ngày 25/9. Ảnh: Reuters.
Phương Vũ (Theo AFP) 