TITLE: Iran tiếp tục điều tra tàu dầu Anh - VnExpress

KEY WORDS: Steno Impero, tàu dầu Anh, eo biển Hormuz, Iran bắt tàu dầu Anh

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Việc dỡ bỏ lệnh giam giữ với tàu Steno Impero đã được hoàn tất, song cuộc điều tra về một số vi phạm và hành vi gây hại cho môi trường của con tàu vẫn tiếp tục", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iran Abbas Mousavi đăng trên Twitter hôm nay.
"Chủ sở hữu và thuyền trưởng của tàu đã đưa ra một cam kết bằng văn bản về việc chấp nhận phán quyết của tòa án với vấn đề này", Mousavi cho biết thêm.
Tuyên bố trên được đưa ra sau khi Erick Hanell, giám đốc điều hành Stena Bulk, công ty sở hữu tàu Stena Impero, khẳng định tàu vẫn bị giữ ở Bandar Abbas bất chấp việc Tehran tuyên bố tàu có thể tự do rời đi hôm 23/9.
Xuồng vũ trang Iran tuần tra quanh tàu dầu Stena Impero hôm 21/7. Ảnh: IRNA.
Lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran ngày 19/7 bắt tàu dầu treo cờ Anh Stena Impero tại eo biển Hormuz với cáo buộc "không tôn trọng các quy tắc hàng hải quốc tế". Đây được xem là hành động đáp trả của Iran sau khi Thủy quân lục chiến Hoàng gia Anh bắt tàu Grace 1 ngoài khơi Gibraltar hôm 4/7.
Sau nhiều nỗ lực đàm phán và trao đổi tài liệu song phương, Grace 1 được thả hôm 15/8 và đổi tên thành Adrian Darya 1. Phát ngôn viên chính phủ Iran hôm 26/8 thông báo tàu đã bán hết hơn 2 triệu thùng dầu nhưng không tiết lộ bên mua.
Tuyến giao thông trên eo biển Homuz đã trở thành điểm nóng ở Vùng Vịnh trong bối cảnh quan hệ Washington - Tehran ngày càng căng thẳng từ khi Tổng thống Mỹ Donald Trump từ bỏ thỏa thuận hạt nhân năm 2015 và áp đặt các biện pháp trừng phạt đối với Iran.
Ngọc Ánh (Theo Reuters) 