TITLE: Trung Quốc mua đậu nành, thịt lợn Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Trung Quốc, Mỹ, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, chiến tranh thương mại, Trung Quốc mua đậu tương, thịt lợn Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Các doanh nghiệp Trung Quốc gần đây đã bắt đầu hỏi giá và mua nông sản Mỹ. Họ cũng hoàn tất giao dịch mua hàng với số lượng đáng kể", phát ngôn viên Bộ Thương mại Trung Quốc Cao Phong phát biểu trong cuộc họp báo ở Bắc Kinh hôm nay.
Ông Cao khẳng định "nhu cầu thị trường của Trung Quốc đối với các nông sản chất lượng cao là rất lớn", dù không nói rõ các doanh nghiệp nước này đã mua bao nhiêu đậu nành và thịt lợn Mỹ. Đây được xem là dấu hiệu "hạ nhiệt" mới nhất trong cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung kéo dài đã 14 tháng qua.
Trung Quốc hồi đầu tháng này thông báo các sản phẩm nông nghiệp cao cấp của Mỹ, bao gồm thịt lợn và đậu nành, sẽ được miễn thuế bổ sung trước vòng đàm phán thương mại tiếp theo dự kiến vào tháng 10.
Đậu nành được phân loại tại một cơ sở ở bang Bắc Dakota, Mỹ tháng 12/2017. Ảnh: Reuters.
Mỹ - Trung đang trải qua cuộc chiến thương mại với những đòn thuế ăn miếng trả miếng gây tổn hại cho cả hai bên. Các mức thuế từ 15% đến 25%, hiện áp dụng cho khoảng 2/3 hàng Trung Quốc xuất khẩu sang Mỹ, trị giá khoảng 500 tỷ USD. Đổi lại, Trung Quốc cũng áp thuế với hàng chục tỷ USD hàng hóa Mỹ và tuyên bố sẽ đáp trả nếu Washington không dừng "các hành động áp thuế sai lầm".
Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin hồi đầu tuần cho biết ông và Đại diện thương mại Mỹ Robert Lighthizer sẽ tham gia vòng đàm phán thương mại song phương với Phó thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc sau hai tuần nữa. Phát biểu tại Liên Hợp Quốc hôm 25/9, Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết thỏa thuận nhằm chấm dứt chiến tranh thương mại giữa Washington với Bắc Kinh có thể xảy ra sớm hơn dự đoán.
Huyền Lê (Theo AFP) 