TITLE: Thái tử Arab Saudi lần đầu nói về vụ giết Khashoggi - VnExpress

KEY WORDS: Thái tử, Arab Saudi, vụ giết nhà báo, nhà báo Khashoggi bị giết, nhà báo bị giết trong lãnh sự quán

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tuyên bố trên được Thái tử Arab Saudi Mohammed bin Salman đưa ra trong cuộc trò chuyện với phóng viên Martin Smith của đài truyền hình Mỹ PBS được công bố hôm 25/9, song ông khẳng định không biết gì về vụ giết nhà báo bất đồng chính kiến Jamal Khashoggi. Đoạn trò chuyện này sẽ xuất hiện trong bộ phim tài liệu "Thái tử Arab Saudi" lên sóng ngày 1/10.
Khashoggi tới lãnh sự quán Arab Saudi ở thành phố Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ ngày 2/10/2018 để làm thủ tục đăng ký kết hôn và bị nhóm sát thủ Arab Saudi giết tại đây. Thi thể ông được cho là đã bị phân tách để đưa khỏi lãnh sự quán. Cho đến nay, nhà chức trách vẫn chưa tìm được thi thể của nhà báo xấu số này.
Thái tử Arab Saudi Mohammed bin Salman trong cuộc gặp với Ngoại trưởng Mỹ tại Cung điện Al Salam Palace ở Jeddah, Arab Saudi hồi tháng 6. Ảnh: Reuters.
Thái tử bin Salman, người cai trị thực tế của Arab Saudi, chưa từng phát biểu công khai về vụ giết người. Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) và một số chính phủ phương Tây cáo buộc chính ông ra lệnh giết Khashoggi, nhưng quan chức Arab Saudi khẳng định Thái tử không đóng vai trò trong sự việc.
Cái chết của Khashoggi đã gây chấn động toàn cầu, tác động tiêu cực đến hình ảnh của Thái tử và những kế hoạch tham vọng của ông nhằm đa dạng hóa nền kinh tế vốn là nhà xuất khẩu dầu hàng đầu thế giới. Ông cũng không tới thăm Mỹ và châu Âu kể từ khi đó.
Khi được hỏi làm thế nào vụ giết người có thể xảy ra mà ông không biết, Thái tử Arab Saudi nói: "Chúng tôi có 20 triệu người. Chúng tôi có ba triệu nhân viên chính phủ", ngụ ý rằng ông không thể kiểm soát hết hoạt động của quan chức dưới quyền.
Khi phóng viên hỏi liệu nhóm sát thủ có thể sử dụng máy bay của chính phủ hay không, Thái tử trả lời: "Tôi có các quan chức, bộ trưởng để giám sát mọi việc và họ phải chịu trách nhiệm. Họ có thẩm quyền để làm điều đó".
Sau những phủ nhận ban đầu, chính phủ Arab Saudi đổ lỗi vụ giết người cho các đặc vụ. Công tố viên cho biết phó giám đốc tình báo khi đó đã ra lệnh đưa Khashoggi về nước, song những đặc vụ lãnh nhiệm vụ này đã giết nhà báo sau khi không thể thuyết phục ông.
Công tố viên Arab Saudi cho biết Saud al-Qahtani, cựu cố vấn hoàng gia hàng đầu được cho là đã ra lệnh giết Khashoggi qua Skype, đã thông báo cho nhóm sát thủ biết các hoạt động của nhà báo này trước khi ra tay.
Một quan chức cao cấp của chính quyền Mỹ hồi tháng 6 nói rằng chính quyền Trump đang gây áp lực cho Riyadh điều tra thực chất và bắt những người chịu trách nhiệm phải lãnh án. 11 nghi phạm Arab Saudi đã bị đưa ra xét xử trong các thủ tục tố tụng bí mật nhưng chỉ có vài phiên điều trần được tổ chức. Một báo cáo của Liên Hợp Quốc đã kêu gọi điều tra Thái tử bin Salman và các quan chức cấp cao khác của Arab Saudi.
Huyền Lê (Theo Reuters) 