TITLE: Động đất ở Indonesia - VnExpress

KEY WORDS: Indonesia, động đất, động đất Indonesia, động đất 6, 5 độ ở Indonesia, quần đảo Maluku

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) cho biết động đất xảy ra lúc 8h46 (6h46 giờ Hà Nội), cách 37 km về phía đông bắc đảo Ambon thuộc quần đảo Maluku và ở độ sâu 29 km. Chưa có thông tin về thương vong hay thiệt hại trong khu vực Ambon, nơi từng hứng chịu nhiều trận động đất mạnh. Nhiều dư chấn sau đó cũng xuất hiện trong khu vực.
"Gia đình tôi đang ngủ thì đột nhiên ngôi nhà bắt đầu rung lắc", một người đàn ông ở Ambon nói. "Trận động đất thực sự mạnh. Chúng tôi chạy khỏi nhà và thấy hàng xóm cũng đang chạy. Mọi người đều hoảng loạn".
Người dân làng Batu Merah trên đảo Ambon tập trung ngoài đường sau trận động đất 6,5 độ sáng nay. Ảnh: AFP. 
Lãnh đạo Cơ quan Giảm thiểu Thiên tai quốc gia Oral Sem Wilar kêu gọi người dân bình tĩnh. "Người dân bị hoảng loạn và bắt đầu sơ tán đến một số nơi, nhưng chúng tôi đang cố nói với họ rằng không cần hoảng loạn vì không có nguy cơ xảy ra sóng thần", ông nói. "Chúng tôi vẫn đang kiểm tra tình hình thiệt hại và thương vong".
Indonesia thường xuyên hứng chịu động đất và núi lửa do nằm trên "Vành đai lửa" Thái Bình Dương, nơi các mảng kiến tạo va nhau. Tháng trước, 5 người chết và một số người bị thương sau trận động đất mạnh dưới biển làm rung chuyển đảo Java đông dân nhất của Indonesia.
Năm ngoái, trận động đất 7,5 độ kéo theo sóng thần ở thành phố Palu trên đảo Sulawesi khiến hơn 4.300 người thiệt mạng hoặc mất tích. Lực tác động khiến một số khu dân cư bị san bằng bởi hiện tượng đất hóa lỏng. Gần một năm sau thảm họa, khoảng 60.000 người vẫn phải sống trong những căn nhà tạm bợ.
Ngày 26/12/2004, trận động đất mạnh 9,1 độ xảy ra ngoài khơi đảo Sumatra, gây sóng thần giết chết 220.000 người tại nhiều quốc gia, trong đó có khoảng 170.000 người ở Indonesia. 
Vị trí xảy ra động đất thuộc quần đảo Maluku của Indonesia. Đồ họa: USGS.
Huyền Lê (Theo AFP) 