TITLE: 4 con của Trump cùng dự họp tại Liên Hợp Quốc - VnExpress

KEY WORDS: 4 con của Trump tại Liên Hợp Quốc, cuộc họp của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, con Trump, Trump phát biểu ở Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, Ivanka, Melania

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Don Jr, Ivanka, Eric và Tiffany Trump sáng 24/9 có mặt tại trụ sở Liên Hợp Quốc (LHQ) ở thành phố New York để ủng hộ Tổng thống Donald Trump, người phát biểu thứ hai tại kỳ họp thường niên của Đại Hội đồng. 
Các con và dâu rể nhà Trump ngồi hàng ghế đầu tại cuộc họp của Đại Hội Đồng Liên Hợp Quốc hôm 24/9. Từ trái sang: Lara, Eric, Jared Kushner, Ivanka, Don Jr cùng bạn gái Kimberly Guilfoyle, và Tiffany. Ảnh: AP.
Ivanka, 37 tuổi, diện bộ suit trắng ngồi cạnh chồng, Jared Kushner, cố vấn cấp cao Nhà Trắng. Con trai cả Don Jr, 41 tuổi, đưa bạn gái Kimberly Guilfoyle, đến sự kiện, sau khi ly hôn vợ vào năm ngoái. Lara, vợ của con trai thứ 35 tuổi Eric, cũng có mặt. 
Tiffany, 25 tuổi, con gái út của Trump, tranh thủ thời gian nghỉ học ở trường Luật Georgetown để tham dự cuộc họp và ngồi ngay trước bạn trai tỷ phú của mình, Michael Boulos. Quý tử Barron, 13 tuổi, là người duy nhất vắng mặt trong số 5 người con của Trump, do bận học ở Washington.
Đệ nhất phu nhân Melania tay trong tay với Trump đến trụ sở LHQ vào sáng hôm đó nhưng ngồi ở một khu vực tách biệt với các con. Bà mặc chiếc áo khoác váy của Gucci có giá gần 4.000 USD và không thể hiện cảm xúc gì trong suốt bài phát biểu của chồng.
Tổng thống Trump và phu nhân Melania đến trụ sở Liên Hợp Quốc sáng 24/9. Ảnh: AP.
Kỳ họp thường niên của Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc năm nay diễn ra tại New York từ ngày 17 tới 30/9. Trong bài phát biểu của mình, Tổng thống Mỹ đã đề cập đến một số vấn đề trong nước như xây dựng quân đội và bảo vệ biên giới. Ông cũng lên án Iran và cảnh báo gia tăng trừng phạt quốc gia Hồi giáo này, bên cạnh việc chỉ trích chính sách thương mại của Trung Quốc và yêu cầu Bắc Kinh tôn trọng các cam kết với Hong Kong. 
Anh Ngọc (Theo Daily Mail) 