TITLE: Trung Quốc cảnh báo ô nhiễm dịp quốc khánh - VnExpress

KEY WORDS: Trung Quốc nguy cơ ô nhiễm không khí, ô nhiễm không khí Bắc Kinh, chính quyền địa phương, ô nhiễm không khí, 70 năm quốc khánh Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Trong tuyên bố ngày 23/9, Bộ Sinh thái và Môi trường Trung Quốc cho rằng thời tiết bất lợi và kéo dài trên khắp các vùng ven biển phía đông, với tốc độ gió yếu, độ ẩm và nhiệt độ cao, có thể dẫn tới sự tích tụ khói bụi, ô nhiễm ở các khu vực xung quanh Bắc Kinh trong vòng hai tuần tới. Thời gian này trùng với lễ kỷ niệm 70 năm quốc khánh Trung Quốc vào 1/10.
Các cơ quan hữu quan giải thích rằng áp suất thấp ở phía đông dãy Thái Hành Sơn, nằm giữa hai tỉnh Hà Bắc và Hà Nam, sẽ đẩy lượng khí thải công nghiệp về phía Bắc Kinh, tích tụ các hạt khói bụi gây hại trong không khí. Tuy nhiên, Bộ Sinh thái và Môi trường Trung Quốc chỉ trích việc chính quyền các địa phương đang mượn lý do thời tiết để ngụy biện cho các biện pháp xử lý ô nhiễm yếu kém.
Người dân quay video khi máy bay của Quân giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA) diễn tập hôm 22/9, chuẩn bị cho lễ kỷ niệm 70 năm quốc khánh. Ảnh: Reuters.
Chính phủ đã thông báo cho chính quyền địa phương tại các tỉnh, thành phố gồm Bắc Kinh, Thiên Tân, Hà Bắc, Hà Nam, Sơn Tây, Sơn Đông, An Huy và Giang Tô, kêu gọi theo dõi lượng khói bụi và có các hành động kịp thời nhằm cắt giảm khí thải.
Đường Sơn, thành phố luyện thép lớn nhất Trung Quốc thuộc tỉnh Hà Bắc, đã ra cảnh báo màu cam đối với hoạt động sản xuất nhằm giảm thiểu ô nhiễm. Các đô thị khác thuộc tỉnh Hà Bắc như Hành Thủy, Cang Châu cũng ban hành các biện pháp chống ô nhiễm bắt đầu từ 24/9.
Chính phủ Trung Quốc những tuần gần đây đã thực hiện các biện pháp thắt chặt an ninh và giảm thiểu nguy cơ ô nhiễm môi trường, bằng cách cấm bán buôn, bán lẻ pháo hoa, cấm các mỏ gần Bắc Kinh nổ mìn phá đá. Các tỉnh thành phố cũng áp đặt các biện pháp kiềm chế sản lượng thường xuyên đối với các nhà máy thép, nhà máy điện, nhà máy sản xuất xi măng trong tuần cuối của tháng 9.
Mai Lâm (Theo Reuters) 