TITLE: Nga nâng cấp căn cứ không quân Hmeymim - VnExpress

KEY WORDS: Nga nâng cấp căn cứ không quân Hmeymim, Konstantin Dolgov

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
"Dù đã được coi là sân bay hạng nhất với khả năng chứa mọi loại máy bay, bao gồm cả vận tải cơ hạng nặng và oanh tạc cơ chiến lược, căn cứ Hmeymim vẫn được nâng cấp để tăng năng lực cho sân bay", Konstantin Dolgov, phó chỉ huy trung đoàn không quân ở sân bay Hmeymim ngày 26/9 tuyên bố với báo giới Nga.
Theo Dolgov, quá trình cải tạo đường băng thứ hai tại căn cứ đang được hoàn thiện, trong khi các nhà chứa máy bay mới đã được đưa vào sử dụng. Một hệ thống cung cấp nhiên liệu tập trung cũng được thiết lập, cho phép giảm đáng kể thời gian chuẩn bị cho máy bay cất cánh.
Chiến đấu cơ Nga trong nhà chứa mới tại sân bay Hmeymim. Ảnh: Twitter/Sashakots.
Ngoài đề phòng các cuộc tấn công bằng máy bay không người lái (UAV) của phiến quân, các nhà chứa mới sẽ bảo vệ chiến đấu cơ Nga không bị nung dưới cái nắng gay gắt ở Syria, giúp kéo dài tuổi thọ của chúng và các trang thiết bị đi kèm. Trong khi đó, đội ngũ thợ máy cũng không phải làm việc trong điều kiện thời tiết khắc nghiệt ngoài trời.
Dolgov tiết lộ Nga hiện có khoảng 30 máy bay tại căn cứ Hmeymim, gồm có phi đội Su-35S, Su-34, Su-24 và các trực thăng Mi-35 và Mi-8AMTSh.
Nga bắt đầu chiến dịch quân sự tại Syria vào cuối tháng 9/2015. Với sự yểm trợ của lực lượng không quân Nga, quân đội Syria đã giải phóng phần lớn lãnh thổ khỏi các nhóm phiến quân Hồi giáo.
Bộ Quốc phòng Nga hiện duy trì lực lượng đồn trú lâu dài tại hai căn cứ là quân cảng Tartus và sân bay Hmeymim để tiếp tục hỗ trợ quân đội chính phủ Syria chống lại các nhóm phiến quân và thực hiện các sứ mệnh quốc tế trong tương lai.
Nguyễn Hoàng (Theo RT) 