TITLE: 20 người chết vì động đất ở Indonesia - VnExpress

KEY WORDS: động đất ở Indonesia, đảo Maluku Indonesia, 4 người thiệt mạng vì động đất

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Trong số những người thiệt mạng có hai nạn nhân bị các mảnh vỡ đè vào người, một người khác chết vì bị chôn vùi trong đống đổ nát, còn một phụ nữ tử vong sau khi ngã khỏi xe máy trong lúc đang cố chạy ra khỏi vùng bị động đất, theo cơ quan giảm thiểu thiên tai quốc gia Indonesia và văn phòng tìm kiếm cứu nạn địa phương.
Động đất xảy ra lúc 8h46 hôm nay, đông bắc đảo Ambon thuộc quần đảo Maluku 37 km và ở độ sâu 29 km.
Một phụ nữ bị thương ở Ambon trong trận động đất sáng 26/9. Ảnh: AFP.
Thành phố Ambon có khoảng 400.000 dân. Sau trận động đất sáng nay, lực lượng cứu hộ nỗ lực giúp đỡ nhiều người dân bị thương trong khi ở nhiều nơi, nhà cửa bị phá nát, tường bị sập và gạch vụn vương vãi trên mặt đất. Giới chức địa phương đã lập những nơi trú ẩn tạm thời cho các bệnh nhân chạy khỏi bệnh viện địa phương trong cơn động đất.
"Động đất được cảm nhận trên khắp thành phố Ambon và các khu vực lân cận", Rahmat Triyono, phụ trách bộ phận động đất và cảnh báo sóng thần thuộc Cơ quan Khí tượng, Khí hậu và Địa vật lý Indonesia (BMKG) cho hay. "Nhiều người bị thức giấc bởi sự rung chuyển và cảm giác như một chiếc xe tải chạy ngang qua vậy", Triyono nói. Toàn khu vực chịu ít nhất 20 cơn dư chấn, trong đó một cơn mạnh 5,6 độ.
Indonesia thường xuyên hứng chịu động đất và núi lửa do nằm trên "Vành đai lửa" Thái Bình Dương, nơi các mảng kiến tạo va nhau. Tháng trước, 5 người chết và một số người bị thương sau trận động đất mạnh dưới biển làm rung chuyển đảo Java đông dân nhất của Indonesia.
Mai Lâm (Theo AFP) 