TITLE: Trung Quốc muốn tham gia Hiệp ước Buôn bán Vũ khí - VnExpress

KEY WORDS: Hiệp ước Buôn bán Vũ khí, Trung Quốc muốn tham gia hiệp ước Mỹ dự định rút, quan hệ Mỹ Trung

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Việc ký kết Hiệp ước Buôn bán Vũ khí (ATT) tiếp tục là bằng chứng cho thấy cam kết của Bắc Kinh về bảo vệ chủ nghĩa đa phương", Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị phát biểu tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc ở New York ngày 27/9. Bộ Ngoại giao Trung Quốc sau đó cho biết nước này đang cố gắng tham gia hiệp ước "càng sớm càng tốt".
Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị phát biểu trước Đại hội đồng Liên Hợp Quốc tại New York ngày 27/9. Ảnh: AFP.
ATT được đưa ra nhằm điều chỉnh dòng vũ khí vào các khu vực xung đột. Nó yêu cầu các nước thành viên phải lưu giữ hồ sơ chuyển giao vũ khí quốc tế và cấm các chuyến hàng xuyên biên giới có thể được sử dụng trong các hành vi vi phạm nhân quyền hoặc tấn công dân thường.
130 quốc gia đã ký hiệp ước nhưng chỉ 104 quốc gia phê chuẩn và tham gia, bao gồm các cường quốc như Pháp, Đức và Anh; không có các nước bán vũ khí lớn nhất thế giới như Mỹ, Trung Quốc và Nga. Chính quyền Barack Obama đã ký hiệp ước nhưng nó bị Hiệp hội Súng trường Quốc gia Mỹ cùng các nhóm bảo thủ khác phản đối và không được thượng viện Mỹ phê chuẩn.
Tổng thống Trump nói hồi tháng 4 rằng ông dự định rút Mỹ khỏi hiệp ước. Nhà Trắng đánh giá ATT "ràng buộc các quốc gia có trách nhiệm trong khi dung túng cho những bên buôn bán vũ khí vô trách nhiệm tiếp tục hành vi".
Ngoại trưởng Vương Nghị nói hôm 27/9 rằng bất kỳ động thái đơn phương rời khỏi hiệp ước nào "cũng sẽ có tác động tiêu cực đến nhiều khu vực", nhưng không trực tiếp đề cập đến Mỹ.
Mặc dù Trung Quốc là một trong 5 nhà cung cấp vũ khí lớn nhất thế giới, doanh số bán hàng của họ bị Mỹ lấn át, chỉ chiếm 5,2% lượng vũ khí được giao dịch toàn cầu năm 2014 - 2018, so với mức 36% của Mỹ. Khách hàng của Trung Quốc chủ yếu đến từ châu Á và châu Đại Dương.
Phương Vũ (Theo Reuters) 