TITLE: Nga có thể bán vũ khí phòng không cho Iran - VnExpress

KEY WORDS: Nga có thể bán vũ khí phòng không cho Iran, Nga bán vũ khí phòng không cho Iran, lệnh cấm vận Iran, căng thẳng Mỹ - Iran

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
"Trước khi nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hết hiệu lực, chúng ta có thể thảo luận về chuyển giao khí tài phòng không, xây dựng mạng lưới cảnh giới và phòng thủ tích hợp ở bờ biển giáp vịnh Ba Tư, bàn giao khí tài vô tuyến điện tử và hiện đại hóa trang thiết bị phòng không từng được bán cho Iran", Giám đốc Cơ quan Hợp tác Kỹ thuật Quân sự Nga (FSMTC) Dmitry Shugaev hôm qua cho hay.
Tuy nhiên, quan chức Nga khẳng định nước này vẫn tuân thủ lệnh cấm vận vũ khí tiến công của Liên Hợp Quốc nhằm vào Iran và quá trình bán vũ khí sẽ không bắt đầu trước tháng 10/2020.
Xe phóng đạn thuộc tổ hợp S-400 Nga tập duyệt binh hồi tháng 5/2019. Ảnh: TASS.
Nga và Iran bắt đầu hợp tác quân sự từ năm 2001, nhưng ngừng lại từ tháng 3/2016, khi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thông qua ba nghị quyết cấm xuất khẩu công nghệ liên quan tới hệ thống triển khai vũ khí hạt nhân tới Iran, cấm Iran xuất khẩu vũ khí và cấm các nước bán phần lớn các vũ khí thông thường cho quốc gia này.
Truyền thông Mỹ đầu năm nay cho biết Moskva từ chối bán tên lửa phòng không tầm xa S-400 cho Tehran do lo ngại leo thang căng thẳng trong khu vực. Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif bác bỏ thông tin, cho rằng Tehran không có kế hoạch mua loại vũ khí này.
Giám đốc FSMTC cho biết Nga sẵn sàng bán tên lửa S-400 cho Iran, nhưng quốc gia Trung Đông chưa đưa ra đề xuất đặt hàng.
Vũ Anh (Theo Sputnik) 