TITLE: Tàu dầu Anh đến UAE - VnExpress

KEY WORDS: tàu dầu Anh bị Iran bắt, tàu dầu Anh được thả, tàu dầu Anh đến UAE

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tàu dầu Stena Impero rời Bandar Abbas ngày 27/9. Ảnh: AFP.
Con tàu bắt đầu di chuyển khỏi cảng Bandar Abbas của Iran lúc 9h (12h30 giờ Hà Nội) ngày 27/9 và đến ngoài khơi Dubai, Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) trước nửa đêm (3h sáng giờ Hà Nội ngày 28/9), theo trang web dữ liệu tàu thuyền MarineTraffic.
Thủy thủ đoàn "an toàn và có tinh thần tốt", họ được sắp xếp để trở về với gia đình, Erik Hanell, giám đốc điều hành của công ty Thụy Điển sở hữu tàu Stena Impero, nói. "Họ sẽ có một khoảng thời gian ở bên gia đình sau 10 tuần bị giữ trên tàu. Chúng tôi sẽ hỗ trợ đầy đủ thủy thủ đoàn và các gia đình trong những tuần tới để giúp họ phục hồi".
Iran hôm 19/7 bắt tàu Stena Impero mang cờ Anh, do Thụy Điển vận hành cùng 23 thủy thủ với cáo buộc không tôn trọng các quy tắc hàng hải quốc tế, cho rằng nó đã tắt thiết bị thu phát tín hiệu định vị sau khi va chạm với một tàu cá Iran.
Vụ bắt tàu xảy ra sau khi tàu Grace 1 chở hơn hai triệu thùng dầu cho Tehran bị thủy quân lục chiến Anh kết hợp với cảnh sát biển Gibraltar (lãnh thổ hải ngoại của Anh) bắt ở Địa Trung Hải hôm 4/7 với cáo buộc chuyển hàng đến Syria, vi phạm lệnh trừng phạt của Liên minh châu Âu.
Tàu dầu này đổi tên thành Adrian Darya 1, được Gibraltar thả tự do hồi tháng 8 trước khi lên đường tới vùng biển gần Syria. Iran cho biết toàn bộ số dầu đã được dỡ khỏi tàu, nhưng không tiết lộ bên mua.
Vị trí của Iran và Dubai. Đồ họa: BBC.
Phương Vũ (Theo AFP) 