TITLE: Trung Quốc cảnh báo về suy thoái toàn cầu - VnExpress

KEY WORDS: Vương Nghị, chủ nghĩa bảo hộ, quan hệ Mỹ - Trung, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Những bài học về Đại suy thoái không nên bị lãng quên", ông Vương phát biểu tại phiên họp Đại Hội đồng ở New York. "Thuế quan và việc kích động tranh chấp thương mại sẽ làm đảo lộn chuỗi cung ứng và công nghiệp toàn cầu, làm suy yếu thương mại đa phương cũng như trật tự kinh tế và thương mại toàn cầu".
"Chúng thậm chí có thể khiến thế giới lâm vào suy thoái", Ngoại trưởng Trung Quốc khẳng định.
Bình luận của ông Vương được đưa ra trong bối cảnh chiến tranh thương mại Mỹ - Trung chưa có dấu hiệu kết thúc, khi hai bên tung ra các đòn áp thuế "ăn miếng trả miếng" với nhau làm dấy lên lo ngại về ảnh hưởng tiêu cực tới kinh tế thế giới.
Nhiều nguồn tin truyền thông hôm 27/8 cho biết thương chiến có thể tiếp tục leo thang khi ông chủ Nhà Trắng đang xem xét các biện pháp mạnh tay hơn như loại bỏ công ty Trung Quốc khỏi thị trường chứng khoán Mỹ hoặc phong tỏa các khoản đầu tư của Mỹ vào Trung Quốc.
"Trung Quốc cam kết giải quyết (tranh chấp) một cách bình tĩnh, hợp lý và hợp tác cũng như sẵn sàng thể hiện sự kiên nhẫn và thiện chí tối đa", ông Vương nói. "Nếu phía bên kia có hành động xấu, hoặc không tôn trọng các quy tắc hay vị thế bình đẳng trong các cuộc đàm phán, chúng tôi sẽ phải đưa ra những phản ứng cần thiết để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của mình cũng như duy trì công lý quốc tế".
Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị phát biểu tại phiên họp thứ 74 của Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc ở New York hôm 27/9. Ảnh: AFP.
"Tôi xin làm rõ: Trung Quốc là một đất nước có nền văn minh 5.000 năm, 1,4 tỷ dân luôn chăm chỉ, can đảm và một vùng đất rộng lớn 9,6 triệu km2. Trung Quốc sẽ không bao giờ khuất phục trước những lời đe dọa hay nhượng bộ trước áp lực", Ngoại trưởng Vương Nghị khẳng định.
Người đứng đầu Bộ Ngoại giao Trung Quốc không đề cập trực tiếp tới Mỹ trong bài phát biểu, song ám chỉ rằng Tổng thống Donald Trump đang bị ảnh hưởng bởi chính trị trong nước. "Việc dựng lên các bức tường sẽ không thể giải quyết thách thức toàn cầu và đổ lỗi cho người khác về các vấn đề của bản thân cũng không giúp ích gì", ông nói thêm.
Cùng ngày, Phòng Thông tin Quốc vụ viện Trung Quốc ra sách trắng "Trung Quốc và Thế giới trong Kỷ nguyên mới", khẳng định Bắc Kinh sẽ tiếp tục phát triển dù không có ý định vượt mặt hay thách thức Washington.
Trung Quốc từng cáo buộc Mỹ thực hiện chủ nghĩa bảo hộ kể từ khi quan hệ hai nước xấu đi do chiến tranh thương mại nổ ra từ tháng 7 năm ngoái. Washington trong khi đó cáo buộc Bắc Kinh đánh cắp tài sản trí tuệ và tạo ra bẫy nợ với các nước đang phát triển thông qua Sáng kiến Vành đai và Con đường.
Phái đoàn Mỹ - Trung sẽ bắt đầu vòng đàm phán thương mại tại Washington vào tháng tới. Các cuộc đàm phán diễn ra trong bối cảnh ngày càng có nhiều lo ngại rằng hai nền kinh tế lớn nhất thế giới khó có thể đi đến một thỏa thuận chấm dứt thương chiến.
Ngọc Ánh (Theo AFP) 