TITLE: Cháy nhà máy hóa chất, nguy cơ gây ô nhiễm sông Seine - VnExpress

KEY WORDS: Pháp, cháy nhà máy hóa chất, sông Seine, nguy cơ ô nhiễm sông Seine, cháy nhà máy

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Ngọn lửa bùng lên từ nhà kho của nhà máy hóa chất thuộc công ty sản xuất dầu nhờn công nghiệp và phụ gia nhiên liệu Lubrizol ở thị trấn Rouen, phía bắc nước Pháp vào 2h30 hôm nay (7h30 giờ Hà Nội). Đám cháy gây khói đen dày đặc bao trùm khắp thị trấn, buộc nhà chức trách phải sơ tán người dân trong bán kính 500 m.
 
 
Cháy nhà máy hóa chất, nguy cơ gây ô nhiễm sông Seine
Khói đen cuồn cuộn bốc lên từ hiện trường vụ cháy nhà máy hóa chất ở phía bắc nước Pháp sáng nay. Video: Guardian.
Khoảng 200 lính cứu hỏa được triển khai và đến chiều cùng ngày, họ đã kiểm soát được ngọn lửa. Bộ trưởng Nội vụ Barshe Castaner tới thị sát hiện trường và cho biết có thể mất vài ngày, thậm chí vài tuần để dập tắt đám cháy hoàn toàn.
Castaner cho biết nhân viên cứu hỏa đã tìm cách loại bỏ "những sản phẩm nguy hiểm nhất" có thể gây ra các vụ nổ tại những khu công nghiệp gần đó. Tuy nhiên, khói đã lan xa 22 km và có chứa "lượng nhất định các hợp chất có thể nguy hiểm cho sức khỏe", dù không có "nguy hiểm đáng kể", Castaner nói.
Chính quyền đã yêu cầu đóng cửa các trường học gần đó, khuyến cáo người dân sống gần nhà máy nên ở trong nhà và những người khác tránh những chuyến đi không cần thiết. Công tố viên đã mở một cuộc điều tra về nguyên nhân vụ nổ và hỏa hoạn.
Khói đen bốc lên từ hiện trường vụ cháy nhà kho của nhà máy hóa chất ở phía bắc nước Pháp hôm nay. Ảnh: AFP.
"Có muội than trên khắp các đường phố, vỉa hè và xe hơi", Jean-Claude Bleuzen, phó thị trưởng Preaux, một thị trấn cách Rouen 15 km về phía đông bắc, cho hay. "Ở bất cứ nơi nào tại Rouen, bạn đều có thể nhìn thấy khói", Marina Andre, 25 tuổi, làm việc trong một quán bar gần nhà máy, nói.
Marina cho biết mọi người có thể ngửi thấy mùi nhiên liệu, không phải mùi cháy, thêm rằng người dân vẫn đi làm, thậm chí đạp xe bên bờ sông Seine, gần nơi xảy ra vụ cháy.
Lubrizol là công ty đa quốc gia của tỷ phú người Mỹ Warren Buffett và cách trung tâm thành phố có 100.000 dân chỉ vài km. Pierre-Andre Durand, một quan chức hàng đầu khu vực, nói với phóng viên rằng mối nguy hiểm hiện nay là nguy cơ tràn nhiên liệu hoặc nước thải ô nhiễm từ địa điểm này xuống sông Seine, một trong những con sông lớn nhất của Pháp và chảy qua thủ đô Paris.
Tháng 1/2013, Lubrizol phải chịu trách nhiệm vụ rò rỉ khí mercaptan, có mùi giống như bắp cải hoặc trứng thối và thường được thêm vào khí tự nhiên để cảnh báo mọi người trong trường hợp rò rỉ. Một đám mây khí lan khắp Paris, vào miền nam nước Anh, khiến người dân phàn nàn về mùi hôi.
Năm 2015, 2.000 lít dầu khoáng, được sử dụng trong sản xuất chất bôi trơn, đã bị rò rỉ từ cơ sở của Lubrizol vào hệ thống thoát nước ở Rouen.
Vị trí xảy ra vụ cháy nhà máy hóa chất ở Pháp hôm nay. Ảnh: AFP.
Huyền Lê (Theo AFP) 