TITLE: Sao khiêu dâm thắng kiện 450.000 USD - VnExpress

KEY WORDS: Stormy Daniels, sao khiêu dâm Stormy Daniels, sao khiêu dâm tố Trump ngoại tình, sao khiêu dâm thắng kiện

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Daniels, 40 tuổi, tên thật là Stephanie Clifford, bị bắt năm 2018 tại Sirens Gentlemen's Club ở Columbus với cáo buộc vi phạm luật về câu lạc bộ thoát y của bang Ohio. Cáo buộc này sau đó bị xóa bỏ.
Sao khiêu dâm hồi tháng một nộp đơn kiện, cáo buộc vụ bắt cô mang động cơ chính trị và vi phạm các quyền dân sự. Daniels ban đầu đòi được đền bù hai triệu USD nhưng ngày 27/9 chấp nhận số tiền 450.000 USD trong thỏa thuận dàn xếp với Columbus.
Stormy Daniels tại Đức tháng 10/2018. Ảnh: AP.
Luật sư Clark Brewster, người đại diện của Daniels, cho rằng cô bị bắt "không phải vì những gì cô đã làm, mà vì cô là ai". Sao khiêu dâm từng nói rằng cô có cuộc tình kéo dài vài tháng với Trump vào năm 2006, không lâu sau thời điểm bà Melania sinh con trai Barron. Cô cho biết được trả 130.000 USD để giữ im lặng về mối quan hệ. Trong khi đó, Nhà Trắng nhiều lần bác tin Trump từng ngoại tình với Daniels.
Người dẫn đầu tổ cảnh sát đã bắt Daniels là một người ủng hộ Trump. Tuy nhiên, cuộc điều tra nội bộ của cảnh sát hồi tháng ba kết luận rằng không có yếu tố chính trị trong vụ này. 
Phương Vũ (Theo AFP) 