TITLE: Greta Thunberg đáp trả những người chỉ trích - VnExpress

KEY WORDS: Greta Thunberg, Nhà hoạt động môi trường người Thụy Điển, biến đổi khí hậu, Trump

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Viết trên trang Twitter cá nhân hôm 25/9, Thunberg chỉ trích những người mỉa mai cách nói năng, ngoại hình lẫn căn bệnh tự kỷ của cô bé sau bài phát biểu ở trụ sở Liên Hợp Quốc tại New York, Mỹ hai ngày trước đó. Thunberg cho hay những người thù ghét mình "đang hoạt động tích cực hơn bao giờ hết" và "nghĩ ra mọi lời dối trá và thuyết âm mưu có thể".
"Khác biệt không phải là một căn bệnh và hiện nay, những kiến thức khoa học sẵn có ưu việt nhất không phải là quan điểm, đó là thực tế", Thunberg viết, đăng kèm bức ảnh trên hành trình vượt Đại Tây Dương đến Mỹ bằng thuyền buồm tháng trước. "Tôi thực sự không hiểu tại sao người lớn lại dành thời gian để xỉa xói và đe dọa những thiếu niên và trẻ em đang thúc đẩy khoa học, trong khi họ có thể làm những điều tốt đẹp. Tôi đoán họ đơn giản là cảm thấy bị chúng tôi đe dọa".
Nhà hoạt động môi trường người Thụy Điển cũng kêu gọi những người ủng hộ mình đừng lãng phí thời gian để ý tới những lời chỉ trích. "Thế giới đang thức tỉnh. Thay đổi sẽ xảy ra dù họ có thích hay không. Hẹn gặp các bạn trên đường phố thứ 6 này!", Thunberg nói thêm.
Thunberg phát biểu ở trụ sở Liên Hợp Quốc tại New York, Mỹ hôm 23/9. Ảnh: Reuters
Thunberg được ca ngợi là biểu tượng cho cuộc chiến chống biến đổi khí hậu của giới trẻ thế giới khi nghỉ học một năm nay để khởi xướng và thúc đẩy phong trào biểu tình vì môi trường trong giới học sinh ở nhiều nước. Tuy nhiên, cô bé cũng vấp phải sự phản đối từ những người cho rằng những thông điệp của Thunberg là cực đoan, gây rối loạn cuộc chiến chống biến đổi khí hậu, gây tổn hại cho những sáng kiến công nghệ, che giấu những thách thức môi trường khác và gieo rắc sự hoang mang. Họ còn cho rằng những gì cô bé thể hiện là triệu chứng thần kinh rối loạn của trẻ tự kỷ. Thunberg bị chẩn đoán mắc chứng rối loạn phát triển Asperger.
Tổng thống Mỹ Trump từng chia sẻ lại video phát biểu của Thunberg ở Liên Hợp Quốc và mỉa mai rằng "cô bé dường rất hạnh phúc và đang hướng đến một tương lai tươi đẹp". Trong cuộc phỏng vấn hôm 26/9 với kênh truyền hình Thụy Điển SVT được thực hiện ở New York, Thunberg cho rằng phát ngôn của Trump có thể được hiểu theo nhiều cách khác nhau.
"Tôi biết là sẽ có lúc ông ấy nói gì đó về tôi và điều đó không tạo ra bất kỳ sự khác biệt nào", Thunberg nói.
Cô bé cũng giải thích về thái độ giận dữ khi nhìn thấy Tổng thống Mỹ tại Liên Hợp Quốc hồi đầu tuần. Nhà làm phim Mỹ Michael Moore, một khách mời của cuộc phỏng vấn, đùa rằng Trump có thể cảm nhận được ánh mắt sắt đá của Thunberg dù không quay ra nhìn cô bé.
Theo Thunberg, khi đó cô bé đột nhiên bị nhân viên an ninh yêu cầu đứng sang một bên nhưng không hiểu chuyện gì đang xảy ra. "Sau đó ông ấy xuất hiện, cháu nghĩ mình rất sốc", cô bé nói.
Thunberg sẽ rời New York đến thành phố Montreal, Canada, vào ngày mai để tham dự một cuộc biểu tình vì môi trường cùng các học sinh ở đây. Cô bé cũng dự định đến Mexico và dự hội nghị thượng đỉnh khí hậu ở Chile vào tháng 12 với phương tiện di chuyển là xe buýt và tàu.
Anh Ngọc (Theo Daily Mail) 