TITLE: Nhà Trắng bị nghi che đậy cuộc điện đàm của Trump - VnExpress

KEY WORDS: Nhà Trắng bị nghi che đậy cuộc điện đàm của Trump, Hạ viện Mỹ điều tra luận tội Trump

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Tôi được nghe từ nhiều quan chức Mỹ rằng các quan chức cấp cao trong Nhà Trắng đã can thiệp nhằm phong tỏa toàn bộ tài liệu, đặc biệt là bản ghi nguyên văn nội dung cuộc gọi", đơn tố cáo được công bố hôm 26/9 có đoạn viết.
Người tố cáo cho rằng Tổng thống Mỹ Donald Trump đang kêu gọi sự can thiệp từ nước ngoài cho cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2020. "Họ nhiều khả năng đã chứng kiến Tổng thống lạm dụng quyền lực để phục vụ mục đích cá nhân", người này cho biết thêm trong đơn tố cáo.
Tổng thống Trump bên ngoài Nhà Trắng hôm 27/9. Ảnh: Reuters.
"Đó là một vụ che đậy. Trump đã phản bội lời thề nhậm chức, an ninh quốc gia và tính toàn vẹn của bầu cử", Chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi nói. Cựu phó tổng thống Mỹ Joe Biden cũng lên tiếng chỉ trích Trump, cho rằng ông "thích kêu gọi sự can thiệp từ nước ngoài để giành chiến thắng trong các cuộc bầu cử".
Đây là diễn biến mới nhất trong một tuần sóng gió với chính quyền Trump. Nhiều hãng truyền thông Mỹ trước đó đưa tin Trump gây áp lực với Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky trong cuộc điện đàm ngày 25/7, nhằm yêu cầu Kiev điều tra con trai của cựu phó tổng thống Joe Biden là Hunter Biden, người từng làm việc trong hội đồng quản trị của công ty năng lượng Ukraine Burisma.
Chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi hôm 24/9 tuyên bố mở cuộc điều tra luận tội Trump sau cuộc họp kín với các nghị sĩ Dân chủ, cho rằng Tổng thống phải chịu trách nhiệm với những hành động của ông và không ai có quyền đứng trên luật pháp.
Tổng thống Mỹ phủ nhận cáo buộc gây áp lực với Kiev, khẳng định đảng Dân chủ đang dựng lên tình huống "như thể đó là cuộc gọi từ địa ngục". Zelensky cũng khẳng định ông không bị Trump thúc ép trong cuộc điện đàm.
 
 
Khả năng Trump bị Hạ viện Mỹ luận tội
Khả năng Trump bị luận tội. Đồ họa: Next Animation.
Vũ Anh (Theo AFP) 