TITLE: Dự án giảm rác, tiết kiệm tiền của thành phố nghèo nhất Pháp - VnExpress

KEY WORDS: thành phố nghèo nhất Pháp, giảm rác thải, tiết kiệm tiền, Magdalene Deleporte

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Magdalene Deleporte, 38 tuổi, cho hay việc tự làm "rất nhanh và siêu dễ" với công thức từ dầu dừa, bột nở và vài giọt tinh dầu thơm.
"Chỉ mất 5 phút, nó sẽ tan trong bồn tắm", cô nói.
Những nguyên liệu dùng để tự làm mỹ phẩm, chất tẩy rửa trong gia đình Deleporte. Ảnh: AFP
Deleporte còn tự làm nước rửa bát, dầu gội, kem đánh răng, sữa chua và mỹ phẩm, tiết kiệm được tiền bao bì dùng một lần thay vì mua trong cửa hàng. Gia đình Deleporte là một trong 500 hộ ở Roubaix tham gia chiến dịch không chất thải với hy vọng cứu giúp hành tinh cũng như giảm bớt gánh nặng tài chính.
"Chúng tôi tiết kiệm từ 100 tới 150 euro (110-166 USD) một tháng, đây không phải là số tiền nhỏ", cô nói, sẵn sàng chia sẻ những công thức mình biết.
Roubaix nằm gần biên giới Bỉ, có tỷ lệ thất nghiệp cao trong nhiều năm và rất nhiều người trong số gần 100.000 cư dân sống trong nhà ở xã hội. Vài nghiên cứu cho thấy đây là cộng đồng nghèo nhất nước Pháp. 
Năm 2014, hội đồng thành phố Roubaix đưa ra sáng kiến giúp đỡ các hộ gia đình giảm chất thải bằng cách lập kế hoạch và thay đổi thói quen mua sắm, khuyến khích tái sử dụng các sản phẩm không thể tái chế.
Các hộ gia đình đăng ký số lượng rác thải và giữ mục tiêu giảm dần số rác theo thời gian. Họ cũng tham dự nhiều hội thảo cung cấp mẹo giảm rác thải. Deleporte là một trong những tình nguyện viên đầu tiên.
Một chai dầu gội tự làm của cô giá khoảng một euro một lít, dùng trong một tháng. Cô cũng tự làm kem đánh răng bằng dầu bạc hà, tận dụng quần áo cũ làm giẻ rửa bát. Trong bếp, cô thay thế túi nhựa bằng chai và lọ thủy tinh. 
"Tôi phải rửa nhiều hơn nhưng ít nhất tôi biết rõ đồ của mình làm từ cái gì", Deleporte nói.
Thay đổi lối sống khiến cô ý thức hơn về môi trường và quan tâm đến tương lai của hai con gái. Chloe, 9 tuổi và Manon, 6 tuổi, luôn háo hức phụ giúp mẹ.
"Khi nhìn thấy ở cửa hàng toàn đồ nhựa, ta nhận ra cách sống đang có vấn đề thực sự", Deleporte bày tỏ. "Tôi không thấy mình đang làm điều gì phi thường cả, tôi chỉ làm như 50 năm trước người ta làm thôi".
Magdalene Deleporte giải thích cách làm viên thả bồn tắm tạo bọt trong nhà riêng ở Roubaix, miền bắc nước Pháp, hôm 16/9. Ảnh: AFP
Theo Viện Tài nguyên Thế giới, ước tính 750 tỷ USD thực phẩm bị lãng phí hoặc thất thoát trong chuỗi cung ứng toàn cầu mỗi năm. Lãng phí góp phần lớn vào việc phát thải khí nhà kính lên hành tinh.
Ở khu vực châu Phi cận Sahara, Ngân hàng Thế giới tính toán giảm 1% thất thoát lương thực sau thu hoạch sẽ mang lại lợi nhuận kinh tế 40 triệu USD một năm.  
Chất thải nhựa từ bao bì thực phẩm gây ô nhiễm nguồn nước và đất, làm tắc nghẽn đường ruột của các loài động vật cũng như làm nghẹt đường thở của chúng. Nhưng giảm chất thải đòi hỏi thay đổi lối sống, như mang túi có thể tái sử dụng, sử dụng hộp đựng thức ăn thay vì túi nhựa hay giấy bạc, phân loại rác thải hữu cơ, sửa hoặc tái sử dụng quần áo thay vì vứt đi.
Roubaix đang được nhiều cộng đồng học hỏi từ xa trong lĩnh vực giảm rác thải, tiết kiệm tiền.
"Chúng tôi đã giảm một nửa lượng rác các hộ gia đình thải ra, một vài hộ giảm tới 80%", thị trưởng Guillaume Delbar nói. "Dự án có tác động thực sự. Một số gia đình tiết kiệm tới 250 euro mỗi tháng, tương đương 3.000 euro một năm".
Khoảng 50 cửa hàng và nhà ăn ở các trường học trong thành phố đã tham gia chương trình. Abigayil Schnunt, giáo viên, 8 tháng trước khi tham gia, từng nghĩ rằng lối sống giảm chất thải "quá phức tạp".
Thực tế, "nó không nhất thiết tốn nhiều thời gian hơn, mà chỉ đòi hỏi thay đổi thói quen", Schnunt, bà mẹ ba con, nói.
Cô đã từ bỏ thói quen mua sắm ở siêu thị, mua hàng với số lượng ít hơn, tự mang theo đồ đựng, tái sử dụng túi vải đi chợ.
"Đôi khi mua hàng theo ký đắt hơn, nhưng đồ tươi hơn và ăn ngon hơn. Tôi cũng tạo ra ít rác thải hơn vì nghĩ kỹ trước khi mua", cô nói.
Hồng Hạnh (Theo AFP) 