TITLE: Hoàng tử Harry ủng hộ Greta Thunberg - VnExpress

KEY WORDS: hoàng tử Harry thăm châu Phi, hoàng tử Harry, công nương Meghan, Greta Thunberg, biến đổi khí hậu

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
"Tuần qua, dưới sự dẫn dắt của Greta, trẻ em thế giới đã đấu tranh. Đây là một tình huống khẩn cấp, một cuộc chạy đua với thời gian và một cuộc chiến mà trong đó chúng ta là người đang thua cuộc", Hoàng tử Anh nói trong cuộc phỏng vấn bên bờ sông Chobe ở quốc gia phía nam châu Phi Botswana, nhắc đến nhà hoạt động môi trường người Thụy Điển. 
Greta Thunberg được xem là biểu tượng cho cuộc chiến chống biến đổi khí hậu của giới trẻ thế giới khi nghỉ học một năm nay để khởi xướng và thúc đẩy phong trào biểu tình vì môi trường trong giới học sinh ở nhiều nước. Hôm 23/9, cô bé có bài phát biểu gây tranh cãi tại hội nghị Thượng đỉnh Hành động Khí hậu của Liên Hợp Quốc, khi chỉ trích gay gắt các lãnh đạo thế giới vì không ngăn chặn cuộc khủng hoảng biến đổi khí hậu.
Harry giúp trẻ em địa phương trồng cây ở Khu Bảo tồn Chobe, Botswana hôm 26/9. Ảnh: Reuters
Harry cho hay đã có những bằng chứng khoa học về sự biến đổi khí hậu ít nhất 30 năm nay và sự biến đổi này đang ngày càng mạnh mẽ hơn.
"Tôi không nghĩ rằng có ai trên thế giới này có thể phủ nhận khoa học. Không ai có thể phủ nhận khoa học nếu không chúng ta sẽ sống trong một thế giới rất khó khăn", Harry nói thêm.
Harry đang có chuyến thăm châu Phi cùng Công nương Meghan và con trai 4 tháng tuổi Archie. Sau khi để vợ con ở Nam Phi, anh một mình đến Botswana để nhấn mạnh cam kết của mình đối với việc bảo tồn thiên nhiên cũng như hợp tác với cộng đồng Chobe và tổ chức Những Chú voi Không biên giới. Theo một phần trong dự án này, Hoàng tử và một nhóm trẻ em Botswana đã cùng nhau trồng một cây Baobab cao 10 mét. 
"Gia đình tôi đã trồng cây trên khắp thế giới. Bà tôi có lẽ đã trồng cả nghìn cây và tôi không bao giờ muốn lấy đi bất kỳ thứ gì từ bà", Harry nói, nhắc đến Nữ hoàng Elizabeth II. "Nhưng tôi nghĩ không ai trồng được cái cây nào lớn hơn cây cha tôi trồng từ nhiều năm trước".
Harry (bìa phải) và Mike Chase, người sáng lập tổ chức Những Chú voi Không biên giới xem trẻ em địa phương biểu diễn điệu nhảy truyền thống ở Khu Bảo tồn Chobe, Botswana hôm 26/9. Ảnh: AFP
Harry từ lâu đã âm thầm trở thành một nhà bảo tồn tiên phong cùng các nhà khoa học. Anh đã nhiều lần đến Nam Phi, nhất là Botswana, trong các chuyến đi cá nhân. Hoàng tử từng thăm quốc gia này năm 1997, 1998 ngay sau khi mẹ, Công nương Diana, qua đời, và tiếp tục đưa Meghan tới đây sau khi hai người yêu nhau.
Vào ngày Voi Thế giới 12/8, đôi vợ chồng đã công bố những bức ảnh chụp trong chuyến thăm Botswana năm 2017, cho thấy họ đang gắn cổ áo vệ tinh vào một con voi lớn mà nhóm Những Chú voi Không biên giới dùng để theo dõi sự di chuyển của các động vật.  
Harry cho biết nhiệt huyết của trẻ em ở Botswana và trên khắp thế giới đã mang lại cho anh sự quyết tâm.
"Tôi nghĩ tất cả chúng ta có thể học hỏi rất nhiều từ những gì các bạn trẻ đang làm. Đây là những gì thôi thúc tôi rời khỏi giường mỗi ngày. Những đứa trẻ, sự lạc quan của chúng và chúng ta phải giúp chúng thực hiện điều đó, cho chúng một nền tảng", Harry nói.
Anh Ngọc (Theo CNN) 