TITLE: Trung Quốc nói Mỹ không ngăn được 'đà phát triển' - VnExpress

KEY WORDS: Trung Quốc, Mỹ, quan hệ Mỹ Trung, sách trắng

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Trung Quốc không có ý định thách thức hay thay thế Mỹ, nhưng Mỹ không thể trói tay và càng ít khả năng ngăn chặn sự phát triển của Trung Quốc", Phòng Thông tin Quốc vụ viện Trung Quốc viết trong sách trắng công bố hôm nay.
Sách trắng mang tên "Trung Quốc và Thế giới trong Kỷ nguyên mới" được công bố chỉ vài ngày trước khi Trung Quốc kỷ niệm 70 năm quốc khánh vào ngày 1/10. Trong sách trắng, Bắc Kinh cho rằng Washington "không thể duy trì sức mạnh của mình bằng cách kiềm chế và đàn áp các quốc gia khác, hoặc đẩy những căng thẳng trong nước ra bên ngoài".
Về chính sách đối ngoại của Trung Quốc trong bảy thập kỷ qua, sách trắng cho biết Bắc Kinh muốn giữ quan hệ tốt với các nước láng giềng, duy trì chủ nghĩa đa phương cũng như bảo vệ thương mại toàn cầu.
Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị phát biểu tại một sự kiện ở New York hôm 24/9. Ảnh: Xinhua.
"Một số nước đã quy các vấn đề trong nước cho toàn cầu hóa kinh tế hoặc các quốc gia khác, và dùng đến những hành động đơn phương, bảo hộ và bá quyền", sách trắng nói thêm, nhưng không chỉ đích danh quốc gia nào. "Cách tiếp cận này đã hủy hoại giá trị toàn cầu, các chuỗi cung ứng và tiêu thụ, gây ra sự hỗn loạn và xung đột trong trật tự thương mại quốc tế hiện nay, đẩy nền kinh tế thế giới tới nguy cơ suy thoái".
Trung Quốc từng cáo buộc Mỹ thực hiện chủ nghĩa bảo hộ kể từ khi quan hệ hai nước xấu đi do chiến tranh thương mại nổ ra từ tháng 7 năm ngoái. Washington trong khi đó cáo buộc Bắc Kinh đánh cắp tài sản trí tuệ và tạo ra bẫy nợ với các nước đang phát triển thông qua Sáng kiến Vành đai và Con đường.
Trung Quốc năm ngoái công bố sách trắng quốc phòng, cáo buộc Mỹ gây mất ổn định an ninh quốc tế, thúc đẩy cạnh tranh chiến lược và đẩy nhanh cuộc chạy đua vũ trang toàn cầu. Sách trắng thương mại được Bắc Kinh phát hành hồi tháng 6 cũng cho rằng Washington đã phá vỡ các cuộc đàm phán thương mại giữa hai nước.
Phái đoàn Mỹ - Trung sẽ bắt đầu vòng đàm phán thương mại tại Washington vào tháng tới. Các cuộc đàm phán diễn ra trong bối cảnh ngày càng có nhiều lo ngại rằng hai nền kinh tế lớn nhất thế giới có thể đang trên bờ vực tách rời. Sách trắng Trung Quốc công bố hôm nay cũng cảnh báo về vấn đề này.
"Chúng ta không nên bị đe dọa bởi những vấn đề mà toàn cầu hóa kinh tế gặp phải. Rút khỏi các tổ chức và hiệp ước quốc tế, tách rời quan hệ ngoại thương và xây dựng các bức tường biên giới không dẫn chúng ta đến đâu. Vấn đề của chúng ta chỉ có thể được giải quyết thông qua quá trình cải cách và tự hoàn thiện", sách trắng khẳng định.
Ngọc Ánh (Theo SCMP) 