TITLE: Clinton dự đoán Trump sẽ thất cử - VnExpress

KEY WORDS: Hillary Clinton, luận tội Trump, bầu cử tổng thống Mỹ, Joe Biden

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Trong cuộc phỏng vấn ngày 26/9, phóng viên CBS hỏi bà Hillary Clinton rằng bà có lo lắng Tổng thống Donald Trump sẽ tái đắc cử vào năm sau hay không, cựu ngoại trưởng Mỹ bác bỏ khả năng này.
"Tôi tin rằng những điều nực cười đã diễn ra trong cuộc bầu cử của tôi sẽ không diễn ra lần nữa. Và tôi đang hy vọng cả công chúng lẫn báo chí đều hiểu cách Trump tham gia cuộc chơi này như thế nào", bà nói.
Clinton nói rằng Trump vào năm sau sẽ không còn những yếu tố từng giúp ông giành chiến thắng trước bà năm 2016 như nỗ lực can thiệp bầu cử của Nga, khiến ông sẽ không thành công trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng lần hai.
"Bạn biết đấy, điều đó giống như ứng tuyển vào một công việc và có 66 triệu thư giới thiệu, nhưng cuối cùng bị thua trước một cơn lốc người tha hóa", bà nói trong cuộc phỏng vấn, đề cập đến thất bại trước Trump trong cuộc bầu cử gần 4 năm trước.
 
 
Hillary Clinton: 'Trump là cơn lốc tham nhũng'
Bà Clinton trong cuộc phỏng vấn với CBS hôm 26/9. Video: CBS News.
Bà cũng tin Trump cần bị điều tra luận tội vì "đã dùng vị trí tổng thống của mình để thúc đẩy lợi ích cá nhân và lợi ích chính trị một cách trắng trợn". Đảng Dân chủ vừa mở cuộc điều tra luận tội Tổng thống Trump trong tuần này, cáo buộc ông chủ Nhà Trắng đã nhờ Ukraine hỗ trợ để loại bỏ đối thủ Joe Biden.
"Tôi không quan tâm bạn thuộc đảng Cộng hòa hay Dân chủ, nhưng khi bạn là Tổng thống Mỹ, người tuyên thệ bảo vệ hiến pháp, lại sử dụng vị trí của mình để gây sức ép lên chính phủ nước ngoài nhằm phục vụ mục đích chính trị bản thân, thì đó thực sự là hành vi sai lầm và phạm tội", Clinton khẳng định.
Nhà Trắng ngày 25/9 tung ra bản ghi chép nội dung cuộc điện đàm cho thấy Trump đã gợi ý Tổng thống Ukraine điều tra bố con Biden vì có những đồn đoán họ liên quan đến tham nhũng. Tuy nhiên, bản ghi chép cho thấy Trump không đưa ra những đề nghị "có qua có lại" với Tổng thống Volodymyr Zelensky để Ukraine mở cuộc điều tra con trai Biden.
Đây là cuộc điều tra luận tội tổng thống đầu tiên tại quốc hội kể từ cuộc điều tra cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton hồi năm 1998, liên quan tới quan hệ giữa ông với cựu thực tập sinh Nhà Trắng Monica Lewinsky. Tuy nhiên, ngay cả khi Hạ viện do phe Dân chủ kiểm soát phê chuẩn việc luận tội Trump, ông khó bị phế truất bởi Thượng viện Mỹ đang do phe Cộng hòa kiểm soát.
Ngọc Ánh (Theo The Hill) 