TITLE: Cảnh sát Hong Kong dùng vòi rồng giải tán biểu tình - VnExpress

KEY WORDS: người biểu tình Hong Kong, trụ sở Hội đồng lập pháp, cảnh sát Hong Kong, chính quyền Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Một nhóm biểu tình bạo lực đang chiếm đường Harcourt. Họ ném gạch đá vào các cảnh sát. Hành vi này gây ra mối đe doạ nghiêm trọng đối với sự an toàn của mọi người", cảnh sát Hong Kong hôm nay ra tuyên bố.
Những người biểu tình quá khích ném đá, đập vỡ cửa sổ và chặn các ngả đường gần trụ sở của Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA) ở đặc khu. Một số cố gắng đột nhập vào các cơ quan của chính quyền đặc khu và hô vang những khẩu hiệu tiêu cực, chiếu tia laser vào một chiếc trực thăng bay trên đầu. Công viên nước nằm phía trước Văn phòng Liên lạc Bắc Kinh và trụ sở hội đồng lập pháp đều bị tấn công.
Cảnh sát phun vòi rồng vào người biểu tình ở Hong Kong ngày 28/9. Ảnh: Reuters.
Cảnh sát buộc phải dùng vòi rồng, phun nước màu xanh dương để nhận dạng những người biểu tình. Nhiều người mặc đồ đen, đeo khẩu trang, cầm ô đã bỏ trốn sau khi biểu tình biến thành đụng độ bạo lực với cảnh sát.
Trong khi đó, hàng nghìn người đủ mọi lứa tuổi tập trung ôn hòa tại một công viên ở Hong Kong để kỷ niệm 5 năm biểu tình ô dù diễn ra vào năm 2014, khi học sinh, sinh viên xuống đường phản đối việc Bắc Kinh can thiệp quá sâu vào bầu cử trưởng đặc khu hành chính.
Hong Kong đang trải qua cuộc khủng hoảng nghiêm trọng nhất kể từ khi được Anh trao trả cho Trung Quốc năm 1997. Biểu tình bùng phát từ ngày 9/6, gây ảnh hưởng lớn đến tình hình kinh tế, chính trị và xã hội của thành phố. Các cuộc đụng độ giữa người biểu tình với cảnh sát ngày 28/9 diễn ra trong bối cảnh Trung Quốc đang chuẩn bị cho lễ kỷ niệm 70 năm quốc khánh. 
Mai Lâm (Theo Reuters) 