TITLE: Cựu tổng thống Pháp Chirac qua đời: Lãnh đạo thế giới chia buồn

KEY WORDS: cựu tổng thống Pháp, cựu tổng thống Pháp qua đời, cựu tổng thống Pháp Jacques Chirac, Chirac qua đời

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Cựu tổng thống Pháp Jacques Chirac là một chính khách khôn ngoan và có tầm nhìn xa. Ông có trí tuệ và kiến thức khổng lồ", phát ngôn viên Điện Kremlin dẫn lời Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay cho hay. 
Tổng thống Nga cũng đã gửi điện chia buồn với cựu đệ nhất phu nhân Bernadette Chirac. Trong bức điện, Putin ca ngợi ông Chirac là người "luôn bảo vệ lợi ích của đất nước mình". "Nga sẽ ghi nhớ những đóng góp cá nhân to lớn của ông trong việc phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác cùng có lợi giữa hai quốc gia", Tổng thống Nga cho hay.
Trong một cuộc phỏng vấn với tờ Financial Times hồi tháng 6, Putin nói rằng Chirac là một trong những lãnh đạo thế giới mà ông ngưỡng mộ nhất. "Tôi rất ấn tượng với cựu tổng thống Pháp Chirac", ông nói.
Cựu tổng thống Pháp Jacques Chirac tham dự một lễ trao giải tại Bảo tàng Quai Branly ở Paris năm 2011. Ảnh: AP.
Thủ tướng Anh Boris Johnson cũng ca ngợi cựu tổng thống Pháp là "một lãnh đạo chính trị đáng gờm, người định hình vận mệnh của quốc gia". Ông Johnson đã gửi lời chia buồn bằng tiếng Pháp tới gia đình, bạn bè của ông Chirac và nhân dân Pháp.
Thủ tướng Đức Angela Merkel vinh danh ông Chirac là "người bạn và đối tác xuất sắc". "Tôi rất buồn khi biết tin cựu tổng thống Jacques Chirac qua đời", Steffen Seibert, phát ngôn viên của Merkel, đại diện bà đăng Twitter. "Ông là đối tác xuất sắc và người bạn của nước Đức cũng như cá nhân tôi".
Merkel cũng ca ngợi ông Chirac là "chính khách vĩ đại" và châu Âu cùng chia sẻ mất mát này với gia đình ông và người dân Pháp. Ngoại trưởng Đức Heiko Maas ca ngợi ông Chirac là một đối tác tuyệt vời với Đức.
Chủ tịch Ủy ban Châu Âu Jean-Claude Juncker nói rằng châu Âu mất một chính khách vĩ đại và ông mất một người bạn tuyệt vời. Quốc hội Pháp hôm nay đã dành một phút mặc niệm để tưởng nhớ cựu tổng thống.
 
 
Lãnh đạo thế giới tiếc thương cựu tổng thống Pháp Chirac
Quốc hội Pháp mặc niệm cựu tổng thống Chirac trong cuộc họp hôm nay. Video: Twitter/LCP.
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron dự kiến phát biểu trên truyền hình tối nay để tỏ lòng kính trọng ông Chirac. Các cựu tổng thống François Hollande và Nicolas Sarkozy cũng bày tỏ lời chia buồn và ca ngợi những đóng góp của ông.
Cựu tổng thống Chirac, người lãnh đạo Pháp từ năm 1995 đến năm 2007, qua đời hôm nay ở tuổi 86. Ông Chirac là một trong những người có sự nghiệp chính trị lâu nhất ở châu Âu với hai nhiệm kỳ tổng thống, hai nhiệm kỳ thủ tướng (1974-1976 và 1986-1988) và 18 năm làm thị trưởng Paris (1977-1995).
Những năm gần đây, ông ít xuất hiện công khai do bị chứng mất trí nhớ, được cho là liên quan đến một dạng bệnh Alzheimer hoặc đột quỵ nhỏ mà ông gặp phải khi còn tại nhiệm.
Huyền Lê (Theo AFP) 