TITLE: Máy bay chở Thủ tướng Pakistan hạ cánh khẩn - VnExpress

KEY WORDS: máy bay chở Thủ tướng Pakistan, máy bay hạ cánh khẩn cấp, Thủ tướng Pakistan đến Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổ bay phát hiện ra sự cố kỹ thuật trong hệ thống điện tử của máy bay 4 giờ sau khi nó cất cánh từ New York để về Pakistan. Máy bay phải quay đầu gần Toronto, Canada và sau đó hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay quốc tế John F. Kennedy ở New York.
Thủ tướng Pakistan Imran Khan phát biểu trước Đại hội đồng Liên Hợp Quốc ở New York ngày 27/9. Ảnh: AFP.
Thủ tướng Imran Khan khi đó đang trên đường trở về Pakistan, sau khi kết thúc chuyến thăm Mỹ kéo dài một tuần để dự hội nghị của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc. Do trục trặc máy bay không thể khắc phục nhanh chóng, ông Khan ở lại thêm một đêm tại khách sạn. Ông dự kiến về nước bằng chuyến bay thương mại nếu vấn đề không được giải quyết trong ngày 28/9.
Chiếc máy bay gặp trục trặc thuộc về Thái tử Arab Saudi Mohammed bin Salman. Ông cho Thủ tướng Pakistan mượn nó sau khi ông Khan tới Riyadh bằng chuyến bay thương mại trước khi đến Mỹ.
Phương Vũ (Theo RT) 