TITLE: Giải cứu hơn 300 nạn nhân trong 'nhà tra tấn' - VnExpress

KEY WORDS: Kaduna, bắc Nigeria, trường học Hồi giáo, Yakubu Sabo, tra tấn

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Trong số các nạn nhân có em nhỏ mới 5 tuổi, một số em trong độ tuổi vị thành niên. Khi được giải cứu, một cậu bé nắm chặt tay cảnh sát vì đứng không vững, với những vết lở loét sau lưng, vết tích từ những trận đòn roi tra tấn.
"Điều kiện tại khu vực chúng tôi tìm thấy các nạn nhân rất vô nhân đạo, nhiều người trong số họ còn bị xích", Yakubu Sabo, phát ngôn viên sở cảnh sát Kaduna, cho biết hôm 27/9. Chủ sở hữu và 6 người khác được cho là giáo viên trong "ngôi trường Hồi giáo" này đã bị bắt, Sabo nói thêm.
Vết tích đòn roi trên lưng một cậu bé trong ngôi trường. Ảnh: Fox News.
Cảnh sát đột kích tòa nhà và phát hiện nó như một "nhà tra tấn" và giam cầm nô lệ. Chủ sở hữu "ngôi trường" khai rằng những đứa trẻ được gia đình đưa đến đây để học kinh Qur'an hoặc chúng có vấn đề như nghiện ma túy. Tuy nhiên, cảnh sát khẳng định nơi này không được cấp phép để tiến hành bất cứ chương trình giáo dưỡng hay giáo dục nào.
Những nghi phạm điều hành ngôi trường thường bắt các cậu bé ra ngoài ăn xin trên khắp các đường phố miền bắc Nigeria. "Tôi đã trải qua ba tháng bị xích chân ở đây", Bell Hamza, một nạn nhân được giải cứu, nói với truyền thông Nigeria.
Hassan Yusuf, một thanh niên khác bị giam cầm, cho biết bị gửi đến ngôi trường vì mọi người lo ngại về lối sống của anh sau vài năm du học. "Họ nói rằng tôi đã thay đổi. Tôi đã trở thành tín đồ Cơ đốc giáo và rời bỏ Hồi giáo", Yusuf nói.
Các nạn nhân bị xích chân tại ngôi trường Hồi giáo ở Kaduna, bắc Nigeria. Ảnh: AFP.
Hassan Mohammed, người chú của ba em nhỏ được giải cứu, cho biết ông đã báo với cảnh sát về ngôi trường sau khi họ từ chối cho gia đình liên lạc với các em. Những đứa trẻ này bị mẹ gửi đến đây sau khi cha qua đời.
"Tôi đã năn nỉ để được gặp những đứa trẻ, nhưng họ vẫn quyết từ chối. Chúng tôi đã không nhìn thấy lũ nhỏ suốt ba tháng. Khi chúng về thăm nhà, tôi đã báo với cảnh sát", Mohammed nói.
Những đứa trẻ được giải cứu đã được chuyển đến một trại tạm trong sân vận động ở Kaduna và chính quyền bang sẽ hỗ trợ các em trong khi cảnh sát xác định người giám hộ.
Ngọc Ánh (Theo Fox News) 