TITLE: Boeing không lường được phản ứng của phi công - VnExpress

KEY WORDS: Boeing 737 MAX, Cục hàng không Liên bang Mỹ, Ủy ban An toàn giao thông quốc gia Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Báo cáo được Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ (NTSB) công bố hôm qua cũng khuyến nghị Cục Hàng không Liên bang (FAA) khi cấp giấy phép lưu hành cho máy bay cần có cái nhìn thực tế hơn về cách phản ứng của phi công trong những tình huống gặp sự cố.
Kết luận được NTSB đưa ra hơn 6 tháng sau khi dòng máy bay Boeing 737 MAX bị cấm bay trên toàn thế giới, liên quan đến hai vụ tai nạn nghiêm trọng của hãng Lion Air ở Indonesia và Ethiopian Airlines khiến tổng cộng 346 người thiệt mạng.
Trong hai vụ tai nạn này, Hệ thống Tăng cường Tính năng Điều khiển bay (MCAS) trên phi cơ Boeing 737 MAX bị cho là đã gặp lỗi, khiến mũi máy bay tự động chúc xuống và phi công không thể kiểm soát.
"Chúng tôi thấy trong hai vụ tai nạn, các phi công không phản ứng theo cách mà Boeing và FAA cho rằng họ sẽ làm", Chủ tịch NTSB Robert Sumwalt ra tuyên bố cho biết.
"Những giả định về phản ứng của phi công đã được áp dụng khi thiết kế máy bay, nhưng chúng tôi nhận thấy sự khác nhau giữa các giả định này với trải nghiệm thực tế của phi hành đoàn, nơi phi công phải đối mặt với nhiều báo động và cảnh báo cùng lúc", Sumwalt nói.
Trong chuyến bay mang số hiệu ET302 của Ethiopian Airlines hôm 10/3, cơ trưởng Yared Getachew đã yêu cầu được quay đầu với giọng hoảng loạn chỉ ba phút sau khi máy bay cất cánh. Phi cơ lúc đó ngóc lên, chúc xuống một cách bất thường trước khi lao xuống đất.
Còn trên buồng lái máy bay Boeing 737 Max của Lion Air hôm 29/10/2018, khi máy bay liên tục mất độ cao, cơ trưởng không khắc phục được nên đã giao cần lái cho cơ phó để ông này tìm kiếm hướng dẫn trong sổ tay. Trong những giây phút cuối cùng, cơ phó trở nên hoảng loạn và kêu lên "Allahu Akbar" (Thượng đế vĩ đại) trước khi máy bay đâm xuống biển Java.
Ba chiếc Boeing 737 Max đậu trên đường băng tại nhà máy Boeing ở Renton, Washington, Mỹ ngày 21/3. Ảnh: Reuters.
NTSB khuyến nghị FAA xem xét thiết kế máy bay cũng như chương trình đào tạo bay dựa trên phản ứng thực tế của phi công, đảm bảo rằng các "tín hiệu cảnh báo sự cố" rõ ràng hơn được cung cấp cho phi công để họ cải thiện khả năng phản ứng của mình.
Một phát ngôn viên của FAA cho hay cơ quan này "sẽ xem xét cẩn thận khuyến nghị của NTSB cũng như các khuyến nghị khác" và nói thêm các bài học rút ra từ hai vụ tai nạn "là cơ sở để nâng cao mức độ an toàn" khi FAA chứng nhận dòng Boeing 737 MAX.
Boeing cũng tuyên bố sẽ nghiên cứu các khuyến nghị của NTSB. "An toàn là giá trị cốt lõi của tất cả mọi người tại tập đoàn Boeing", phát ngôn viên của Boeing cho biết. Boeing cũng đánh giá cao vai trò của NTSB trong việc thúc đẩy an toàn hàng không và cam kết hợp tác với FAA trong việc xem xét các khuyến nghị của NTSB.
Mai Lâm (Theo AFP) 