TITLE: Công chúa Anh đính hôn với triệu phú - VnExpress

KEY WORDS: Công chúa Anh, Công chúa Anh đính hôn, Công chúa Beatrice, công chúa Anh đính hôn với triệu phú

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Công chúa Beatrice, 31 tuổi, đã đính hôn với triệu phú Edoardo Mapelli Mozzi, 34 tuổi, khi họ đi nghỉ ở Italy đầu tháng này, theo thông báo hôm 26/9 của Điện Buckingham.
"Chúng tôi vô cùng hạnh phúc khi thông báo tin đính hôn. Cả hai chúng tôi đều vui mừng khi cùng nhau bắt đầu hành trình mới và rất nóng lòng chờ đến đám cưới", Công chúa Beatrice và vị hôn phu hào hứng chia sẻ.
Mapelli Mozzi xuất thân từ tầng lớp quý tộc Italy và là giám đốc công ty bất động sản Banda Property. Anh có một con trai hai tuổi với bạn gái cũ. Mozzi hẹn hò với công chúa Anh được khoảng hai năm, song họ rất ít khi xuất hiện công khai cùng nhau.
Công chúa Beatrice và hôn phu Edoardo Mapelli Mozzi trong lễ đính hôn ở Italy đầu tháng này. Ảnh: Instagram/Princesseugenie.
Mozzi đã chia sẻ thông tin đính hôn trên tài khoản Instagram cùng những bức ảnh đen trắng của vợ sắp cưới. "Em yêu, em sẽ không bao giờ cô đơn, trái tim anh là mái ấm của em. Chúng ta sẽ luôn tay trong tay, hôm nay, ngày mai và mãi mãi", Mozzi viết.
Công chúa Beatrice là con gái lớn của Hoàng tử Andrew, con trai thứ hai của Nữ hoàng Elizabeth và người vợ cũ Sarah Ferguson, nữ công tước xứ York. Em gái Beatrice là Công chúa Eugenie cũng chia sẻ những bức ảnh về lễ đính hôn và chúc mừng chị gái. 
Gia đình hai bên đều bày tỏ niềm vui sướng trước lễ đính hôn của Beatrice và Mozzi. Hiện chưa rõ đám cưới của Beatrice có được phát trực tiếp như đám cưới của Eugenie và thương gia Jack Brooksbank vào năm ngoái hay không.
Công chúa Beatrice đứng thứ chín trong hàng thừa kế ngai vàng Anh. Cô là em họ của Hoàng tử William và Hoàng tử Harry. Cha mẹ công chúa ly hôn năm 1996 và chia sẻ quyền nuôi hai con chung.
Huyền Lê (Theo CNN) 