TITLE: Cựu tổng thống Pháp qua đời - VnExpress

KEY WORDS: cựu tổng thống Pháp, cựu tổng thống Pháp qua đời, cựu tổng thống Jacques Chirac

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Tổng thống Jacques Chirac ra đi một cách yên bình vào sáng nay trong sự tiễn biệt của cả gia đình", Frederic Salat-Baroux, con rể của ông Chirac cho hay.
Ông Chirac là một trong những người có sự nghiệp chính trị lâu nhất ở châu Âu với hai nhiệm kỳ tổng thống, hai nhiệm kỳ thủ tướng (1974-1976 và 1986-1988) và 18 năm làm thị trưởng Paris (1977-1995). Những năm gần đây, ông ít xuất hiện công khai do bị chứng mất trí nhớ, được cho là liên quan đến một dạng bệnh Alzheimer hoặc đột quỵ nhỏ mà ông gặp phải khi còn tại nhiệm.
Cựu tổng thống Pháp Jacques Chirac phát biểu tại Điện Elysee ở Paris tháng 5/2007. Ảnh: Reuters.
Chủ tịch Ủy ban Châu Âu Jean-Claude Juncker rất đau buồn khi nhận được thông tin này. "Châu Âu không chỉ mất một chính khách vĩ đại mà chủ tịch còn mất một người bạn tuyệt vời", phát ngôn viên Ủy ban châu Âu Mina Andreeva dẫn lời ông Juncker nói. "Chủ tịch Juncker muốn tưởng nhớ và vinh danh những cống hiến của ông. Di sản của ông đối với Pháp và Liên minh châu Âu sẽ còn mãi".
Nhiệm kỳ tổng thống của ông Chirac được đánh dấu bằng sự đình trệ chính trị, đất nước chia rẽ, vật lộn với nợ nần, bất bình đẳng và thất nghiệp, song nhờ tính cách vui vẻ, hài hước, ông vẫn là một trong những chính trị gia được yêu thích nhất ở Pháp sau khi về hưu.
Ông từng bị cáo buộc sử dụng 2,4 triệu franc (tương đương 310.000 USD khi đó) cho các chuyến du ngoạn của bản thân, gia đình và bạn bè, trong thời gian từ năm 1992 đến năm 1995. Cựu tổng thống Pháp bác bỏ những cáo buộc này.
Vụ bê bối bị đình chỉ bởi ông là tổng thống và được miễn truy tố. Tuy nhiên sau khi hết nhiệm kỳ, ông bị xét xử tội tham nhũng và bị kết án hai năm tù treo.
Ông cũng từng hai lần gặp nguy hiểm trong sự nghiệp chính trị. Năm 2000, ông và đệ nhất phu nhân suýt chết tại sân bay quốc tế Charles de Gaulle khi một chiếc máy bay bốc cháy và gần như va chạm với chiếc Boeing 747 chở hai vợ chồng ông. Hai năm sau, một tay súng đã bắn vào đoàn xe của tổng thống trong lễ kỷ niệm Ngày Bastille.
Ông Chirac từng gây chú ý khi phản đối mạnh mẽ cuộc chiến do Mỹ dẫn đầu ở Iraq vào năm 2003. "Chiến tranh luôn là giải pháp cuối cùng, là bằng chứng của sự thất bại. Đây luôn là giải pháp tồi tệ nhất bởi nó mang đến cái chết và sự khốn khổ", ông nói một tuần trước khi liên minh do Mỹ dẫn đầu tấn công Iraq. Ông cảnh báo bất kỳ sự chiếm đóng nào ở Iraq cũng sẽ là "ác mộng".
Huyền Lê (Theo AFP, Guardian, RT) 