TITLE: Iran không còn hy vọng vào châu Âu - VnExpress

KEY WORDS: Ali Khamenei, Iran, đàm phán hạt nhân, quan hệ Mỹ Iran, trừng phạt

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Châu Âu thực tế vẫn tuân thủ các lệnh trừng phạt của Mỹ và không có bất cứ động thái nào cũng như khả năng đem lại điều gì cho Cộng hòa Hồi giáo trong tương lai, bất chấp lời hứa của họ. Vì vậy, chúng ta nên từ bỏ mọi hy vọng với châu Âu", ông Khamenei hôm 26/9 tuyên bố trên trang web chính thức của mình.
Trong bài viết, lãnh tụ tối cao Iran cũng cáo buộc Mỹ và các nước châu Âu có hành động thù địch chống lại chế độ Iran. "Không nên tin tưởng các quốc gia giơ cao khẩu hiệu thù địch với hệ thống Hồi giáo, do Mỹ và một số nước châu Âu lãnh đạo, bởi lẽ họ công khai chống lại người Iran", Khamenei nói thêm, đồng thời nhắc lại lập trường về vấn đề đàm phán. "Con đường tương tác và đàm phán luôn rộng mở với tất cả các nước, trừ Mỹ và Israel".
Lãnh tụ tối cao Iran Ali Khamenei tham dự một buổi lễ ở Tehran hôm 16/7. Ảnh: Reuters.
Tuyên bố của lãnh tụ tối cao Khamenei được đưa ra sau khi Tổng thống Iran Hassan Rouhani nói Mỹ cần trả nhiều hơn cho Iran nếu muốn tiến tới một kế hoạch sâu rộng hơn thay thế thỏa thuận hạt nhân 2015.
Căng thẳng Mỹ và Iran gia tăng kể từ khi Tổng thống Donald Trump đơn phương rút khỏi Kế hoạch Hành động Toàn diện chung (JCPOA) từ năm ngoái và tái áp đặt các biện pháp trừng phạt với Tehran. Các nước châu Âu muốn thuyết phục Iran duy trì thỏa thuận, đồng thời nỗ lực làm trung gian để Washington và Tehran đàm phán, nhưng đến nay chưa thành công.
Ngọc Ánh (Theo Reuters) 