TITLE: Nhật xử phúc thẩm nghi phạm sát hại bé Nhật Linh - VnExpress

KEY WORDS: Yasumasa Shibuya, Nhật Bản xét xử nghi phạm sát hại bé Nhật Linh, bé gái người Việt bị sát hại ở Nhật Bản, Lê Thị Nhật Linh

TOPIC: vnexpress, thế giới, người việt 5 châu

CONTENT: 
Yasumasa Shibuya, 48 tuổi, tiếp tục không nhận tội tại phiên phúc thẩm đầu tiên diễn ra hôm qua liên quan đến vụ sát hại bé Lê Thị Nhật Linh, 9 tuổi, ở thành phố Matsudo, tỉnh Chiba. 
Tháng 7 năm ngoái, tòa sơ thẩm Chiba đã ra phán quyết tù chung thân với Shibuya vì bắt cóc, tấn công tình dục rồi sát hại Linh. Các công tố viên đã kháng cáo lên tòa phúc thẩm theo nguyện vọng của gia đình nạn nhân, cho rằng mức án trên là không phù hợp với hành vi tàn nhẫn của Shibuya và đề nghị án tử hình với y.
Yasumasa Shibuya bị cảnh sát áp giải năm 2017. Ảnh: Japan Today
Bé Nhật Linh mất tích ngày 24/3/2017 trên đường đến trường tiểu học Mutsumi Daini và thi thể cô bé được tìm thấy hai ngày sau đó bên một con mương ở thành phố Abiko trong tình trạng không mặc quần áo. Một tháng sau, Shibuya, người là chủ tịch hội phụ huynh ở trường Mutsumi Daini, bị cảnh sát bắt.
Tòa án Chiba kết luận Shibuya là hung thủ đứng sau cái chết của bé Linh do mẫu ADN được tìm thấy trên thi thể nạn nhân trùng khớp với ADN của y, đồng thời ADN từ vết máu trên xe hơi của ông ta cũng trùng khớp với ADN của Linh. Tuy nhiên, Shibuya kiên quyết không nhận tội, trong khi luật sư bào chữa lập luận rằng bằng chứng ADN có thể bị làm giả và đệ đơn kháng cáo.
"Nếu Linh vẫn còn sống, con bé giờ đã học lớp 6. Con bé có thể có rất nhiều kế hoạch cho tương lai của mình", anh Lê Anh Hào, 37 tuổi, bố của nạn nhân, nói trước phiên xét xử.
Anh Lê Anh Hào, bố của bé Linh, cầm biển kêu gọi chữ ký ủng hộ án tử hình với bị cáo Shibuya trước tòa án cấp cao Tokyo hôm 26/9. Ảnh: Kyodo
Anh đã thu thập được 1,34 triệu chữ ký đề nghị tử hình Shibuya và mong tòa phúc thẩm sẽ đưa ra mức án thích đáng đối với kẻ này. Các phiên xử phúc thẩm tiếp theo dự kiến được tổ chức vào ngày 29/11 và 31/1/2020.
Anh Ngọc (Theo Kyodo) 