TITLE: Mỹ công bố kế hoạch điều quân đến Arab Saudi - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ công bố kế hoạch điều quân đến Arab Saudi, nhà máy dầu Arab Saudi bị tấn công, Mỹ triển khai quân, căng thẳng Mỹ - Iran, tên lửa Patriot

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ Jonathan Hoffman công bố thông tin hôm 26/9 để làm rõ hơn kế hoạch điều thêm lực lượng tới Arab Saudi sau vụ tấn công hai nhà máy lọc dầu của tập đoàn Aramco ở đông bắc nước này, nhưng không cho biết thời gian triển khai cụ thể.
Hệ thống Patriot Mỹ triển khai tại Romania năm 2016. Ảnh: US Army.
Hai đơn vị phòng không Patriot và một Hệ thống phòng thủ tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) cũng được đặt trong trạng thái "sẵn sàng nhận lệnh triển khai", cho phép họ cơ động nhanh hơn khi xảy ra xung đột. Quy mô đợt triển khai này nhỏ hơn ước tính được quan chức Lầu Năm Góc tiết lộ trước đó, loại bỏ lo ngại khả năng Washington tiến hành chiến dịch quân sự đáp trả Tehran trong tương lai gần.
Bộ Quốc phòng Mỹ cũng xem xét duy trì sự hiện diện vô thời hạn của một hàng không mẫu hạm tại Vùng Vịnh, sau khi xuất hiện tin đồn cho rằng nhóm tác chiến tàu sân bay USS Abraham Lincoln sẽ sớm kết thúc nhiệm vụ tuần tra khu vực này.
Căng thẳng Washington - Tehran tiếp tục leo thang sau cuộc tấn công nhà máy dầu của Arab Saudi hôm 14/9. Phiến quân Houthi ở Yemen đứng ra nhận trách nhiệm, nhưng Mỹ và Arab Saudi cáo buộc Iran đứng sau sự việc. Tehran sau đó bác bỏ mọi liên hệ tới vụ tấn công, đồng thời lên án việc các lực lượng nước ngoài hiện diện ở Vùng Vịnh.
Ngoài kế hoạch điều thêm quân hỗ trợ Arab Saudi, chính quyền Trump cũng gia tăng các biện pháp trừng phạt Tehran như áp đặt thêm cấm vận nhằm vào Ngân hàng Trung ương Iran.
Vũ Anh (Theo Reuters) 