TITLE: 'Người nhện' Pháp trèo lên tháp 42 tầng - VnExpress

KEY WORDS: người nhện Pháp trèo lên tháp 42 tầng, người trèo lên tháp 42 tầng ở Pháp, bị bắt vì trèo lên tháp 42 tầng

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Alain Robert trèo lên tháp Skyper ở Đức ngày 28/9. Ảnh: AFP.
Robert leo lên đỉnh của tòa tháp 42 tầng cao 154 m trong nửa giờ mà không xin phép giới chức và cũng không mang thiết bị an toàn. Nhiều người qua đường đã dừng lại quan sát và quay phim, chụp ảnh pha mạo hiểm.
Cảnh sát Đức bắt Robert sau khi ông xuống mặt đất. Robert không cho biết lý do ông leo lên tháp Skyper.
Robert từng có những màn biểu diễn tương tự ở nhiều nơi trên thế giới từ năm 1994, trong đó có tòa nhà cao nhất thế giới Burj Khalifa ở Dubai và tháp Eiffel ở Paris. Hồi tháng 8, ông trèo lên một tòa nhà chọc trời ở Hong Kong và giương cao biểu ngữ "hòa bình" khi các cuộc biểu tình đang diễn ra ở thành phố.
Alain Robert (giữa) bị cảnh sát Đức giải đi ở Frankfurt ngày 28/9. Ảnh: AFP.
Phương Vũ (Theo AFP) 