TITLE: Điệp viên CIA bị nghi tiết lộ điện đàm của Trump - VnExpress

KEY WORDS: hhân viên CIA bị nghi tiết lộ điện đàm của Trump, Tổng thống Mỹ Donald Trump, điện đàm, CIA, Joe Biden

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Ba nguồn tin giấu tên của New York Times cho biết Nhà Trắng và Bộ Tư pháp Mỹ biết người tố giác làm việc cho Cục tình báo Trung ương Mỹ (CIA). Tuy nhiên luật sư của người tố giác phủ nhận thông tin ông làm việc cho CIA và nói việc công bố danh tính gây nguy hiểm cho người này.
Trước đó Trump nói người tố giác nặc danh "có thể là một điệp viên" khi tham dự sự kiện riêng ở một khách sạn tại New York.
Tổng thống Mỹ Donald Trump bước xuống sau khi chuyên cơ Không Lực Một hạ cánh tại căn cứ không quân Andrews, Maryland ngày 26/9. Ảnh: AFP.
Người tố giác đệ đơn dài chín trang hồi đầu tháng 8 cho biết đã chứng kiến những điều đặt ra "mối lo ngại khẩn cấp" trong cuộc điện đàm của Trump và Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky ngày 25/7.
Các hãng truyền thông đưa tin rằng Trump gây áp lực với Zelensky để điều tra con trai của cựu Phó tổng thống Joe Biden là Hunter Biden, người từng làm việc trong hội đồng quản trị của công ty năng lượng Ukraine Burisma.
Tổng thống Mỹ Donald Trump xác nhận có thảo luận về bố con Biden với Zelensky và cáo buộc hai người này có hành vi tham nhũng. Trump cùng các đồng minh, trong đó có luật sư riêng Rudolph Giuliani, cáo buộc Joe Biden đã sử dụng vị trí phó tổng thống Mỹ và quan hệ với Kiev vào năm 2016 để giúp Burisma né cuộc điều tra hình sự.
Chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi cho biết sẽ điều tra luận tội Trump. Cựu Phó tổng thống Mỹ Joe Biden có thể trở thành ứng viên đại diện của đảng Dân chủ trong cuộc bầu cử tổng thống 2020 và có khả năng đánh bại Trump.
Nguyễn Tiến (Theo Fox News) 