TITLE: Nhà Trắng bị tố giữ kín các cuộc gọi cấp cao của Trump - VnExpress

KEY WORDS: Nhà Trắng, Trump, Tổng thống Mỹ Donald Trump, cuộc gọi của Trump và Tổng thống Ukraine

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Các trợ lý của Tổng thống Mỹ Donald Trump đã có những biện pháp đáng kể để ngăn việc công khai nội dung những cuộc trò chuyện mà ông chủ Nhà Trắng đã thực hiện với Tổng thống Nga Vladimir Putin và Thái tử Arab Saudi Mohammed bin Salman, các nguồn tin thông thạo vấn đề cho biết hôm 27/9.
Trong trường hợp cuộc gọi của Trump với Thái tử Mohammed, thông thường các quan chức trong chính quyền sẽ được cung cấp bản ghi thô cuộc trò chuyện. Tuy nhiên, các bản ghi chưa này bao giờ được Nhà Trắng công bố, điều các nguồn tin cho là rất bất thường.
Trump điện đàm với Thái tử Mohammed hồi tháng 4, nhưng Nhà Trắng chỉ ra thông báo cho biết hai lãnh đạo "thảo luận về vai trò trọng yếu của Arab Saudi trong đảm bảo sự ổn định ở Trung Đông, duy trì áp lực tối đa với Iran và những vấn đề quan trọng về nhân quyền".
Các nguồn tin cho biết cuộc gọi này không chứa đựng các bí mật an ninh quốc gia nhạy cảm, nhưng nó diễn ra khi Nhà Trắng đang đối mặt với áp lực phải điều tra rõ ràng cái chết của nhà báo Arab Saudi Jamal Khashoggi. Theo đánh giá của tình báo Mỹ, Thái tử Mohammed có liên quan trực tiếp đến vụ giết Khashoggi.
Trump (phải) và Putin gặp nhau bên lề hội nghị thượng đỉnh G-20 ở Nhật hồi tháng 6. Ảnh: Reuters.
Việc tiếp cận các bản ghi cuộc gọi của Trump với Tổng thống Nga Vladimir Putin cũng bị hạn chế chặt chẽ, theo một cựu quan chức chính quyền Trump. Trump thường bị cho là duy trì mối quan hệ "ấm cúng" với lãnh đạo Nga, nước bị cáo buộc can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016.
Hiện chưa rõ liệu các trợ lý Nhà Trắng có thực hiện bước bổ sung để đặt các cuộc gọi của Trump với Putin và Thái tử Mohammed vào hệ thống điện tử bảo mật cao như đã làm với cuộc gọi của Trump và Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky hay không.
Nhà Trắng chưa bình luận về cáo buộc trên. Nga hôm 27/9 cho biết Moskva hy vọng Washington không công bố nội dụng điện đàm Putin - Trump vì đây là nội dung tối mật.
Thông tin xuất hiện giữa lúc các quan chức cấp cao trong Nhà Trắng bị cáo buộc can thiệp nhằm phong tỏa toàn bộ tài liệu, đặc biệt là bản ghi nguyên văn nội dung cuộc gọi giữa Trump và Tổng thống Ukraine. Người tố cáo cho rằng Trump đã yêu cầu Ukraine điều tra cha con cựu tổng thống Joe Biden, đối thủ hàng đầu của Trump trong cuộc tranh cử năm 2020, và đây là hành động kêu gọi sự can thiệp từ nước ngoài.
Phái viên của Trump về Ukraine hôm 27/9 đã từ chức sau khi bị nêu tên trong đơn tố giác về cuộc điện đàm.  Ủy ban Đối ngoại Hạ viện muốn Volker ra điều trần vào ngày 3/10 trong cuộc điều tra về cáo buộc hành vi sai trái của Trump.
Huyền Lê (Theo CNN) 