TITLE: Kẻ giết em gái lĩnh án chung thân - VnExpress

KEY WORDS: Qandeel Baloch, Muhammad Waseem, giết người vì danh dự, hủ tục lạc hậu, Pakistan

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Sardar Mehmood, luật sư của Waseem, xác nhận bản án với thân chủ đã được tòa án thành phố Multan, phía đông Pakistan, đưa ra hôm nay. Ông hy vọng tòa phúc thẩm sẽ xem xét đơn kháng cáo và tha bổng cho Waseem. 
Baloch, người mẫu nổi tiếng với những bức ảnh nóng bỏng theo tiêu chuẩn phương Tây song bị coi là tục tĩu ở Pakistan, đã bị anh trai Waseem bóp cổ chết vào tháng 7/2016. Vài ngày sau khi bị bắt, Waseem nói không hối hận vì những gì đã làm, cho biết việc sát hại em gái là điều "tất nhiên" bởi hành vi của cô là "không chấp nhận được" với danh dự của gia đình.
Anwar Mai, mẹ của hai anh em, cũng nói bà hy vọng con trai mình sẽ được khoan hồng. "Con trai tôi vô tội. Baloch là con gái của tôi và Waseem là con trai của tôi", Mai cho biết.
Muhammad Waseem trả lời báo chí sau khi nhận tội sát hại em gái hồi tháng 7/2016. Ảnh: BBC.
Cái chết của Baloch được đưa tin khắp thế giới và làm dấy lên phong trào chống lại nạn "giết người vì danh dự", trong đó nạn nhân, thường là phụ nữ, bị sát hại vì vi phạm các quy tắc trong xã hội gia trưởng. Nạn nhân có thể bị thiêu sống, bóp cổ hay bị bắn và đâm chết vì những hành động như tự ý chọn chồng hay trong trường hợp của Baloch là khiến gia đình phải "hổ thẹn".
Các vụ "giết người vì danh dự" thường được thực hiện bởi họ hàng thân thích trong gia đình. Theo luật Qisas (dùng tiền đổi mạng) và Diyat (bồi thường cho nạn nhân) của Pakistan, hung thủ sau khi gây án có thể thoát tội nếu được người nhà nạn nhân tha thứ.
Trong trường hợp của Baloch, ban đầu cha mẹ cô khẳng định sẽ không tha thứ cho con trai. Tuy nhiên, sau khi nghĩ đến việc mất đi đứa con còn lại, họ đã đổi ý và nói rằng muốn con trai được xá tội.
Ba tháng sau cái chết của Baloch, quốc hội Pakistan đã thông qua luật mới, xóa bỏ quy định miễn tội trên và khép mức án chung thân với những kẻ "giết người vì danh dự". 
Sự phẫn nộ của cộng đồng quốc tế với cái chết của Baloch đã kiến nhà nước Pakistan thực hiện hành động chưa từng có khi tự tuyên bố là bên đại diện cho nạn nhân bên cạnh cha mẹ cô, giúp vụ án tiếp tục được đưa ra xét xử.
Qandeel Baloch là một người mẫu nổi tiếng ở Pakistan và thường xuyên có những hành động bị xem là không chuẩn mực khi từng đề nghị thoát y cho đội tuyển bóng chày Pakistan hay diện một chiếc váy đỏ nóng bỏng vào dịp lễ tình nhân.
Người mẫu Qandeel Baloch. Ảnh: Dawn News. 
Được biết đến như "Kim siêu vòng ba của Pakistan", Baloch đã hứng chịu rất nhiều chỉ trích và đe dọa, song vẫn còn rất nhiều người, đặc biệt là người trẻ, coi cô như làn gió mới ở quốc gia nổi tiếng bảo thủ này.
Ngọc Ánh (Theo AFP) 