TITLE: Tổng thống El Salvador chụp selfie trước khi phát biểu - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống, El Salvador, Nayib Bukele, Tổng thống El Salvador chụp ảnh selfie, đại hội đồng, Liên Hợp Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống El Salvador Nayib Bukele bước lên bục phát biểu tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc ở New York, Mỹ hôm 26/9 trong bộ vest màu đen không cà vạt và tóc vuốt ngược ra sau theo phong cách đặc trưng. Ông cảm ơn các lãnh đạo thế giới có mặt và đặc biệt chào mừng vợ cùng con gái nhỏ đang ngồi trong hội trường.
"Liệu các ngài chờ tôi một giây thôi được không", Bukele nói, sau đó rút điện thoại, giơ trước khuôn mặt đang tươi cười của ông, chụp một bức và đăng lên tài khoản Twitter có 1,1 triệu người theo dõi.
"Tin tôi đi, nhiều người sẽ thấy bức ảnh selfie đó khi tôi chia sẻ hơn là nghe bài phát biểu này. Tôi hy vọng tôi đã chụp được một bức ảnh đẹp", Tổng thống 38 tuổi nói.
Tổng thống El Salvador chụp ảnh selfie trên bục phát biểu tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc hôm 26/9. Ảnh: AFP.
Theo lãnh đạo El Salvador, một số ảnh trên mạng xã hội có thể tác động lớn hơn bất kỳ bài phát biểu nào trong hội nghị thường niên của Đại hội đồng. Ông cũng cho rằng hội nghị này có thể được thực hiện thông qua gọi video thay vì gặp trực tiếp.
Cựu thị trưởng thủ đô San Salvador tuyên thệ nhậm chức vào tháng 6, trong bối cảnh quốc gia Trung Mỹ với 6,6 triệu dân đang phải đối mặt với nghèo đói, bạo lực băng đảng tràn lan, khiến hàng nghìn người tìm cách chạy trốn sang Mỹ.
Bukele hôm 25/9 gặp Tổng thống Mỹ Donald Trump lần đầu tiên bên lề hội nghị. "Đối với chúng tôi, Mỹ không chỉ là đối tác và đồng minh, mà còn là một người bạn", Bukele nói với các phóng viên sau cuộc gặp. "Tổng thống Trump rất tốt và tuyệt vời, tôi cũng rất tuyệt. Cả hai chúng tôi đều thường xuyên sử dụng Twitter nên chúng tôi sẽ hợp nhau".
Mỹ và El Salvador tuần trước đạt thỏa thuận nhằm hạn chế di cư bất hợp pháp, mở ra cơ hội để Mỹ gửi người tị nạn trở lại quốc gia Trung Mỹ này, một động thái bị những người ủng hộ quyền di cư chỉ trích gay gắt. Bukele bảo vệ quyết định này, cho rằng những người Salvador trốn sang Mỹ có liên quan đến các băng đảng.
Huyền Lê (Theo AFP) 