TITLE: Bản đồ cổ Philippines phá kỷ lục đấu giá - VnExpress

KEY WORDS: Bản đồ cổ Philippines đấu giá, bản đồ Murillo Velarde, đấu giá bản đồ

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Tấm bản đồ Philippines năm 1734 được mua lại với mức giá cao nhất trong lịch sử 138 năm của nhà đấu giá Reeman Dansie, thị trấn Colchester, hạt Essex, vào hôm 27/9. 
"Đối với những nhà sưu tầm trong lĩnh vực này, tấm bản đồ chính là Chén Thánh", nhà đấu giá Daniel Wright nói. "Nó được cho là chỉ có 15 bản sao và hầu hết nằm ở những nơi như Bảo tàng Anh, vì vậy để có một tấm được đưa ra thị trường là rất hiếm".
Tấm bản đồ cổ Philippines năm 1734. Ảnh: BBC
Bản đồ trên là một trong 90 vật phẩm thuộc bộ sưu tập của Christopher Beresford-Jones, một nhà sưu tầm nổi tiếng trong lĩnh vực này. Số tiền mà bộ sưu tập mang lại trong cuộc đấu giá trên là 500.000 bảng (hơn 600.000 USD). Ông Wright cho biết chúng thu hút sự quan tâm lớn từ khắp thế giới với hơn 800 người đấu giá trực tuyến và phòng đấu giá sản phẩm cũng chật kín người tham dự.
Bản đồ trên do giáo sĩ Công giáo Murillo Velarde thực hiện vào thời kỳ Philippines còn là thuộc địa của Tây Ban Nha và được ca ngợi vì sự chính xác và kỳ công. Nó được vẽ trên giấy, sau đó viền bằng vải linen và rộng hơn một m2, một kích cỡ rất lớn vào thời đó.
Ngoài việc vẽ chi tiết các đảo của Philippines, nó còn cho thấy các tuyến đường giao thương với Trung Quốc, hình ảnh người dân và các nguồn tài nguyên thiên nhiên.
Giới chuyên gia cho biết các bản đồ khu vực này hàng thập kỷ sau vẫn chịu ảnh hưởng của tấm bản đồ trên. Nó cũng được Philippines sử dụng trong vụ kiện Trung Quốc về tuyên bố chủ quyền ở Biển Đông tại toà trọng tài quốc tế vào năm 2016.
Anh Ngọc (Theo BBC) 