TITLE: Thiếu niên đi xe máy điện tông chết người - VnExpress

KEY WORDS: Trung Quốc, Tứ Xuyên, thiếu niên đâm chết người, thiếu niên đi xe điện, thiếu niên đâm chết cụ ông

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Cảnh quay từ camera giám sát cho thấy nạn nhân và 4 người khác đang đi bộ trên làn đường dành cho xe buýt trên một con phố lớn ở thành phố Quảng An, tỉnh Tứ Xuyên hồi đầu tuần này. Họ không để ý giao thông phía sau, bao gồm một chiếc xe máy điện do thiếu niên 16 tuổi điều khiển đang lao đến.
 
 
Thiếu niên đâm chết người vì mải nhìn điện thoại
Thiếu niên đi xe điện đâm chết người đàn ông trên đường phố tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc đầu tuần này. Video: Shanghaiist.
Thiếu niên không được tiết lộ danh tính này mải mê nhìn vào điện thoại nên đâm trúng người đàn ông 61 tuổi đi phía ngoài cùng. Cú va chạm khiến người đàn ông ngã xuống đường, bất tỉnh và thiếu niên kia cũng bị văng khỏi xe.
Nạn nhân cao tuổi tử vong sau cú đâm mạnh, còn thiếu niên bị bắt. Cảnh sát xác định chiếc xe cậu ta điều khiển không có giấy phép.
Người dùng mạng xã hội Trung Quốc cho rằng cả hai bên đều có lỗi trong vụ tai nạn này. Họ cũng kêu gọi mọi người nên dừng ngay việc tham gia giao thông tùy tiện kiểu "như đang ở nhà".
Huyền Lê (Theo Shanghaiist) 