TITLE: Người đàn ông được người lạ dạy thắt cà vạt cho tang lễ cha - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ, tang lễ, bang Ohio, người lạ dạy thắt cà vạt

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Kevin Butcher ở thành phố Milford, bang Ohio, hôm 23/9 cùng vợ là Sherri đi mua quần áo để mặc trong tang lễ của cha. Tuy nhiên, cả hai vợ chồng Kevin đều không biết cách thắt cà vạt.
Đúng lúc đó, họ nhìn thấy cụ ông Howell Hackler cũng đang ở quầy bán cà vạt. "Cháu định sẽ lên YouTube học cách thắt cà vạt nhưng bây giờ cháu muốn nhờ bác giúp", Kevin nói với ông Hackler.
"Tôi nói 'xin lỗi bác nhưng bố cháu đã qua đời và cháu không biết làm thế nào để thắt cà vạt. Bác có phiền không nếu giúp cháu?' Và bác ấy nhận lời ngay, không chút ngần ngại", Kevin kể.
Ông Hackler (phải) dạy Kevin thắt cà vạt trong một siêu thị ở bang Ohio, Mỹ hôm 23/9. Ảnh: Facebook/Sherri.
Kevin chia sẻ cha anh từng là cựu binh ở Việt Nam và việc gặp ông Hackler giống như cha anh đã nhờ ông tới để giúp anh thắt cà vạt.
"Nếu tôi thấy ai đó mà tôi có thể giúp hoặc họ muốn giúp, tôi rất vui lòng giúp họ. Đó là những gì tôi đã làm suốt đời, chẳng có gì thay đổi cả", ông Hackler cho biết.
Sherri đã đăng bức ảnh ông Hackler đang thắt cà vạt cho chồng cô lên mạng xã hội. "Bác ấy đã thực sự khiến chúng tôi xúc động trong một ngày đau buồn", cô viết.
Điều bất ngờ hơn là vào buổi sáng tổ chức tang lễ cho cha của Kevin hôm 25/9, ông Hackler cũng xuất hiện. "Không từ nào diễn tả được cảm xúc của tôi và Kevin sáng nay. Chúng tôi đến nhà tang lễ và thấy bác Hackler đang chờ ở đó để chia buồn cùng gia đình. Bác ấy thực sự là một thiên thần", Sherri chia sẻ trên Facebook, đăng cùng bức ảnh ông Hackler và Kevin chụp tại tang lễ.
Ông Hackler và Kevin chụp ảnh tại tang lễ cha của Kevin hôm 25/9. Ảnh: Facebook/Sherri.
Huyền Lê (Theo Fox) 