TITLE: Trump đòi Chủ tịch Ủy ban Tình báo Hạ viện từ chức - VnExpress

KEY WORDS: Adam Schiff, Chủ tịch Ủy ban Tình báo Hạ viện, luận tội Trump, Joe Biden

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Nghị sĩ Adam Schiff đã đọc trước quốc hội và hàng triệu người xem phiên bản không đúng sự thật nội dung cuộc trao đổi của tôi với Tổng thống Ukraine. Ông ấy lẽ ra phải đọc chính xác bản ghi cuộc gọi, nhưng lại thay đổi hoàn toàn câu chữ để khiến nó nghe thật khủng khiếp, như thể tôi là người có tội", Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay viết trên Twitter.
Trump cáo buộc Schiff "lừa dối quốc hội" và tìm cách lừa gạt người dân Mỹ. "Ông ta đã làm điều này suốt hai năm. Tôi kêu gọi ông ta từ chức khỏi quốc hội ngay lập tức vì hành vi gian dối này", Trump viết.
Tuyên bố được Tổng thống Mỹ đưa ra sau khi Chủ tịch Ủy ban Tình báo Hạ viện Schiff tóm tắt nội dung cuộc điện đàm của Trump và Zelensky hôm 25/7 tại phiên điều trần quốc hội hôm 26/9. Trong bản tóm tắt này, Schiff mô tả Trump đã nói trong cuộc điện đàm rằng ông đã yêu cầu Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky "bảy lần" để điều tra "đối thủ chính trị của tôi".
Schiff sau đó nói rõ rằng ông chỉ tóm tắt về những gì diễn ra trong cuộc điện đàm giữa Trump và Zelensky hôm 25/7 và đây chỉ là một phần của câu chuyện.
Theo quy định của Hiến pháp Mỹ, Tổng thống không có quyền cách chức nghị sĩ thuộc Hạ viện. Chỉ có Hạ viện mới được phép trừng phạt các thành viên của mình vì những hành vi sai trái và một nghị sĩ chỉ bị cách chức khi 2/3 số thành viên Hạ viện bỏ phiếu nhất trí với biện pháp này.
Chủ tịch Ủy ban Tình báo Hạ viện Adam Schiff phát biểu trước Quốc hội Mỹ hôm 25/9. Ảnh: Reuters.
Chủ tịch Ủy ban Tình báo Hạ viện Mỹ cũng ngay lập tức "phản pháo" Trump trên Twitter, cáo buộc Tổng thống "chơi trò đổi chác để thu lại lợi ích bầu cử từ một quốc gia bên ngoài" và tìm cách che đậy điều đó.
"Ngài chỉ nói đúng một điều, đó là những lời lẽ của ngài không cần ai nhạo báng. Chính lời nói và hành động của ngài đã tự nhạo báng chúng rồi", Schiff viết. "Nhưng điều quan trọng nhất ở đây là chúng gây nguy hiểm cho nước Mỹ".
Những rắc rối trong tuần này của Trump bắt đầu khi một người tố giác giấu tên làm việc trong tình báo Mỹ hồi tháng 8 bày tỏ lo ngại về cuộc điện đàm ngày 25/7 giữa Trump và Zelensky, cáo buộc Tổng thống Mỹ đã yêu cầu lãnh đạo Ukraine mở cuộc điều tra về bố con cựu phó tổng thống Joe Biden.
Đơn tố cáo này đã thúc đẩy Hạ viện Mỹ mở cuộc điều tra luận tội Trump hôm 24/9. Một ngày sau, Nhà Trắng tung ra bản ghi chép nội dung cuộc điện đàm, cho thấy Trump đúng là đã gợi ý Tổng thống Ukraine điều tra bố con Biden vì có những đồn đoán họ liên quan đến tham nhũng. Tuy nhiên, bản ghi chép này cho thấy Trump không đặt điều kiện với Zelensky hay hứa hẹn bất cứ lợi ích gì nếu Ukraine điều tra Biden.
Joe Biden là đối thủ đáng gờm với Trump trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2020. Phe Dân chủ cho rằng Trump đã yêu cầu chính quyền nước ngoài can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống năm tới bằng cách điều tra đối thủ của mình.
Ngọc Ánh (Theo Hill) 