TITLE: Indonesia có thể rút luật chống tham nhũng mới - VnExpress

KEY WORDS: Joko Widodo, luật hình sự mới, Indonesia, cấm quan hệ ngoài hôn nhân

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Widodo cho biết ông nhận được rất nhiều phản hồi về đạo luật mới, bao gồm cả việc ông có nên thay thế nó bằng việc ban hành một quy định mới theo thẩm quyền hay không. "Tất nhiên chúng tôi sẽ xem xét, đánh giá nó ngay lập tức", Widodo trả lời phỏng vấn trên truyền hình hôm 26/9.
Các nhà hoạt động cho rằng đạo luật mới được quốc hội Indonesia phê chuẩn tuần trước sẽ kìm hãm cuộc chiến chống tham nhũng ở nước này. Đạo luật có một số điều khoản hạn chế quyền tự do nghe lén nghi phạm của Ủy ban Xóa Tham nhũng (KPK) và cho phép tạo ra cơ quan giám sát ủy ban này. 
Kể từ khi được thành lập năm 2002, KPK đã truy tố hàng trăm chính trị gia, quan chức và doanh nhân, trở thành một trong những cơ quan được kính trọng nhất của đất nước.
Bên cạnh luật chống tham nhũng mới, bộ luật hình sự sửa đổi của Indonesia cũng khiến người dân bất mãn với quy định cấm quan hệ tình dục ngoài hôn nhân, trừng phạt những người xúc phạm Tổng thống hay không cho phép phụ nữ phá thai trừ trường hợp khẩn cấp hoặc bị cưỡng hiếp. Widodo hôm 26/9 cũng khẳng định ông sẽ xem xét phản hồi về việc liệu bộ luật hình sự mới có can thiệp quá sâu vào cuộc sống riêng tư của người dân hay không.
Tổng thống Indonesia Joko Widodo. Ảnh: Reuters.
Tuyên bố của Tổng thống Indonesia được đưa ra một ngày sau khi Bộ trưởng An ninh Wiranto lên án các cuộc biểu tình hôm 24/9, khẳng định có thế lực đứng sau kích động hàng nghìn người nhằm tấn công quốc hội và lễ nhậm chức của Tổng thống Widodo, chứ không phải vì mục đích tìm cách sửa đổi những chính sách của chính phủ.
Hàng nghìn người Indonesia tập trung trước tòa nhà quốc hội ở Jakarta hôm 24/9, yêu cầu gặp Chủ tịch Quốc hội Bambang Soesatyo để bày tỏ sự phản đối với dự luật hình sự mới. Đám đông quá khích đã tấn công cảnh sát, khiến lực lượng phải đáp trả bằng hơi cay và vòi rồng. Hơn 5.000 cảnh sát đã được điều động nhằm đảm bảo an ninh ở khu vực thủ đô.
Ngọc Ánh (Theo CNA) 