TITLE: Ukraine không điều tra con trai Biden - VnExpress

KEY WORDS: con trai Joe Biden, Trump hối thúc Ukraine điều tra Joe Biden, Hunter Biden, Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky, Tổng thống Mỹ Donald Trump

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
NABU cho hay đang điều tra các giấy phép do Bộ Sinh thái nước này cấp cho một chuỗi các công ty do Burisma quản lý để sử dụng các tài nguyên thiên nhiên ở Ukraine. Tuy nhiên, giai đoạn được khoanh vùng điều tra là từ năm 2010 đến 2012, tức là trước khi Hunter Biden, con trai của cựu phó tổng thống Mỹ Joe Biden vào công ty này.
"Ukraine sẽ mở cuộc điều tra về giai đoạn Hunter liên quan đến Burisma nếu có lời khai mới đáng chú ý ở Ukraine", Nazar Kholodnytsky, trưởng phụ trách điều tra chống tham nhũng thuộc Văn phòng Công tố Ukraine tuyên bố trên đài phát thanh Novoye Vremya hôm 27/9. "Nhưng chúng tôi không thể tự ý làm điều đó dựa trên những bình luận hiện được đưa ra tại Mỹ", Kholodnytsky nói.
Hunter Biden tại trường Centre College ở thành phố Danville, bang Kentucky hồi tháng 10/2012. Ảnh: AP.
Sau khi Joe Biden trở thành phó tổng thống Mỹ năm 2009, con trai ông, Hunter, người từng học ngành luật, bắt đầu theo đuổi sự nghiệp kinh doanh với các đối tác nước ngoài. Tháng 5/2014, Hunter đầu quân cho Burisma, một trong những doanh nghiệp khí đốt lớn nhất Ukraine, vài tháng sau khi anh bị đuổi khỏi lực lượng dự bị hải quân Mỹ vì dương tính với cocaine. 
Burisma thời điểm đó có nhiều xáo trộn. Mykola Zlochevsky, người sáng lập công ty hồi năm 2002, bị điều tra tham nhũng sau thời gian giữ chức bộ trưởng môi trường trong chính quyền cựu tổng thống Ukraine Viktor Yanukovych.
Tuyên bố từ phía cơ quan của Ukraine được đưa ra sau khi có thông tin rằng Trump đã hối thúc Tổng thống Volodymyr Zelensky điều tra về mối quan hệ giữa con trai cựu phó tổng thống Mỹ với Burisma trong một cuộc điện đàm hồi tháng 7 năm nay.
Đảng Dân chủ cáo buộc Tổng thống đã lạm dụng quyền lực và vi phạm các nguyên tắc ngoại giao, tuyên bố sẽ mở cuộc điều tra luận tội ông vì sự việc này. Biden được xem là đối thủ nặng ký của Trump trong cuộc đua vào Nhà Trắng năm 2020. 
Mai Lâm (Theo Reuters) 