TITLE: UAV tàng hình Nga lần đầu bay cùng Su-57 - VnExpress

KEY WORDS: Okhotnik, UAV chiến đấu Thợ săn tàng hình Nga lần đầu bay cùng Su-57, Su-57

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
"Máy bay chiến đấu không người lái (UCAV) Okhotnik thực hiện chuyến bay đầu tiên với tiêm kích Su-57. Okhotnik bay ở chế độ tự động hoàn toàn, đi vào khu vực cảnh báo trên không để mở rộng vùng phủ radar cho tiêm kích và cung cấp mục tiêu không kích", theo thông cáo ngày 27/9 của Bộ Quốc phòng Nga.
Chuyến bay thử kéo dài hơn 30 phút diễn ra tại một sân bay nhỏ của Bộ Quốc phòng Nga. Tiêm kích Su-57 và UCAV Okhotnik (Thợ săn) lượn cách nhau vài mét trên không trung.
Okhotnik có chuyến bay thử nghiệm đầu tiên vào tháng 8, UCAV lượn nhiều vòng ở độ cao 600 m và hạ cánh an toàn sau 20 phút.
 
 
UAV chiến đấu 'Thợ săn tàng hình' Nga lần đầu bay cùng Su-57
UAV chiến đấu Okhotnik bay cùng tiêm kích Su-57. Video: BQP Nga.
Okhotnik do tập đoàn Sukhoi của Nga phát triển, có công nghệ tàng hình, sải cánh lớn hơn tiêm kích bom Su-34 và có trọng lượng cất cánh hơn 20 tấn. Các chuyên gia cho rằng ngoài nhiệm vụ trinh sát và tác chiến điện tử, Okhotnik có thể chiến đấu với vũ khí cất tại khoang vũ khí giấu trong thân.
Okhotnik giúp Nga khắc phục nhiều điểm yếu trong thiết kế và có thể thay thế Su-57 trong các nhiệm vụ nguy hiểm. Bộ đôi Okhotnik và Su-57 được đánh giá có khả năng chiến đấu vượt xa hai loại phi cơ riêng lẻ và hiện thực hóa ý tưởng tác chiến mạng trung tâm, với Su-57 làm chỉ huy cho các lực lượng khác.
Nguyễn Tiến (Theo TASS) 