TITLE: Thị trưởng cho đổ rác ra bãi biển để dân dọn dẹp - VnExpress

KEY WORDS: Hàn Quốc, vứt rác ra biển, Ngày Dọn dẹp  Bờ biển Quốc tế, huyện Jindo, Lee Dong-jin

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Ông Lee hôm 26/9 phải xin lỗi vì hành động lừa dối của mình, thừa nhận đã cho xe tải chở rác thu nhặt từ các bãi biển đổ lại xuống các bãi biển phía tây nam của đảo Jindo ở phía nam Hàn Quốc hôm 20/9.
Ngày hôm sau, hàng trăm tình nguyện viên đổ xuống các bãi biển ở Jindo nhặt rác trong Ngày Dọn dẹp Bờ biển Quốc tế, sự kiện toàn cầu nhằm chống lại rác thải biển.
Một tình nguyện viên nhặt rác trên bãi biển Navarre, bang Florida, Mỹ, hôm 21/9. Ảnh: Reuters.
"Chúng tôi đã đưa rác xốp và những loại rác khác được thu thập từ các khu vực lân cận để 600 người tham gia hoạt động dọn dẹp", Lee thừa nhận. 
Văn phòng thị trưởng Jindo xin lỗi vì đã gây rắc rối, cho hay sự kiện nhằm "nâng cao nhận thức về mức độ nghiêm trọng của rác thải ven biển". Lee đảm bảo rằng tất cả rác đã được thu hồi và không "tạo ra ô nhiễm thứ cấp".
Ngày Dọn dẹp Bờ biển Quốc tế năm nay diễn ra vào 21/9, là một trong những phong trào bảo vệ đại dương lớn nhất thế giới. Tình nguyện viên ở 100 quốc gia đã tham gia sự kiện này để dọn sạch các bãi biển ở Malaysia, Philippines, Hawaii, Thái Lan... 
Hồng Hạnh (Theo AFP) 