TITLE: Trực thăng Black Hawk rơi - VnExpress

KEY WORDS: Trực thăng 'Diều hâu đen' Mỹ rơi, UH-60 Black Hawk, căn cứ Fort Polk

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
"Chiếc UH-60 Black Hawk chuyên thực hiện nhiệm vụ cứu hộ y tế chở theo 4 binh sĩ bị rơi hôm 26/9 khi đang trên đường tới vận chuyển một binh sĩ đang gặp các triệu chứng sốc nhiệt", phát ngôn viên căn cứ Fort Polk ngày 27/9 tuyên bố với báo giới Mỹ.
Theo phát ngôn viên này, vụ tai nạn đã khiến một thành viên phi hành đoàn thiệt mạng và ba người còn lại trên trực thăng bị thương nhưng không nguy hiểm đến tính mạng.
Lính Mỹ trên trực thăng UH-60 Black Hawk tại Căn cứ Fort Polk, Louisiana, hôm 23/7/2017. Ảnh: Vệ binh Quốc gia Mỹ.
Hiện chưa rõ nguyên nhân gây vụ tai nạn, nhưng giới chức căn cứ Fort Polk cho biết thời tiết lúc đó rất rốt và trực thăng cũng không vướng phải dây điện. Các lực lượng cứu hộ đã ngay lập tức được triển khai tại hiện trường và một cuộc điều tra đã được khởi động.
"Tính mạng của binh sĩ luôn là mối quan tâm hàng đầu của các chỉ huy lục quân. Dù tỷ lệ tai nạn hàng không đã giảm trong 10 năm qua, đối với bất cứ sự cố nào chúng tôi cũng nghiên cứu kỹ lưỡng nguy cơ tiềm năng và đưa ra các biện pháp giảm thiểu", giới chức lãnh đạo lục quân Mỹ tuyên bố.
UH-60 Black Hawk được quân đội Mỹ đưa vào sử dụng từ năm 1979. Đây là trực thăng đa dụng bốn cánh quạt, hai động cơ, có tốc độ tối đa 295 km/h, trần bay 5,790 m. Nó từng được sử dụng trong các cuộc xung đột như Grenada, Panama, Iraq, Somaliad, Bán đảo Balkan, Afghanistan và các khu vực khác tại Trung Đông.
Nguyễn Hoàng (Theo ABC News) 