TITLE: Mỹ bỏ tù cựu quan chức Mexico - VnExpress

KEY WORDS: Edgar Veytia, bang Nayarit, tội phạm ma túy, băng đảng mexico, Mexico

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Veytia, 48 tuổi, quan chức hành pháp hàng đầu của bang Nayarit, miền tây Mexico từ năm 2013 cho đến khi bị bắt tại San Diego năm 2017, bị thẩm phán liên bang quận Brooklyn, thành phố New York, kết án hôm 26/9. Là công dân mang hai quốc tịch Mỹ - Mexico, Veytia sẽ bị giam tại nhà tù liên bang Mỹ, Bộ Tư pháp nước này cho hay.
Cựu tổng chưởng lý bang Nayarit hồi tháng 1 thừa nhận tội sản xuất cũng như phân phối heroin, ma túy đá và cần sa. Theo thỏa thuận nhận tội, Veytia thừa nhận đã tiếp tay cho một băng đảng hoạt động tại bang của mình để buôn lậu hàng nghìn kg ma túy từ Mexico vào Mỹ và phân phối ở khu vực New York.
Veytia trong thời gian giữ chức tổng chưởng lý bang Nayarit. Ảnh: AP.
Băng đảng được Veyti tiếp tay có liên quan đến hàng chục vụ giết người, tra tấn và có nhiều nhánh phân phối ma túy khác ở Los Angeles, Las Vegas, Ohio, Minnesota và Bắc Carolina, theo tuyên bố của Bộ Tư pháp Mỹ hôm 26/9.
Bộ Tư pháp Mỹ xác định đây là băng Beltran Leyva thuộc quyền quản lý của tên trùm Juan Francisco Patron Sanchez, bí danh H-2, đã bị tiêu diệt trong một cuộc truy quét của cảnh sát Mexico hồi tháng 2/2017. Veytia bị buộc tội lạm dụng chức vụ Tổng chưởng lý Nayarit để hỗ trợ băng đảng của H-2, cho phép chúng hoạt động tự do trong khu vực mình quản lý.
Để đáp lại số tiền hối lộ nhận được hàng tháng, Veytia đã chỉ đạo các nhân viên hành pháp dưới quyền hỗ trợ băng đảng của H-2 bằng cách triệt tiêu các băng đảng đối thủ qua việc nghe lén và bắt giữ. Cựu tổng chưởng lý bang Nayarit cũng hỗ trợ H-2 thực hiện các hành vi bạo lực và giết người khác, Bộ Tư pháp Mỹ cho biết thêm.
Cảnh sát Mexico thực hiện nhiệm vụ tại bang Nayarit. Ảnh: AFP.
Nayarit là một trong những bang bị ảnh hưởng nặng nề bởi bạo lực băng đảng ma túy Mexico trong những năm gần đây. Chính phủ Mexico trong nhiều năm qua tìm cách trấn áp các băng đảng tội phạm ma túy tàn bạo bằng cách tiêu diệt hoặc truy tố kẻ cầm đầu.
Việc các ông trùm quyền lực dần bị tiêu diệt hoặc ngồi tù khiến nhiều băng đảng phân rã, dẫn đến tình trạng đấu đá nội bộ và tranh giành địa bàn trở nên tàn khốc.
Ngọc Ánh (Theo Reuters) 