TITLE: Triều Tiên hoài nghi Mỹ về thượng đỉnh lần ba - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Mỹ Donald Trump, lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, thượng đỉnh Mỹ Triều, thượng đỉnh Trump - Kim

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Mỹ chẳng làm gì để thực hiện tuyên bố chung từ hội nghị thượng đỉnh lần thứ nhất giữa Tổng thống Donald Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hồi năm ngoái", hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) hôm nay dẫn lời Thứ trưởng thứ nhất Bộ Ngoại giao Triều Tiên Kim Kye-gwan.
Ông Kim Kye-gwan cũng chỉ trích các cuộc tập trận quân sự chung giữa Mỹ và Hàn Quốc, cũng như các biện pháp trừng phạt và chiến lược gây áp lực tối đa của Washington đối với Bình Nhưỡng.
Nhà ngoại giao Triều Tiên cho rằng các chính trị gia Mỹ "bị ám ảnh với giả định" rằng Triều Tiên chỉ có thể có được tương lai tươi sáng nếu nước này từ bỏ vũ khí hạt nhân. Ông cũng khẳng định quan điểm cho rằng các lệnh trừng phạt của Mỹ đã khiến Triều Tiên chấp nhận đối thoại là "sai lầm".
Tổng thống Mỹ Trump (trái) và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tại biên giới liên Triều ngày 30/6. Ảnh: Reuters.
Các cuộc đàm phán nhằm tháo gỡ bế tắc trong tiến trình phi hạt nhân hóa Triều Tiên bị đình trệ kể từ hội nghị thượng đỉnh lần thứ hai giữa Trump và Kim hồi tháng hai kết thúc mà không đạt được thỏa thuận.
Bình Nhưỡng gần đây khẳng định đã sẵn sàng bắt đầu lại các cuộc đàm phán cấp độ làm việc, nhưng không đưa ra thời gian hay địa điểm cụ thể. Trump hồi đầu tuần tuyên bố hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều lần ba có thể "sớm diễn ra", nhưng nói thêm ông muốn biết kết quả cuộc gặp có thể mang lại trước khi tham gia đàm phán.
Cuộc gặp gần đây nhất giữa hai lãnh đạo diễn ra hồi tháng 6 ở biên giới liên Triều, được đánh giá là hành động mang ý nghĩa lịch sử khi một Tổng thống Mỹ đương nhiệm đặt chân vào lãnh thổ Triều Tiên. Tuy nhiên, hai nước từ đó đến nay chưa đạt thêm bất cứ tiến triển nào trong đàm phán phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên.
Mai Lâm (Theo Reuters) 