TITLE: Tin tặc Trung Quốc bị nghi tấn công mạng Airbus - VnExpress

KEY WORDS: hãng sản xuất máy bay Airbus, tin tặc Trung Quốc bị nghi tấn công mạng Airbus, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Hãng tin AFP hôm 26/9 dẫn nhiều nguồn tin an ninh giấu tên cho biết các vụ tấn công mạng nhắm vào Airbus trong nhiều tháng qua được thực hiện thông qua công ty tư vấn công nghệ Pháp Expleo, nhà sản xuất động cơ Roll Royce và hai nhà thầu phụ ở Pháp của Airbus.
AFP cho biết động cơ của tin tặc là đánh cắp các bí mật thương mại của nhà sản xuất máy bay hàng đầu thế giới, cụ thể là những tài liệu kỹ thuật liên quan đến quy trình chứng nhận của máy bay Airbus.
Nguồn tin nghi ngờ các tin tặc Trung Quốc có liên quan đến sự việc, trong bối cảnh Bắc Kinh vừa tung ra một loại máy bay được thiết kế để cạnh tranh với Airbus và Boeing, song thừa nhận rất khó khăn để thu thập bằng chứng và nhận dạng thủ phạm. Tin tặc có thể được nhà nước hậu thuẫn, cũng có khả năng hoạt động độc lập và biết ngụy trang dấu vết, thậm chí có thể ngụy tạo manh mối nhằm đánh lạc hướng điều tra.
APT10, nhóm tin tặc mà Mỹ cho rằng có liên quan tới các hoạt động tình báo và quân đội Trung Quốc hiện là đối tượng nghi vấn hàng đầu. Tuy nhiên, nguồn tin khác cho rằng nhóm tin tặc JSSD liên quan tới sở công an tỉnh Giang Tô có thể là thủ phạm.
Cờ in logo Airbus tại trụ sở của hãng này ở Blagnac, gần Toulouse, Pháp ngày 14/2. Ảnh: Reuters.
Phát biểu tại họp báo thường kỳ hôm nay, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng tuyên bố những nghi vấn trên là hành động "bôi nhọ" nước này. "Trong những năm gần đây, có nhiều thông tin về các cuộc tấn công mạng trên các phương tiện truyền thông. Các thông tin này không có bất kỳ bằng chứng nào, nhưng các bên liên quan luôn quy chụp Trung Quốc tấn công mạng và bôi nhọ Trung Quốc", ông Cảnh nói.
Ông Cảnh chỉ trích hành động này là "không chuyên nghiệp, không có trách nhiệm, thậm chí xuất phát từ những động cơ mờ ám", khẳng định Trung Quốc luôn là "người bảo vệ vững chắc về an ninh mạng".
Airbus từ lâu được coi là mục tiêu hấp dẫn của tin tặc bởi những công nghệ tiên tiến khiến tập đoàn này trở thành một trong những nhà sản xuất máy bay thương mại lớn nhất thế giới, đồng thời là nhà thầu quân sự có tầm quan trọng chiến lược.
Trong 12 tháng qua, có tới 4 vụ tấn công mạng quy mô lớn nhằm vào Airbus. Hồi tháng 1, Airbus thừa nhận đã xảy ra một sự cố an ninh dẫn tới việc các dữ liệu của hãng bị tiếp cận trái phép.
Mai Lâm (Theo AFP) 