TITLE: Chó xả thân bảo vệ chủ khỏi rắn độc - VnExpress

KEY WORDS: Zeus, chó cưng, rắn độc, Florida, quận Sumter

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Gia đình Richardson, chủ nhân của Zeus, cho biết hôm 27/9 rằng vẫn chưa nguôi nỗi đau mất đi chú chó dũng cảm đã bảo vệ hai con trai Oriley và Orion của họ. "Đột nhiên Zeus lao vào tấn công con rắn đang tiến gần con trai tôi và cắn nó", Gary Richardson nói với WOFL-TV.
Sự việc xảy ra hôm 23/9 khi Oriley và Orion đang nô đùa ngoài sân và dọn sạch đĩa nước của Zeus. Đó là thời điểm chú chó phát hiện con rắn độc đang tiến gần hai cậu chủ nhỏ nên lao tới chiến đấu chống lại nó. Hai đứa trẻ may mắn không bị thương, nhưng Zeus đã bị con rắn độc cắn.
Chú chó 9 tháng tuổi Zeus và con rắn độc trong sân sau nhà Richardson ở quận Sumter, bang Florida, Mỹ. Ảnh: CBS. 
Gia đình Richardson vội đưa Zeus đến phòng khám thú y và cứ ngỡ sức khỏe của nó sẽ cải thiện sau khi dùng huyết thanh chống độc. Tuy nhiên, Zeus chết vào hôm sau, đúng ngày sinh nhật tròn 10 tuổi của cậu chủ nhỏ Oriley.
Gina Richardson cho biết Zeus là một phần rất quan trọng của gia đình. "Tôi rất biết ơn nó vì đã hy sinh tính mạng để bảo vệ những đứa trẻ của tôi. Zeus đã chạm tới cảm xúc của rất nhiều người, nó sẽ mãi được nhớ đến", Gina chia sẻ.
Ngọc Ánh (Theo CBS) 