TITLE: Cháy tàu dầu ở Hàn Quốc - VnExpress

KEY WORDS: cháy tàu dầu tại cảng Hàn Quốc, cảng Ulsan Hàn Quốc, 12 thuỷ thủ bị thương, thuỷ thủ Nga và Philippines

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tàu Stolt Groenland tải trọng 25.000 tấn, mang cờ Quần đảo Cayman (lãnh thổ hải ngoại của Anh) bị cháy khi chở 25 thuỷ thủ trên tàu, trong đó có người Nga và Philippines. 
Ngọn lửa bốc lên từ tàu dầu bị cháy ở cảng Hàn Quốc ngày 28/9. Ảnh: Reuters.
Lửa từ đám cháy bốc lên dữ dội và phát ra cột khói đen dày đặc, sau đó lan sang một tàu dầu không xác định chở 21 người gần đó. 12 thuỷ thủ bị thương, trong đó có một người nguy kịch và bị bỏng cấp độ 3. 9 nạn nhân là người Hàn Quốc, những người còn lại chưa rõ quốc tịch.
Hiện chưa xác định những người bị thương thuộc tàu nào trong hai tàu. Lính cứu hoả có mặt tại hiện trường dùng nước dội vào boong tàu để dập lửa.
Cảnh sát biển Hàn Quốc đang điều tra nguyên nhân sự việc và phong toả giao thông đường biển ở vùng này, đề phòng hoả hoạn có thể tiếp diễn.
Vị trí của Ulsan, Hàn Quốc. Đồ họa: NDTV.
Mai Lâm (Theo Reuters/AFP) 