TITLE: Philippines bắt ngư dân Việt Nam nghi săn cá mập - VnExpress

KEY WORDS: Philippines bắt tàu cá Việt Nam, tàu cá Việt Nam

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Tàu cá TG-924114 bị bắt ngày 26/9 ở vị trí cách đảo Mangsee 38 hải lý về phía đông, trên tàu có 8 người. Khi bị truy đuổi, ngư dân Việt Nam ném cá mập và các loài hải sản vừa đánh bắt khác khỏi thuyền", trung tá Christian Jazmin, phát ngôn viên lực lượng cảnh sát biển Philippines tại Palawan, hôm nay nói với truyền thông nước này.
Khi kiểm tra, cảnh sát biển Philippines phát hiện một số con cá mập đã chết cùng xương và da của chúng trên tàu. Tàu tuần tra BRP Sindagan của cảnh sát biển Philippines sáng nay kéo tàu cá Việt Nam về cảng ở thành phố Puerto Princesa.
Tàu cá TG-924114 tại cảng Puerto Princesa, Philippines ngày 27/9. Ảnh: Palawan News.
Cục Ngư nghiệp và Thủy hải sản Philippines đang xác định loại cá mập mà ngư dân Việt Nam đánh bắt. Các cơ quan chức năng Philippines sẽ họp để thảo luận về việc xác định các hành vi vi phạm của 8 ngư dân.
Các vùng biển gần Philippines là nơi sinh sống của khoảng 200 loài cá mập. Nhiều quốc gia cấm đánh bắt loại cá này, song nạn săn trộm vẫn diễn ra do nhu cầu cao về vây cá mập để chế biến món ăn.
Hồi tháng 5/2018, 20 ngư dân Việt Nam bị bắt với cáo buộc đánh bắt trộm cá mập tại khu vực ngoài khơi đảo Mangsee của Philippines. Các ngư dân này bị truy tố vì tội nhập cảnh trái phép, đánh bắt trộm và vi phạm luật bảo vệ động vật hoang dã và ngư nghiệp của Philippines.
Vị trí đảo Mangsee của Philippines. Đồ họa: Google Map.
Nguyễn Tiến (Theo Palawan News) 