TITLE: Meghan tưởng niệm nạn nhân hiếp dâm - VnExpress

KEY WORDS: Công nương Meghan, lịch trình bí mật của công nương Meghan, vợ Hoàng tử Harry, vợ chồng Hoàng tử Harry, sinh viên Nam Phi bị sát hại

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Mrwetyana, 19 tuổi, sinh viên Đại học Cape Town, bị cưỡng hiếp và sát hại hồi tháng 8. Tội ác tàn bạo đã gây ra làn sóng phẫn nộ ở Nam Phi và làm nổi bật vấn đề phụ nữ thường dễ bị tổn thương ở nước này.
Meghan đã thắt một dải ruy băng tại nơi Mrwetyana bị sát hại và nói chuyện với mẹ của sinh viên để gửi lời chia buồn, theo bài đăng ngày 28/9 trên trang Instagram của gia đình Hoàng tử Harry. Hoạt động này không nằm trong lịch trình chính thức và không được tiết lộ cho đến hôm nay.
Công nương Meghan tại nơi tưởng niệm sinh viên Mrwetyana ở Nam Phi hồi đầu tuần. Ảnh: Instagram. 
Cung điện Buckingham xác nhận chuyến thăm, cho biết vợ chồng Hoàng tử Harry đã "theo sát câu chuyện bi thảm" và muốn đến thăm nơi tưởng niệm một cách riêng tư như một "cử chỉ cá nhân".
Gia đình Hoàng tử Harry đang trong chuyến công du châu Phi kéo dài 10 ngày bắt đầu từ hôm 23/9 với điểm dừng chân đầu tiên ở Nam Phi. Hoàng tử Harry sau đó một mình đến Botswana, Angola và Malawi để thăm các dự án bảo tồn và phòng chống HIV. Trong khi đó, Công nương Meghan và con trai 4 tháng tuổi Archie ở lại Nam Phi. Họ sẽ gặp lại Hoàng tử Harry ở Johannesburg vào tuần tới trước khi trở về Anh ngày 2/10.
Phương Vũ (Theo CNN) 