TITLE: Thổ Nhĩ Kỳ cân nhắc mua tiêm kích Su-35 - VnExpress

KEY WORDS: Thổ Nhĩ Kỳ có thể mua Su-35, Thổ Nhĩ Kỳ, tiêm kích Su-35, Su-35

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
"Vấn đề đang được nghiên cứu, các cuộc thảo luận ở cấp chuyên viên và chuyên gia đang diễn ra. Song còn quá sớm để bàn về hợp đồng hay thông báo về cam kết vững chắc", hãng thông tấn RIA hôm nay dẫn lời ông Shugaev.
Thổ Nhĩ Kỳ bày tỏ ý định mua tiêm kích Nga sau khi bị Mỹ loại khỏi chương trình F-35 do hợp đồng mua tên lửa phòng không S-400 của Nga. Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan nói quá trình đàm phán liên quan đến tiêm kích tàng hình Su-57 đang diễn ra khi tham dự triển lãm hàng không MAKS 2019 tại Nga hôm 31/8.
"Với chúng tôi, Su-35 có thể là giải pháp tạm thời. Chúng tôi đang trong giai đoạn đầu của quá trình đàm phán với Nga. Chúng tôi cần tổ chức đàm phán lâu dài về lĩnh vực này và các chủ đề khác với Nga", Thứ trưởng Công nghiệp Quốc phòng Ismail Demir nói trên truyền hình Thổ Nhĩ Kỳ ngày 4/9.
Tiêm kích Su-35 bay tập tại Krasnoyarsk, Nga ngày 1/8. Ảnh: Reuters. 
Trong khi đó, Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ John Rood cho biết sẽ hối thúc Thổ Nhĩ Kỳ mua sản phẩm của nước này thay vì Su-35 và Su-57 của Nga. "Thổ Nhĩ Kỳ là quốc gia độc lập và có quyền tự quyết, song chúng tôi luôn sẵn sàng làm đối tác với họ trong vấn đề này", Thứ trưởng Rood nói tại tọa đàm về phòng thủ tên lửa ngày 17/9.
Quan hệ quốc phòng giữa Nga và Thổ Nhĩ Kỳ được cải thiện đáng kể trong lúc căng thẳng giữa Ankara và Washington gia tăng vì thương vụ S-400. Mỹ nói tổ hợp phòng không của Nga không tương thích với hệ thống phòng thủ của NATO và là mối đe dọa với tiêm kích tàng hình F-35.
Su-35 là tiêm kích thế hệ 4++ của Nga, có khả năng cơ động cao và được sơn vật liệu giảm tiết diện phản xạ radar. Tiêm kích được trang bị nhiều thiết bị điện tử hiện đại, trong đó radar mảng pha quét điện tử thụ động (PESA) N035 Irbis-E cho phép bám bắt 30 mục tiêu ở khoảng cách 400 km và khai hỏa tiêu diệt 8 mục tiêu cùng lúc.
Nguyễn Tiến (Theo RIA Novosti) 