TITLE: Nga mong Mỹ không công khai điện đàm Putin - Trump - VnExpress

KEY WORDS: Dmitry Peskov, luận tội Trump, điện đàm, Volodymyr Zelenskiy, Joe Biden

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Tôi hy vọng điều này sẽ không xảy ra trong mối quan hệ song phương vốn tồn tại nhiều vấn đề nghiêm trọng của chúng tôi", Peskov cho biết hôm nay, khi được hỏi về phản ứng của Điện Kremlin với việc Mỹ công bố bản ghi chép nội dung cuộc điện đàm giữa Tổng thống Donald Trump và người đồng cấp Ukraine Volodymyr Zelenskiy.
"Đây là hành động khá bất thường. Theo nguyên tắc, các nội dung trao đổi ở cấp nguyên thủ quốc gia phải được xem là mật hoặc tối mật", Peskov nói thêm.
Phát ngôn viên Điện Kremlin cũng từ chối bình luận về những tranh cãi xung quanh cuộc điện đàm giữa Trump và Zelenskiy, nguyên nhân khiến Hạ viện Mỹ mở cuộc điều tra luận tội ông chủ Nhà Trắng.
Trump nhiều lần điện đàm với Putin để trao đổi về nhiều vấn đề liên quan. Hồi tháng 5, ông cho biết đã có "cuộc trao đổi rất tốt với Tổng thống Putin" kéo dài suốt một giờ.
Tổng thống Nga Vladimir Putin (trái) và Tổng thống Mỹ Donald Trump tại hội nghị thượng đỉnh G20 ở Osaka, Nhật Bản, hôm 28/6. Ảnh: Reuters.
Chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi hôm 24/9 cho biết sẽ tiến hành điều tra luận tội về việc Trump nhờ Ukraine hỗ trợ để loại bỏ đối thủ Joe Biden. Tuyên bố của bà Pelosi được đưa ra sau khi xuất hiện thông tin Trump đã điện đàm với Zelensky hôm 25/7 và hối thúc mở cuộc điều tra cáo buộc tham nhũng đối với Hunter Biden, con trai Joe Biden, ứng viên đảng Dân chủ đang vận động tranh cử tổng thống.
Hunter Biden từng làm việc với công ty năng lượng Burisma Holdings, Ukraine. Rudy Giuliani, luật sư của Trump, cáo buộc Joe Biden, khi còn là phó tổng thống Mỹ dưới thời Barack Obama, đã tìm cách sa thải công tố viên Ukraine Viktor Shokin, người lúc đó đang điều tra các giao dịch kinh doanh của Hunter. Ông Shokin sau đó bị bãi nhiệm vào tháng 3/2016.
Nhà Trắng ngày 25/9 tung ra bản ghi chép nội dung cuộc điện đàm cho thấy Trump đã gợi ý Tổng thống Ukraine điều tra bố con Biden vì có những đồn đoán họ liên quan đến tham nhũng. Tuy nhiên, bản ghi chép cho thấy Trump không đưa ra những đề nghị "có qua có lại" với Tổng thống Zelensky để Ukraine mở cuộc điều tra con trai Biden.
Ngọc Ánh (Theo Bloomberg) 