TITLE: Hãng hàng không Nhật báo trước ghế ngồi cạnh trẻ em - VnExpress

KEY WORDS: hãng hàng không Japan Airlines, hãng hàng không Nhật Bản, sơ đồ trẻ em trên máy bay, thông báo về chỗ ngồi trẻ em, trẻ em khóc trên máy bay

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Phát ngôn viên của Japan Airlines (JAL) hôm nay xác nhận thông tin trên và khẳng định nó không phải tính năng mới. "Ít nhất một hãng hàng không Nhật Bản khác là All Nippon Airways ANA) cũng đã làm vậy. Bản đồ của JAL chỉ ra những ghế có trẻ sơ sinh dưới hai tuổi ngồi trên máy bay bằng biểu tượng trẻ em để các hành khách khác biết", phát ngôn viên này cho hay.
Một máy bay của Japan Airlines gần bay gần sân bay Haneda ở Tokyo tháng 11/2018. Ảnh: Reuters.
Với tính năng này, Japan Airlines hy vọng có thể giảm thiểu sự khó chịu của hành khách khi phải ngồi cạnh những em nhỏ la hét hoặc khóc trên những chuyến bay đường dài. "Cảm ơn Japan Airlines đã cảnh báo tôi về vị trí có các em bé la hét hoặc khóc trong chuyến bay kéo dài 13 tiếng. Điều này thực sự nên bắt buộc trong khoang khách", Rahat Ahmed, một hành khách của JAL trên chuyến bay đến New York, Mỹ, bình luận trên Twitter ngày 27/9.
Ngay lập tức, tính năng đã gây ra những phản ứng trái chiều trên mạng Internet, với nhiều ý kiến ủng hộ và không ít người phản đối. "Đáp lại lời cầu nguyện", trang web hàng không The Points Guy có bài viết với tiêu đề này. "Hay đấy. Nhưng bao lâu nữa chúng ta chuẩn bị tinh thần cho việc tăng giá những ghế ngồi cách xa trẻ em?", một người dùng hỏi.
Tính năng của Japan Airlines hiển thị cho hành khách thấy các vị trí ngồi có trẻ em. Ảnh: The Sun.
Trong khi đó, một vài người khác cho rằng bản đồ này là không cần thiết. "Sơ đồ chỗ ngồi của Japan Airlines nhằm tránh xa những đứa trẻ la hét. Vậy tại sao không cung cấp tai nghe khử tiếng ồn?" Một vài người khác còn cho rằng trẻ sơ sinh không phải là những hành khách rắc rối duy nhất trên máy bay.
"Có phần mềm nào tương tự giúp chúng ta tránh xa những người ăn uống ồn ào trên máy bay không?", một người dùng Twitter đặt câu hỏi. "Các hãng hàng không cũng sẽ lập sơ đồ những hành khách đáng ghét say xỉn, tháo giày, gạt tay vịn hay ngả vào người tôi chứ?", một người khác viết.
Japan Airlines là hãng hàng không lớn thứ hai ở Nhật Bản, chỉ sau All Nippon Airways.
Mai Lâm (Theo AFP) 