TITLE: Nga bắt 262 ngư dân Triều Tiên

KEY WORDS: Nga bắt tàu cá Triều Tiên, Nga bắt ngư dân Triều Tiên

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
262 ngư dân và tàu, cùng một số xuồng máy, được đưa tới cảng Nakhodka ở vùng Viễn Đông. Ngoài ra, lực lượng biên phòng Nga còn thu giữ 30.000 con mực cũng như các thiết bị đánh bắt cá.
Đây là lần thứ hai trong tháng Nga bắt giữ thuyền cá và ngư dân Triều Tiên. Lần thứ nhất xảy ra hôm 17/9, lực lượng chức năng Nga đã bắt hai thuyền cá Triều Tiên sau khi một thuyền tấn công tàu tuần duyên Nga trên vùng Biển Nhật Bản. Vụ đụng độ khiến ba sĩ quan Nga bị thương. Một người Triều Tiên chết khi bị Nga giam giữ.
Tàu cá Triều Tiên bị Nga bắt hôm 17/9. Ảnh: AFP.
Nga và Triều Tiên thường tranh chấp về đánh bắt cá trong khu vực Biển Nhật Bản. Hồi tháng 7, Nga cáo buộc Bình Nhưỡng bắt giữ trái phép tàu đánh cá của mình, còn Triều Tiên cho hay thủy thủ Nga bị bắt vì xâm nhập lãnh thổ trái phép.
Hồng Hạnh (Theo Reuters) 