TITLE: Nhật coi Trung Quốc là mối đe dọa hàng đầu - VnExpress

KEY WORDS: Nhật coi Trung Quốc là mối đe dọa hàng đầu, Nhật Bản, Trung Quốc, sách trắng quốc phòng Nhật Bản, Triều Tiên, Mỹ, Nga

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Sách trắng quốc phòng thường niên đánh giá sức mạnh quân sự ngày càng tăng của Trung Quốc khiến nước này vượt qua Triều Tiên và trở thành mối đe dọa an ninh chính với Nhật Bản, bất chấp nhiều dấu hiệu cho thấy Bình Nhưỡng có khả năng sở hữu tên lửa đạn đạo mang đầu đạn hạt nhân.
Theo đánh giá trong sách trắng, các quốc gia ưu tiên an ninh với Nhật Bản gồm đồng minh Mỹ và các quốc gia láng giềng Trung Quốc, Triều Tiên và Nga. Đây là lần đầu tiên Bắc Kinh xếp trên Bình Nhưỡng trong tài liệu này.
Bộ trưởng Kono họp báo tại Tokyo hôm 11/9. Ảnh: Reuters.
"Thực tế là Trung Quốc đang tăng đáng kể ngân sách quân sự và cần được đề cập nhiều hơn. Họ đang triển khai khí tài trên biển và trên không ở tây Thái Bình Dương, qua eo biển Tsushima và biển Nhật Bản với tần suất ngày càng nhiều", Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Taro Kono cho biết trong cuộc họp báo hôm qua.
Nhật Bản đã nhiều lần tăng ngân sách quốc phòng trong suốt 7 năm qua để đối phó với sức mạnh quân sự của Trung Quốc và Triều Tiên. Quân đội nước này đã đề nghị khoản ngân sách 1,1 tỷ USD để mua 9 siêu tiêm kích F-35 từ Mỹ, trong đó 6 chiếc F-35B có khả năng cất cánh trên đường băng ngắn và hạ cánh thẳng đứng (STOVL) để vận hành trên tàu sân bay lớp Izumo.
Sách trắng quốc phòng Nhật Bản cho rằng các đợt tuần tra, diễn tập của Trung Quốc gần quần đảo Okinawa và Tây Thái Bình Dương là "mối lo ngại với an ninh quốc gia".
Vai trò của Hàn Quốc cũng bị hạ thấp trong tài liệu này sau khi Seoul chấm dứt hiệp định chia sẻ thông tin tình báo quân sự với Tokyo hồi cuối tháng 8. Giới phân tích cho rằng động thái này sẽ làm suy yếu các nỗ lực của Nhật - Hàn nhằm đối phó với mối đe dọa Triều Tiên.
Australia, ASEAN và Ấn Độ cũng được đề cập nhiều hơn trong sách trắng. "Điều này phản ánh mức độ hợp tác của chúng tôi với mỗi đối tác", Bộ trưởng Kono nói thêm.
Vũ Anh (Theo Reuters) 