TITLE: Brazil rao bán tàu sân bay - VnExpress

KEY WORDS: Brazil rao bán tàu sân bay, tàu sân bay Brazil, rao  bán tàu sân bay, hải quân Brazil, Pháp

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Hải quân Brazil đăng thông báo rao bán tàu sân bay hôm 23/9, gần hai năm sau khi loại nó khỏi biên chế. Mức giá khởi điểm đấu giá Sao Paolo chỉ bằng 1/10 số tiền Brazil bỏ ra để mua tàu sân bay này từ Pháp cách đây gần hai thập kỷ.
Tàu sân bay này có tên gọi cũ là Foch trong biên chế hải quân Pháp giai đoạn 1963-2000, là chiếc thứ hai thuộc lớp hàng không mẫu hạm Clemenceau. Brazil mua chiến hạm Foch vào cuối năm 2000 với mức giá 12 triệu USD và đổi tên nó thành Sao Paulo, trở thành quốc gia thứ ba trên thế giới vận hành tàu sân bay dùng cơ cấu máy phóng và cáp hãm đà (CATOBAR), bên cạnh Mỹ và Pháp.
Tàu sân bay Sao Paulo chạy kiểm tra trên biển năm 2002. Ảnh: Wikipedia.
Quyết định mua tàu sân bay Sao Paulo nằm trong nỗ lực cải thiện năng lực tác chiến của hải quân Brazil từ năm 1980, với mục tiêu sở hữu phi đội tiêm kích phản lực cánh bằng hoạt động trên tàu sân bay. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia quân sự cho rằng động thái mua tàu sân bay của Brazil mang tính phô trương hơn là phục vụ mục đích quân sự.
Sao Paulo không đạt được kỳ vọng tác chiến của hải quân Brazil và bị coi là một trong những tàu sân bay gây thất vọng nhất thế giới, khi liên tục nằm đắp chiếu trong xưởng bảo dưỡng.
Vụ nổ hệ thống hơi nước của máy phóng năm 2004 khiến một thủy thủ thiệt mạng đã thúc đẩy Brazil đại tu Sao Paulo. Quá trình nâng cấp, trang bị nhiều hệ thống tác chiến mới diễn ra trong giai đoạn 2005-2010, tiêu tốn khoảng 19 triệu USD ngân sách quốc phòng của Brazil.
Sao Paulo sau đó chạy thử trên biển và dự kiến trở lại biên chế năm 2013. Tuy nhiên, một vụ cháy nghiêm trọng năm 2012 khiến kế hoạch này bị đình trệ, tàu sân bay Brazil tiếp tục trở lại nhà máy để nâng cấp.
Hải quân Brazil quyết định loại biên Sao Paulo vào năm 2017. Trong gần 20 năm phục vụ hải quân nước này, nó chỉ ra biển tổng cộng 206 ngày.
Vũ Anh (Theo Drive) 