TITLE: Tàu dầu Anh rời cảng Iran - VnExpress

KEY WORDS: Tàu dầu Anh rời cảng Iran, tàu dầu Anh bị Iran bắt, tàu dầu Anh, căng thẳng Mỹ - Iran, Iran bắt tàu dầu nước ngoài

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tàu dầu Stena Impero di chuyển khỏi cảng Bandar Abbas, miền nam Iran vào sớm ngày 27/9. Điểm đến của tàu được đổi từ Jubail, Arab Saudi thành cảng Rashid ở Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE), theo dữ liệu từ trang theo dõi tín hiệu định vị hàng hải Refinitiv.
Nhà chức trách Iran hôm 23/9 tuyên bố tàu Stena Impero có thể tự do rời đi, hai tháng sau khi tàu này bị bắt và giữ ở cảng Bandar Abbas. Tuy nhiên, công ty Stena Bulk, đơn vị sở hữu tàu Stena Impero, ngày 25/9 khẳng định tàu vẫn bị giữ ở cảng của Iran.
Tàu dầu Stena Impero ngoài khơi Bandar Abbas hồi tháng 8. Ảnh: Reuters.
Trước phản ứng của Stena Bulk, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iran Abbas Mousavi hôm 25/9 giải thích rằng lệnh giam tàu Stena Impero đã được gỡ bỏ, nhưng Tehran vẫn tiếp tục điều tra một số vi phạm và hành vi gây hại cho môi trường của con tàu. Hiện Tehran và Stena Bulk chưa bình luận về thông tin tàu Stena Impero đã rời cảng Iran.
Iran hôm 19/7 bắt tàu Stena Impero mang cờ Anh, do Thụy Điển vận hành cùng 23 thủy thủ với cáo buộc không tôn trọng các quy tắc hàng hải quốc tế, cho rằng nó đã tắt thiết bị thu phát tín hiệu định vị sau khi va chạm với một tàu cá Iran.
Vụ bắt tàu xảy ra sau khi tàu Grace 1 chở hơn hai triệu thùng dầu cho Tehran bị thủy quân lục chiến Anh kết hợp với cảnh sát biển Gibraltar (lãnh thổ hải ngoại của Anh) bắt ở Địa Trung Hải hôm 4/7 với cáo buộc chuyển hàng đến Syria, vi phạm lệnh trừng phạt của Liên minh châu Âu.
Tàu dầu này sau đó được Gibraltar thả tự do trước khi lên đường tới vùng biển gần Syria. Iran cho biết toàn bộ số dầu đã được dỡ khỏi tàu, nhưng không tiết lộ bên mua.
Vũ Anh (Theo Reuters) 