TITLE: Hạ viện Mỹ gửi trát cho Pompeo - VnExpress

KEY WORDS: Hạ viện Mỹ gửi trát cho Ngoại trưởng Pompeo, ngoại trưởng Mike Pompeo

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Căn cứ vào cuộc điều tra luận tội của hạ viện, chúng tôi sẽ gửi trát yêu cầu ông xuất trình các tài liệu trước ngày 4/10. Các tài liệu được yêu cầu sẽ là một phần của cuộc điều tra luận tội và được chia sẻ giữa các ủy ban", Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Eliot Engel, Chủ tịch Ủy ban Tình báo Adam Schiff và Chủ tịch Ủy ban Elijah Cummings viết trong bức thư gửi Pompeo.
Trát gửi Pompeo là một phần trong cuộc điều tra luận tội chống lại Trump của hạ viện Mỹ. Trump bị cáo buộc nhờ Ukraine hỗ trợ để loại bỏ đối thủ Joe Biden trong cuộc điện đàm với Tổng thống Volodymyr Zelensky.
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo phát biểu bên lề phiên họp thứ 74 của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc tại New York ngày 26/9. Ảnh: Reuters.
Hạ viện Mỹ cũng gửi trát cho 5 quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ với thời hạn trong hai tuần tới, trong đó có cựu đại sứ Mỹ tại Ukraine Marie Yovanovitch, đặc phái viên về Ukraine Kurt Volker và đại sứ Mỹ tại Liên minh châu Âu Gordon Sondland.
Chính quyền Trump không cung cấp tài liệu và thông tin về liên hệ với các quan chức Ukraine cùng cuộc điện đàm của Trump và Zelenskiy trước hạn chót 26/9 mà hạ viện Mỹ đưa ra.
Cuộc điện đàm của Trump với Zelenskiy là trọng tâm cuộc điều tra luận tội Trump, theo Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi. Trump phản ứng dữ dội và nói ông không làm gì sai, đồng thời cáo buộc đảng Dân chủ phát động "cuộc săn phù thủy" với động cơ chính trị.
Nhà Trắng đã công bố tóm tắt cuộc điện đàm ngày 25/7 khi Trump thảo luận với Zelenskiy về cựu Phó tổng thống Joe Biden và con trai Hunter Biden với cáo buộc hai người có hành vi tham nhũng. Joe Biden bị nghi sử dụng vị trí Phó tổng thống Mỹ và quan hệ với Kiev vào năm 2016 để giúp công ty con trai làm việc né cuộc điều tra hình sự.
Trump phủ nhận gây áp lực buộc Zelenskiy điều tra Biden và con trai, đồng thời nói không sử dụng viện trợ làm đòn bẩy. Hơn 300 cựu quan chức an ninh quốc gia tán thành cuộc điều tra luận tội của Hạ viện, họ nói muốn biết sự thật và chưa đưa ra đánh giá về kết quả.
Nguyễn Tiến (Theo Reuters) 