TITLE: Nghị sĩ Mỹ trình dự luật ngăn Trung Quốc trỗi dậy - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ, Trung Quốc, nghị sĩ Mỹ, nghị sĩ Mỹ trình dự luật ngăn Trung Quốc trỗi dậy

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Dự luật được các thượng nghị sĩ Todd Young và Mitt Romney của đảng Cộng hòa cùng Maggie Hassan và Catherine Cortez Masto của đảng Dân chủ đưa ra ngày 25/9. Nếu được thông qua, dự luật sẽ thúc đẩy Mỹ cùng các đồng minh ở khu vực Ấn Độ Dương – Thái Bình Dương và châu Âu đưa ra giải pháp thống nhất nhằm đối phó sự trỗi dậy của Trung Quốc.
"Các nghị sĩ bang Indiana ủng hộ sự quyết liệt của Tổng thống trong việc đối đầu Trung Quốc, nhưng chúng ta cần các nước khác bắt đầu thực hiện phần của họ để tăng cường áp lực kinh tế với nước này", thượng nghị sĩ Yuong cho biết trong thông cáo đăng trên website của thượng viện Mỹ hôm 25/9.
"Dự luật này sẽ giúp bảo vệ lợi ích của Mỹ bằng cách tranh thủ nỗ lực của các đồng minh. Một cách tiếp nhận thống nhất với các đối tác trong khu vực là cần thiết nếu chúng ta có kế hoạch ngăn chặn những hoạt động thương mại không công bằng của Trung Quốc", Yuong viết thêm.
Thượng nghị sĩ Romney cho rằng trong bối cảnh Trung Quốc tăng cường sức mạnh kinh tế và quân sự, Mỹ đã đến lúc xây dựng chiến lược toàn diện để đối đầu với "hành vi gây hấn ngày càng tăng" của Bắc Kinh.
"Để làm việc đó một cách tốt nhất, chúng ta phải liên kết sức mạnh với các nước khác và phát triển hướng đi thống nhất với các đồng minh để giải quyết mối đe dọa đáng kể mà Trung Quốc đặt ra với tự do của chúng ta trên toàn thế giới", ông Romney cho hay.
Tàu hải cảnh Trung Quốc phun vòi rồng về phía tàu cá Philippines gần bãi cạn Scarborough năm 2015. Ảnh: AP.
Theo thượng nghị sĩ Hassan, các hành động thù địch của Trung Quốc tại khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương đặ ra mối đe dọa kinh tế và quân sự đối với phần còn lại của thế giới. "Tôi muốn phát đi một thông điệp rõ ràng trong dự luật này là các động thái của Trung Quốc sẽ không được dung thứ và Mỹ sẽ đoàn kết với các đồng minh để chống lại sự hung hăng của họ".
"Các liên minh và đối tác hùng mạnh của Mỹ trên khắp thế giới là nguồn sức mạnh duy nhất", thượng nghị sĩ Masto nói. "Dự luật này sẽ đảm bảo chúng ta phối hợp hiệu quả hơn với các quốc gia khác để có cách tiếp cận thống nhất, toàn diện đối với các thỏa thuận của chúng ta với Trung Quốc, tôn trọng các đồng minh quan trọng và tăng áp lực trên toàn cầu để tôn trọng các tiêu chuẩn quốc tế và tuân thủ các quy tắc tương tự".
Trung Quốc tuyên bố chủ quyền phi pháp với hầu hết diện tích Biển Đông, chồng lấn vùng biển của các nước trong khu vực. Bắc Kinh cũng bồi đắp, quân sự hóa các đảo nhân tạo phi pháp để củng cố tuyên bố chủ quyền, bất chấp luật pháp quốc tế và sự phản đối của các nước trên thế giới.
Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đề ra chiến lược "Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương tự do và rộng mở" nhằm đối phó với tham vọng của Trung Quốc. Hải quân Mỹ cũng nhiều lần điều tàu chiến đi qua Biển Đông để thực hiện các chiến dịch tự do hàng hải và thách thức chủ quyền phi lý của Trung Quốc.
Huyền Lê  