TITLE: Hai đứa trẻ bị đánh chết vì đi vệ sinh trên đường - VnExpress

KEY WORDS: Ấn Độ, hai đứa trẻ Ấn Độ bị đánh chết, nhà vệ sinh ở Ấn Độ, người Dalit

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Roshni Valmiki, 12 tuổi và em trai Avinash, 10 tuổi, bị tấn công bằng gậy trong lúc đại tiện trên đường ở làng Bhakhedi, huyện Shivpuri, thuộc bang Madhya Pradesh ở miền trung Ấn Độ, phó giám đốc cảnh sát địa phương Viren Singh cho biết. Hai chị em được đưa tới bệnh viện song bác sĩ xác định các nạn nhân đã chết.
Đại tiện nơi công cộng là việc bị cấm ở làng Bhakhedi. Hai chị em được cho là đang trên đường đi thăm ông. Cảnh sát đã bắt hai anh em trong vụ tấn công và đang tiếp tục điều tra sự việc.
Nhà chức trách đã cấp cho gia đình nạn nhân 60.000 rupee (845 USD) hỗ trợ mai táng phí và các chi phí khác. Theo luật Ấn Độ, họ cũng sẽ nhận được 400.000 rupee (5.600 USD) tiền bồi thường.
Một nhà vệ sinh công cộng do chính phủ tài trợ ở làng Bihar, phía bắc Ấn Độ. Ảnh: AFP.
Hai đứa trẻ là người Dalit, một nhóm dân tộc thiểu số chiếm 16% dân số Ấn Độ. Dalit là một trong những nhóm chịu thiệt thòi nhất ở Ấn Độ, quốc gia vẫn còn tồn tại sự phân tầng xã hội. Những người ở tầng lớp cao hơn xem người Dalit là "tiện dân".
Sau cái chết của hai đứa trẻ, Mayawati, nữ thủ hiến người Dalit đầu tiên ở Ấn Độ, lên án bạo lực và nói rằng người Dalit là nạn nhân của tất cả các loại tội ác tàn bạo. Cô cũng kêu gọi chính phủ giải thích tại sao những ngôi làng người Dalit và những tầng lớp thấp hơn sinh sống đều không có nhà vệ sinh trong nhà.
Đầu tháng này, các nhà hoạt động nhân quyền quốc tế đã chỉ trích quyết định của Quỹ Bill và Melinda Gates vì trao giải thưởng cho Thủ tướng Ấn Độ Narendrara Modi để vinh danh những nỗ lực của ông nhằm cải thiện hiện trạng nhà vệ sinh ở nước này. Tổ chức này bảo vệ quyết định của mình, nói rằng những nỗ lực của ông Modi đã giúp hàng triệu người được tiếp cận với điều kiện vệ sinh an toàn.
Đây không phải là lần đầu tiên xảy ra bạo lực nhằm vào người Dalit ở Ấn Độ. Năm ngoái, hai người đàn ông đã chết sau khi những người theo chủ nghĩa dân tộc ném đá vào nhóm người Dalit đang kỷ niệm 200 năm một trận chiến có ý nghĩa với cộng đồng. Sự việc gây ra tình trạng bất ổn và các cuộc biểu tình bạo lực, khiến ít nhất 10 người chết.
Tháng 11 năm ngoái, một bé gái Dalit 13 tuổi bị chặt đầu tại huyện Salem, thuộc bang miền nam Tamil Nadu. Cảnh sát buộc tội kẻ giết người ra tay do phân biệt đẳng cấp.
Huyền Lê (Theo CNN) 