TITLE: Trung Quốc có thể để lộ tên lửa siêu thanh mới - VnExpress

KEY WORDS: Trung Quốc lộ tên lửa siêu thanh mới, Lực lượng Tên lửa

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Video được đăng trên tài khoản mạng xã hội của Lực lượng Tên lửa thuộc quân đội Trung Quốc (PLA) dài hơn một phút và có sự xuất hiện của một tên lửa mới với thiết kế khác lạ được khai hỏa từ bệ phóng gắn trên xe tải. Video này là một phần trong chiến dịch tuyên truyền của PLA nhân kỷ niệm 70 năm ngày quốc khánh 1/10.
Tuy nhiên, PLA ngay sau đó đã gỡ video này và thay bằng phiên bản mới, trong đó hình ảnh vụ thử tên lửa mới được thay thế bằng hai vụ phóng tên lửa khác nhau ở địa hình sa mạc.
Hình ảnh tên lửa siêu thanh mới Trung Quốc trong video ngày 25/9. Ảnh: SCMP.
Sự thay đổi này nhanh chóng bị các chuyên gia theo dõi tình hình quân sự Trung Quốc phát hiện, nhiều người cho rằng khí tài xuất hiện trong video gốc và bị xóa khỏi phiên bản chỉnh sửa chính là mẫu tên lửa hành trình siêu thanh chưa từng được Bắc Kinh công bố.
Theo một chuyên gia giấu tên, tên lửa này có cánh định hướng trên thân mỏng, cánh đuôi có thể gập lại và được bổ sung một tầng nhiên liệu đẩy nhằm giúp tên lửa bay xa hơn và đạt tốc độ siêu thanh. "Tên lửa mới phải có tầm bắn hơn 1.000 km", chuyên gia này nhận định.
Hiện Bộ Quốc phòng Trung Quốc chưa lên tiếng về thông tin liên quan đến tên lửa mới.
Trung Quốc gần đây đẩy mạnh việc phát triển các vũ khí siêu thanh. PLA được cho đang thử nghiệm tổ hợp tên lửa siêu vượt âm DF-17 có tầm bắn 1.700-2.400 km, được cho là có thể bắn trúng tàu sân bay trên biển. Tuy nhiên, một số chuyên gia quân sự phương Tây tỏ ra hoài nghi về năng lực tác chiến của loại tên lửa này, đặc biệt là khả năng phát hiện mục tiêu đang di chuyển của nó.
Nguyễn Hoàng (Theo SCMP) 