TITLE: Nga xây thao trường huấn luyện vũ khí laser - VnExpress

KEY WORDS: Nga xây thao trường chuyên huấn luyện vũ khí laser, Peresvet

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
"Bộ Quốc phòng Nga đã ký hợp đồng với công ty chế tạo và thử nghiệm Strett để phát triển các hệ thống mô phỏng pháo và các thiết bị phát tia laser dành cho một thao trường huấn luyện đặc biệt", một nguồn tin quân sự Nga ngày 27/9 cho biết.
Các thiết bị phát tia lazer mô phỏng và cảm biến mục tiêu được chế tạo cho tất cả mẫu vũ khí như súng bộ binh, súng cối, súng phóng lựu và xe bọc thép của quân đội Nga. Ngoài ra, Strett còn lập kế hoạch phát triển phần mềm cho phép phân tích hành động của binh sĩ tại thao trường.
Tổ hợp vũ khí laser Peresvet của Nga. Ảnh: Sputnik.
Theo nguồn tin, hợp đồng có giá trị gần 12 triệu USD và dự kiến hoàn tất năm 2021.
Trước đó, Nga cũng lên kế hoạch mua một hệ thống như vậy của công ty Đức Rheinmetall, trang bị cho thao trường Mulino ở tỉnh Nizhny Novgorod. Tuy nhiên, các lệnh trừng phạt của phương Tây đã khiến Moskva không thể thực hiện được thương vụ này.
Quân đội Nga gần đây đẩy mạnh việc phát triển các vũ khí laser nhằm tăng cường hiệu suất tác chiến và giảm chi phí quân sự. Moskva hồi cuối năm ngoái đã đưa vào biên chế tổ hợp pháo laser Peresvet, được cho là một trong những khí tài bí mật nhất trong 6 hệ thống siêu vũ khí được kỳ vọng sẽ giúp Nga duy trì vị thế siêu cường.
Nhiều chuyên gia cho rằng nó có thể làm nhiệm vụ phòng không, đánh chặn máy bay và tên lửa, thậm chí vô hiệu hóa cả vệ tinh trên quỹ đạo. Số khác nhận định Peresvet là hệ thống gây nhiễu, làm mù các hệ thống cảm biến quang điện tử của đối phương.
Nguyễn Hoàng (Theo TASS) 