TITLE: Mỹ yêu cầu kiểm tra nhiều máy bay Boeing 737 bị nứt - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ yêu cầu kiểm tra nhiều máy bay Boeing 737, FAA, máy bay Boeing 737, Boeing 737, máy bay rạn nứt

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
FAA nhận được thông báo của Boeing sau khi nhà sản xuất máy bay này phát hiện những vết nứt trong quá trình chỉnh sửa một số phi cơ được sử dụng với tần suất cao. Các đợt kiểm tra sau đó đã phát hiện những vết nứt tương tự ở một số lượng nhỏ máy bay khác, FAA cho biết trong thông cáo hôm 27/9.
FAA và Boeing không cho biết số lượng phi cơ 737NG bị ảnh hưởng bởi tình trạng rạn nứt khung thân. Tập đoàn sản xuất máy bay Mỹ đã liên lạc với nhiều hãng hàng không về vấn đề này, nhưng khẳng định chưa phát hiện tình trạng đó trên những chiếc 737NG đang vận hành. Dòng phi cơ 737 MAX đang bị cấm bay cũng không bị ảnh hưởng.
Máy bay Boeing 737NG của hãng hàng không Mỹ Delta Airlines. Ảnh: Wikipedia.
Một số nguồn tin tiết lộ vết nứt xuất hiện ở vị trí nối giữa thân và cánh, có thể gây ra mối đe dọa nghiêm trọng nếu nó mở rộng khi máy bay đang hoạt động. "Các hãng hàng không sẽ phải báo cáo kết quả kiểm tra ngay lập tức", FAA cho biết trong thông cáo, trong khi Boeing khẳng định sẽ hợp tác chặt chẽ với khách hàng.
Dòng phi cơ Boeing 737NG được ra mắt năm 1997, là biến thể thế hệ ba trong dòng máy bay bán chạy nhất của tập đoàn này.
Vũ Anh (Theo Reuters) 