TITLE: Cơn bão truyền thông Trump khó lòng kiểm soát - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Mỹ Donald Trump, cơn bão truyền thông, cuộc điều tra luận tội, đảng Dân chủ

TOPIC: vnexpress, thế giới, tư liệu

CONTENT: 
Nhắc đến Tổng thống Mỹ Donald Trump, có lẽ người ta không thể không nhớ tới chương trình truyền hình thực tế đình đám một thời do ông dẫn dắt: "Người tập sự". Trump lâu nay nổi tiếng thành thạo trong việc dẫn dắt truyền thông, nhưng tuần qua, mọi thứ dường như đã vượt khỏi tầm kiểm soát của ông chủ Nhà Trắng khi Hạ viện do đảng Dân chủ kiểm soát tuyên bố bắt đầu quá trình điều tra luận tội ông.
"Việc thúc đẩy quá trình luận tội dường như sẽ thu hút được sự chú ý từ tất cả mọi người", bình luận viên Jonathan Katz bàn về sự trỗi dậy của làn sóng truyền thông xung quanh nguy cơ Trump bị luận tội.
Tổng thống Mỹ Donald Trump tại sân bay Morristown chuẩn bị về Washington ngày 4/8. Ảnh: Reuters.
Thông tin Trump bị tố cáo liên quan đến nội dung cuộc điện đàm giữa ông với Tổng thống Ukraine hồi tháng 7 đã khiến tỷ lệ xem các kênh truyền hình cáp tăng đột biến, trong đó có cả Fox, kênh vốn có xu hướng bảo vệ Trump nhưng không thể tránh hoàn toàn đưa một tin quan trọng như vậy.
Tin tức liên tục xuất hiện trên các chương trình bản tin buổi tối của ba mạng lưới truyền thông lớn nhất nước Mỹ. Trên mạng Internet, những phân tích, đánh giá, dự đoán, bình luận về quá trình luận tội Trump cũng tràn ngập. Chuyên gia nhận định đây chắc chắn là một cơn bão truyền thông mà Tổng thống Mỹ "khó lòng dập tắt".
"Hãy chuẩn bị đón nhận cuộc luận tội của mạng Internet" là tiêu đề một bài báo của New Yorks Times đăng ngày 26/9.
"Theo nhiều cách, đây là sự kiện dành cho mạng Internet", tác giả Kevin Roose viết. "Yếu tố chính trị rất lớn, câu chuyện kịch tính hé lộ từng chút và tính đối đầu giữa hai phe cung cấp vô số nguyên liệu màu mỡ cho các cuộc tranh cãi trên mạng xã hội".
Thất vọng và tức giận, Trump gia tăng đòn công kích nhằm vào các nhà báo và đành thừa nhận tình hình đã thay đổi đáng kể.
"Tôi từng là vua của báo chí tử tế", Trump nói trong họp báo tại Liên Hợp Quốc. "Họ đưa tin tốt về tôi, nếu không, tôi có lẽ đã không thể đứng ở đây". Ông bây giờ dùng một tính từ mới để thể hiện thái độ bất bình với truyền thông khi đưa tin về mình. "Phần lớn báo chí... không chỉ giả mạo mà còn suy đồi", Trump nói.
Trong khi đó, Nhà Trắng đã từ bỏ một phương thức truyền thống mà họ vẫn sử dụng để truyền đi thông điệp của mình: Các cuộc họp báo hàng ngày. Nhà Trắng chưa tổ chức bất kỳ cuộc họp báo ngày nào trong gần 7 tháng qua. Tân thư ký báo chí Nhà Trắng Stephanie Grisham thích trả lời báo chí bằng văn bản hơn, thông qua các dòng tweet hay những bài viết trên tờ báo bảo thủ Washington Examiner.
Tới ngày 27/9, khi cuộc khủng hoảng vẫn lan rộng bởi những tiết lộ về việc Trump yêu cầu chính quyền Ukraine điều tra cựu phó tổng thống Mỹ Joe Biden, đối thủ của ông trong cuộc đua vào Nhà Trắng, và con trai Hunter Biden, cùng việc Nhà Trắng bị cáo buộc "ngăn chặn" bằng chứng, Tổng thống Trump có dấu hiệu thay đổi chiến lược. Thay vì phát đi những dòng tweet tức giận, ông giữ im lặng, tìm cách né tránh sự chú ý của công chúng cho tới lúc diễn ra một sự kiện buổi tối ở Nhà Trắng.
Một quan chức chính quyền tiết lộ Tổng thống đã bị "sốc" bởi đòn giáng chính trị bất ngờ, dù Trump khăng khăng tuyên bố rằng cuộc chiến luận tội sẽ giúp ông có thêm sự ủng hộ từ những tiếng nói phản đối và giận dữ, qua đó chiến thắng cuộc bầu cử năm sau.
"Tôi nghĩ ông ấy đang bị tổn thương nặng nề", một cố vấn chiến dịch tranh cử cho Trump, người thường xuyên liên lạc với Tổng thống Mỹ, cho hay. "Tôi đột nhiên thấy lo lắng cho năm 2020".
Các cố vấn cho hay Trump ngày càng cảm nhận được rõ ràng rằng ông đang phải đối diện với một thách thức nghiêm trọng hơn rất nhiều so với cuộc điều tra nghi án Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ trước đây. Bên cạnh đó, Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosy, người dẫn dắt cuộc điều tra luận tội, cũng là một đối thủ đáng gờm.
Tuy nhiên, Ty Cobb, cựu luật sư Nhà Trắng từng hỗ trợ Trump đối phó với cuộc điều tra Nga, cho rằng ông chủ Nhà Trắng vẫn sẽ nhận được những lời khuyên pháp lý tốt trong cuộc chiến luận tội sắp tới dù một số luật sư chủ chốt đã rời đi sau khi cuộc điều tra Nga khép lại. "Họ vẫn có những luật sư rất giỏi", Cobb nói. Câu hỏi đặt ra là liệu Trump có nghe theo lời khuyên của những luật sư này hay không.
Vũ Hoàng (Theo Los Angeles Times, Washington Post) 