TITLE: Trump nói 'không quan tâm' việc Nga can thiệp bầu cử - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Mỹ Donald Trump, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov, nghi vấn Nga can thiệp bầu cử Mỹ 2016, Phòng Bầu dục Nhà Trắng

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Bình luận được Tổng thống Mỹ đưa ra trong một cuộc họp ở Phòng Bầu dục, Nhà Trắng vào tháng 5/2017, theo ba cựu quan chức giấu tên. Tổng thống Mỹ đã nói với Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov và Đại sứ Nga Sergey Kislyak rằng ông không cảm thấy lo ngại về cáo buộc Nga can thiệp vào bầu cử Mỹ, bởi Washington cũng từng làm vậy ở nước khác. 
Cuộc họp diễn ra chỉ một ngày sau khi Trump sa thải giám đốc Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) James Comey. Trump còn nói với hai quan chức cấp cao của Nga rằng vụ sa thải giúp ông bớt đi những "áp lực lớn". 
Tổng thống Mỹ Trump gặp Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov (trái) và Đại sứ Nga Sergey Kislyak tại Nhà Trắng tháng 5/2017. Ảnh: AFP.
Ba quan chức Mỹ giấu tên còn cho biết những bình luận của Tổng thống khiến các quan chức Nhà Trắng phải giới hạn quyền tiếp cận biên bản cuộc họp hôm đó, chỉ những quan chức cấp cao nhất mới được phép truy cập văn bản này. 
Thông tin được tiết lộ trong bối cảnh hạ viện Mỹ tuyên bố sẽ mở phiên luận tội Trump, liên quan đến cuộc điện đàm ngày 25/7 giữa ông với Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky. Trong cuộc gọi, Trump được cho là nhiều lần thúc ép Zelensky điều tra Hunter Biden, con trai của cựu phó tổng thống Joe Biden, đối thủ nặng ký của Trump trong cuộc đua vào Nhà Trắng năm 2020.
Hunter người từng làm việc trong hội đồng quản trị của công ty năng lượng Ukraine Burisma. Luật sư riêng của Trump, Giuliani, cáo buộc Biden đã sử dụng vị trí phó tổng thống Mỹ và quan hệ với Kiev vào năm 2016 để giúp Burisma né cuộc điều tra hình sự. Trump quyết định hoãn gói viện trợ trị giá gần 400 triệu USD cho Ukraine chỉ khoảng một tuần trước cuộc điện đàm, làm dấy lên nghi ngờ về động cơ của Tổng thống Mỹ.
Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Nhà Trắng ngày 16/5. Ảnh: Reuters.
Hiện không rõ tài liệu về cuộc gặp của Trump với hai quan chức cấp cao Nga hồi năm 2017 có được đưa vào cùng một hệ thống bảo mật với cuộc điện đàm giữa Trump và Tổng thống Ukraine hồi tháng 7 hay không. Tờ New York Times ngày 27/9 đưa tin rằng Nhà Trắng cũng lưu trữ riêng những cuộc gọi giữa Trump với Putin và Hoàng gia Arab Saudi vào cùng một hệ thống "cực kỳ an toàn".
Mối quan hệ giữa Washington với Moskva trong nhiệm kỳ của Tổng thống Trump được chú ý sau những cáo buộc rằng Nga can thiệp vào bầu cử Mỹ năm 2016. Tuy nhiên, cả Moskva và bản thân Trump đều bác bỏ các cáo buộc, dù Tổng thống Mỹ nhiều lần dành lời khen cho người đồng cấp Nga.
Mai Lâm (Theo AFP) 