TITLE: Nga tiết lộ về điện thoại đặc biệt của Putin - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Nga Vladimir Putin, Putin không dùng điện thoại thông minh, kích thước điện thoại của Tổng thống Nga

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Chiếc điện thoại dày hơn điện thoại thông minh bình thường, có nhiều lớp bảo mật nhằm chống biến dạng tín hiệu, các cuộc nghe lén và nhiều vấn đề khác, một nguồn tin giấu tên trong Điện Kremlin hé lộ hồi đầu tuần này.
"Nó không dày quá đâu", phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov hôm nay cho hay, khi được hỏi về kích thước chiếc điện thoại mà Putin đang dùng. Tháng 12 năm ngoái, ông Peskov từng tuyên bố Tổng thống Nga không sử dụng điện thoại thông minh.
Putin tại ngoại ô Moskva năm 2012. Ảnh: AFP.
Tại một cuộc họp với các nhà khoa học và học giả Nga hồi tháng hai năm ngoái, Putin cũng thừa nhận ông không có điện thoại thông minh, sau khi khẳng định rằng ông không có ý định tham gia bất kỳ mạng xã hội nào. 
"Ông ấy nói rằng giờ ai cũng có điện thoại thông minh, nhưng tôi lại không có", Putin nói đùa về Mikhail Kovachuk, giám đốc viện nghiên cứu hạt nhân Kurchatov, khiến nhiều người bật cười. Trong một cuộc gặp năm 2017 với các học sinh Nga, Putin nói ông hầu như không sử dụng Internet. 
Mai Lâm (Theo Sputnik/AFP) 