TITLE: Trump: Nước Mỹ 'đang bị đe dọa' - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ, Ukraine, tổng thống Mỹ, Donald Trump, tổng thống Mỹ bị điều tra, điều tra luận tội Trump

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Đảng Dân chủ đang đe dọa quyền lợi nước Mỹ. Họ muốn lấy đi súng, bảo hiểm y tế, lá phiếu và sự tự do của các bạn", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói trong đoạn video thông điệp được đăng trên tài khoản Twitter của ông.
"Chúng tôi không bao giờ để điều này xảy ra vì đất nước của chúng ta đang bị đe dọa hơn bao giờ hết. Mọi thứ hoàn toàn rất đơn giản. Họ đang cố ngăn tôi vì tôi đấu tranh cho các bạn và tôi sẽ không bao giờ để điều này xảy ra", Trump nói thêm.
Tổng thống Mỹ Donald Trump giơ nắm tay trước truyền thông khi ông từ New York trở lại Nhà Trắng hôm 26/9. Ảnh: Reuters. 
Trong các bài đăng tiếp theo, Trump lặp lại cáo buộc rằng cuộc điều tra luận tội ông vì cáo buộc lạm quyền là "cuộc săn phù thủy", và nghị sĩ đảng Dân chủ Adam Schiff, người đang dẫn đầu cuộc điều tra, đã phỉ báng, bôi nhọ ông và nên từ chức.
Chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi hôm 24/9 tuyên bố mở cuộc điều tra luận tội Trump, trong đó cuộc điện đàm giữa Trump và Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky hồi tháng 7 là tâm điểm. Đảng Dân chủ cáo buộc Trump gây sức ép buộc Ukraine điều tra Hunter Biden, con trai của ứng viên tổng thống Joe Biden, để loại bỏ đối thủ trong cuộc đua vào Nhà Trắng năm 2020. 
Trump phản ứng dữ dội và nói ông không làm gì sai, đồng thời cáo buộc đảng Dân chủ phát động "cuộc săn phù thủy" với động cơ chính trị.
Ba ủy ban Hạ viện Mỹ hôm 27/9 gửi trát yêu cầu Ngoại trưởng Mike Pompeo phải xuất trình các tài liệu liên quan đến Ukraine và điều trần 5 quan chức Bộ Ngoại giao vào tuần tới. Những người ra điều trần bao gồm cựu đại sứ Mỹ tại Ukraine Marie Yovanovitch, người được cho là đã bị Trump sa thải hồi đầu năm nay vì ngăn chặn nỗ lực của ông trong việc gây áp lực để Kiev điều tra con trai ông Biden. 
Huyền Lê (Theo AFP) 