TITLE: Phó thủ tướng nêu vấn đề Biển Đông tại Liên Hợp Quốc - VnExpress

KEY WORDS: Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao, Phạm Bình Minh, Đại hội đồng, Liên Hợp Quốc, Việt Nam, Biển Đông

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Chúng tôi kêu gọi các bên liên quan ở Biển Đông tôn trọng luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên Hợp Quốc về Luật biển 1982 (UNCLOS). Sự kết nối Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương, Biển Đông có ý nghĩa chiến lược quan trọng đối với hòa bình, an ninh và thịnh vượng ở khu vực Châu Á - Thái Bình Dương", Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh phát biểu tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc ở New York, Mỹ hôm 28/9, theo website Chinhphu.vn.
Phó thủ tướng khẳng định Việt Nam ủng hộ mọi nỗ lực giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình theo Hiến chương Liên Hợp Quốc và luật pháp quốc tế, bao gồm đàm phán, hòa giải và giải quyết tư pháp. Những nỗ lực của các quốc gia liên quan đã mang lại kết quả tích cực trong việc giải quyết khác biệt và tranh chấp.
Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh phát biểu tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc ở New York, Mỹ hôm 28/9. Ảnh: Reuters.
"Tuy nhiên, Việt Nam đã nhiều lần bày tỏ quan ngại về những diễn biến phức tạp gần đây ở Biển Đông, bao gồm những sự cố nghiêm trọng xâm phạm chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam tại các khu vực hàng hải của chúng tôi theo định nghĩa của UNCLOS. Các quốc gia có liên quan nên kiềm chế các hành vi đơn phương có thể làm phức tạp hoặc leo thang căng thẳng trên biển và giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình theo luật pháp quốc tế, bao gồm UNCLOS", Phó thủ tướng nhấn mạnh.
Trung Quốc tuyên bố chủ quyền phi pháp với phần lớn diện tích Biển Đông, chồng lấn lên vùng biển các nước khác trong khu vực, bao gồm Việt Nam. Từ đầu tháng 7 đến nay, nhóm tàu khảo sát Địa chất Hải Dương 8 Trung Quốc liên tục vi phạm vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa Việt Nam ở phía nam Biển Đông. Đây là vùng biển hoàn toàn thuộc quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam, được xác định theo các quy định trong UNCLOS. 
Cũng trong bài phát biểu, Phó thủ tướng nói trong 75 năm qua, chủ nghĩa đa phương, với Liên Hợp Quốc là trung tâm, đã trở thành điều không thể thiếu. Hợp tác đa phương có một vị trí đặc biệt trong chính sách đối ngoại của Việt Nam và sự hỗ trợ của Liên Hợp Quốc và các tổ chức quốc tế khác đã giúp Việt Nam xây dựng lại đất nước sau nhiều thập kỷ chiến tranh.
Phó thủ tướng cho biết Việt Nam vinh dự được bầu làm thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hồi tháng 6. Việt Nam sẽ nỗ lực hết mình để làm việc với tư cách thành viên Liên Hợp Quốc rộng lớn hơn, hướng tới các mục tiêu cuối cùng là hòa bình và phát triển bền vững.
Kỳ họp thường niên lần thứ 74 của Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc diễn ra từ ngày 17 tới 30/9. Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh dự phiên họp Đại hội đồng và Hội nghị ngoại trưởng ASEAN không chính thức tại New York từ ngày 26 đến 29/9.
Huyền Lê  