TITLE: Mỹ không cho Ngoại trưởng Iran thăm đồng nghiệp - VnExpress

KEY WORDS: Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif, Tổng thống Iran Hassan Rouhani, Bộ ngoại giao Mỹ, Hợp Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Ngoại trưởng Iran Zarif muốn đến thăm một đồng nghiệp đang được chăm sóc tại một bệnh viện đẳng cấp thế giới. Nhưng Iran đã bắt trái phép nhiều công dân Mỹ trong nhiều năm, khiến người thân và bạn bè của họ đau buồn vì không thể đến thăm", phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Mỹ tuyên bố ngày 28/9. "Chúng tôi thoả thuận với Iran rằng yêu cầu đi lại của họ sẽ được chấp thuận nếu như họ trả tự do cho một công dân Mỹ".
Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif tại một sự kiện ở Moskva, Nga ngày 8/5. Ảnh: Reuters.
Đồng nghiệp ông Zarif muốn đến thăm là Majid Takht-Ravanchi, Đại sứ Iran tại Liên Hợp Quốc, người đang điều trị bệnh ung thư tại một bệnh viện ở New York. Zarif cùng Tổng thống Iran Hassan Rouhani đang có mặt tại đây để tham dự phiên họp thường niên của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc. Zarif và cũng như phái đoàn Iran đang bị hạn chế đi lại nghiêm ngặt ở Mỹ. Washington cấp thị thực nhưng chỉ giới hạn cho họ di chuyển xung quanh trụ sở Liên Hợp Quốc ở New York.
Quan hệ giữa Washington và Tehran xấu đi kể từ khi Tổng thống Mỹ Trump đơn phương rút khỏi thoả thuận hạt nhân Iran năm 2015 (JCPOA) và tái áp đặt lệnh trừng phạt lên Tehran. 
Căng thẳng leo thang sau khi Iran bắn hạ một máy bay không người lái của Mỹ và các vụ bắt tàu chở dầu ở eo biển Hormuz. Mỹ đã không cấp thị thực cho một số đại biểu Iran tháp tùng Tổng thống Rouhani dự họp Liên Hợp Quốc ở New York. 
Mai Lâm (Theo AFP) 