TITLE: Cựu thủ tướng Ukraine nói phải điều tra con trai ông Biden - VnExpress

KEY WORDS: Ukraine, cựu thủ tướng Ukraine, Joe Biden, Hunter Biden, con trai Joe Biden, ứng viên tổng thống Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
"Sự thật Hunter Biden là giám đốc và nhận thù lao, không phải câu chuyện bịa đặt. Việc này nên được điều tra để làm minh bạch mọi thứ", cựu thủ tướng Ukraine Mykola Azarov, trả lời phỏng vấn hôm 28/9 tại Moskva, Nga. Ông Azarov làm thủ tướng từ năm 2010 đến 2014, hiện sống lưu vong tại Nga do bị chính quyền Ukraine truy nã vì cáo buộc lạm quyền, tham ô và chiếm đoạt. Azarov bác bỏ những cáo buộc này.
Vai trò của Hunter, con trai ứng viên tổng thống Joe Biden, trong công ty khí đốt Burisma của Ukraine được chú ý sau khi Nhà Trắng công bố bản ghi cuộc gọi hồi tháng 7 cho thấy Tổng thống Donald Trump đã đề nghị người đồng cấp Ukraine Volodymyr Zelenskiy điều tra các hoạt động của anh này. Zelenskiy đã đồng ý.
Theo Azarov, ông không biết bất kỳ bằng chứng nào cho thấy hành vi sai phạm của Hunter Biden, nhưng cho rằng vì lợi ích công của Ukraine, con trai cựu phó tổng thống Mỹ nên bị điều tra để xác định tính hợp pháp trong các hoạt động của anh này. Cụ thể, ông nói rằng điều quan trọng là phải điều tra những gì mà Biden đã làm cho Burisma để giải thích cho khoản thù lao anh nhận được từ công ty.
Hunter Biden, con trai cựu phó tổng thống Mỹ Joe Biden. Ảnh: AFP.
Người phát ngôn cho chiến dịch tranh cử tổng thống năm 2020 của Joe Biden từ chối bình luận về kêu gọi điều tra của Azarov. Hunter Biden cho biết anh từng tham vấn cho Burisma, nhưng các nhà phê bình cho rằng anh không làm việc thực tế cho công ty này. Hunter bác bỏ cáo buộc.
"Tôi nghĩ việc điều tra là cần thiết. Nếu anh ta sử dụng kiến thức của mình, đóng vai trò tích cực thì không có vấn đề gì. Nhưng nếu anh ta chỉ đơn giản xuất hiện trên sổ sách và nhận tiền, điều đó có thể xem là vi phạm pháp luật", Azarov nói, song không nêu rõ điều luật nào.
Các công tố viên Ukraine cho biết họ không điều tra Hunter Biden, nhưng đang xem xét tính hợp pháp của các hoạt động của Burisma trước khi Biden tham gia hội đồng quản trị. 
Azarov cũng bày tỏ sự đồng tình với cáo buộc rằng Joe Biden từng gây sức ép khiến tổng công tố Ukraine Viktor Shokin bị sa thải năm 2016 để ngăn Shokin điều tra con trai mình. Ông không cung cấp cơ sở cho quan điểm của mình.
Sau khi Joe Biden trở thành phó tổng thống Mỹ năm 2009, con trai ông, Hunter, người từng học ngành luật, bắt đầu theo đuổi sự nghiệp kinh doanh với các đối tác nước ngoài. Tháng 5/2014, Hunter đầu quân cho Burisma, một trong những doanh nghiệp khí đốt lớn nhất Ukraine, vài tháng sau khi anh bị đuổi khỏi lực lượng dự bị hải quân Mỹ vì dương tính với cocaine. 
Burisma thời điểm đó có nhiều xáo trộn. Mykola Zlochevsky, người sáng lập công ty hồi năm 2002, bị điều tra tham nhũng sau thời gian giữ chức bộ trưởng môi trường trong chính quyền cựu tổng thống Ukraine Viktor Yanukovych.
Huyền Lê (Theo Reuters) 