TITLE: Xe buýt đâm xe tải, ít nhất 36 người chết - VnExpress

KEY WORDS: Trung Quốc, tai nạn, tai nạn xe buýt, xe buýt đâm xe tải, xe buýt nổ lốp đâm xe tải, tỉnh Giang Tô

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Sở Công an tỉnh Giang Tô, phía đông Trung Quốc, cho biết có 69 người trên xe buýt, mức chở tối đa, và ba người trên xe tải chở hàng đi ngược chiều vào thời điểm xảy ra tai nạn trên đoạn cao tốc thuộc thành phố Nghi Hưng.
Điều tra ban đầu cho thấy lốp trước bên trái của xe buýt bị nổ, dẫn đến tai nạn. Cuộc điều tra vẫn đang diễn ra.
Lực lượng cứu hộ tại hiện trường tai nạn xe buýt ở tỉnh Thiểm Tây, Trung Quốc năm 2017. Ảnh: Reuters.
Trong số 36 người bị thương, 9 người bị thương nặng, 26 người bị thương nhẹ và một người đã được xuất viện. Tai nạn khiến cao tốc Trường Xuân - Thâm Quyến bị đóng cửa suốt 8 tiếng để lực lượng cứu hộ làm nhiệm vụ.
Tai nạn đường bộ gây chết người thường xuyên xảy ra ở Trung Quốc, nơi các quy định an toàn giao thông thường bị xem nhẹ hoặc không được tuân thủ. Theo nhà chức trách, 58.000 người đã thiệt mạng trong các vụ tai nạn trên toàn quốc vào năm 2015. 90% tai nạn gây chết người hoặc thương tích trong năm đó là do vi phạm luật giao thông.
Huyền Lê (Theo Xinhua) 