TITLE: Dàn elite runner đua tài ở VnExpress Marathon - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: VnExpress Marathon

TOPIC: thể thao, các môn khác, điền kinh

CONTENT: 
Nguyễn Linh Chi, (trái trong ảnh) hay được biết đến với tên Chi Nguyễn, là đại diện nữ duy nhất của Việt Nam tham dự Boston Marathon 2019 - một trong sáu giải marathon lớn nhất trong năm.
Ở đó, VĐV 37 tuổi chạy full marathon với thành tích 3 giờ 09 phút 31 giây, không cách quá xa so với kỷ lục cá nhân 3 giờ 07 phút mà cô lập được ở Techcom International Marathon 2018. Qua tám năm chạy bộ, Chi Nguyễn, hiện là nhân sự cấp cao của một tập đoàn truyền thông quảng cáo lớn tại TP HCM, có nhiều kỷ niệm độc nhất vô nhị trong giới chạy Việt Nam. Cô hoàn thành đường chạy khắc nghiệt Mont Blanc CCC - thử thách đường núi dài 100 km, và từng chạy bảy cuộc đua marathon trong bảy ngày liên tiếp, rồi tiếp tục tham gia đường đua 128 km băng qua tỉnh Siêm Riệp của Campuchia.
Chi Nguyễn là một trong ba người về đến đích lần đó. Chạy bộ không chỉ mang đến cho Chi Nguyễn nguồn năng lượng dồi dào, mà còn giúp cô giảm áp lực trong môi trường làm việc. Công ty cô có một đội ngũ tham gia các giải chạy hàng năm, bao gồm VnExpress Marathon vào ngày 9/6 tới.
Nguyễn Đăng Khoa (biệt danh Khoa Nguyễn) sinh năm 1988, là một trong những runner nổi bật tại VnExpress Marathon năm nay. Chạy bộ từ khi hơn 10 tuổi, thầy giáo ở Bà Rịa - Vũng Tàu sở hữu bộ sưu tập huy chương đồ sộ từ các giải chạy việt dã, điền kinh, marathon khu vực và quốc gia.
Thành tích đáng nhớ bậc nhất của anh là về nhất ở Techcombank hệ Mở rộng 2018, và Tiền Phong Marathon 2018 - nơi anh chạy với thời gian 2 giờ 43 phút. Khoa Nguyễn cũng vừa đạt giải nhì ở Mekong Delta Marathon ở Hậu Giang hồi tháng Tư năm nay. Hiện tại, mỗi ngày, Khoa chạy trung bình 20km trong vòng hai tiếng đồng hồ. Công việc chính của anh là giáo viên môn giáo dục thể chất tại Trường THPT Dương Bạch Mai, huyện Đất Đỏ, Bà Rịa - Vũng Tàu.
Nguyễn Tiến Hùng (biệt danh Hùng Hải) thường xuyên có tên ở top đầu trên bảng thành tích mỗi giải chạy phong trào. Ban đầu, Hùng Hải xác định chạy để giảm cân, nhưng với đam mê, tố chất thể thao và thái độ tập luyện nghiêm túc, anh vươn lên trở thành VĐV bán chuyên hàng đầu chỉ trong ba năm.
Thành tích tốt nhất của Hùng Hải là 2 giờ 43 phút 07 giây tại Longbien Marathon 2018 – một trong nhiều giải đấu mà anh từng vô địch. Đến với VnExpress Marathon, Hùng Hải là một trong những runner có sự chuẩn bị kỹ càng nhất. "Tôi rất hào hứng với những đường chạy có tính chất Discovery Run như ở VnExpress Marathon.
Giải đấu cũng có tính cạnh tranh rất cao, có sự góp mặt của một số VĐV ở tuyển quốc gia", anh nhận định. “Hy vọng tôi sẽ chiến thắng được bản thân”.
Nguyễn Tiểu Phương được mệnh danh là "bông hồng thép" và là một trong những tên tuổi lớn nhất của cộng đồng chạy bộ bán chuyên Việt Nam. Ở tuổi 46, cô vẫn gần như không có đối thủ trong nhóm tuổi 40-49.
Hàng ngày, HLV fitness này vẫn thường dậy từ 1h sáng trước khi xách giày ra đường chạy lúc 2h – thời điểm mà nhiều người vẫn chìm sâu trong giấc ngủ. Quan niệm của Tiểu Phương là “thể thao thay đổi cuộc đời”.
Cô đã chạy được 14 năm và cơ thể vẫn luôn tràn đầy năng lượng, không ốm đau bệnh tật. Tiểu Phương cũng khởi xướng nhiều hoạt động thiện nguyện có ý nghĩa, được runner hưởng ứng như nấu cơm tặng bệnh nhân ung bướu, chạy bộ tặng quà người vô gia cư dịp Giáng sinh...
Cao Ngọc Hà (Cao Hà) sẽ là một trong những đối thủ cạnh tranh với Hùng Hải ở cự ly 42km dành cho lứa tuổi từ 30 đến 39. Runner 37 tuổi có tố chất thể thao từ nhỏ, và bén duyên nghiêm túc với chạy bộ trong khoảng sáu năm trở lại đây.
Cao Hà từng về nhất ở nhiều cuộc thi chạy bộ nổi tiếng với thành tích không kém quá xa so với các VĐV chuyên nghiệp. Kỷ lục cá nhân của Cao Hà ở cự ly 42km là 2 giờ 50 phút tại Longbien Marathon năm ngoái. VĐV bị cận 4,5 độ này cũng từng về nhì tại Vietnam Mountain Marathon 2018 – cự ly 100km. Anh hiện là Sale Manager của một công ty Mỹ tại Việt Nam. 
Lão tướng Nguyễn Đỗ Hùng, ở tuổi 66, là một trong những VĐV cao tuổi nhất dự VnExpress Marathon 2019. Cựu tài xế của Xí nghiệp Xe bus Hà Nội lần đầu chạy full marathon vào năm 2017 và luôn cải thiện thành tích từ đó đến nay.
Tại Long Biên Marathon 2017, ông đạt thành tích 4 giờ 33 phút, nhưng chỉ hơn một năm sau, lão tướng người Hà Nội lập kỷ lục cá nhân tại giải chạy quốc tế Phòng Thành, Trung Quốc với thời gian 3 giờ 52 phút. Ông Đỗ Hùng ngày nào cũng chạy từ 4-5km tại công viên Thống Nhất để duy trì thể lực. "Chỉ có ba người trên 40 tuổi được nhận huy chương.
Mục tiêu của tôi là đạt giải tư. Bất cứ ai về đến đích đều xứng đáng nhận giải tư", "ông già gân" của giới chạy bộ phát biểu trước thềm VM 2019.
Trịnh Nam Hải là lãnh đạo một công ty sản xuất của Nhật tại Việt Nam. Anh không có nhiều thời gian để tập thể thao. Đến với chạy - bộ môn dễ chơi, dễ tập, anh Hải nhận ra nhiều tác dụng tích cực của môn thể thao này đến sức khỏe và tinh thần.
Sau bốn năm chạy bộ, CEO 47 tuổi để lại những dấu ấn nhất định. Năm 2018, anh gây tiếng vang bằng việc giành HC vàng nhóm tuổi trên 40 ở giải Tiền Phong Marathon 2018, với kỷ lục cá nhân 3 giờ 12 phút 27 giây.
Thành tích đó giúp Nam Hải tự tin hơn trong việc chinh phục những cột mốc mới tại các giải kế tiếp. Anh kỳ vọng tạo nên bước đột phá tại giải đấu ở Quy Nhơn vào 9/6 tới.
Nguyễn Thị Đường, với chiều cao 1m50, thường được giới chạy bộ gọi với cái tên thân mật là "Tiểu Đường". Cô là một trong số những runner có số má của giới chạy bộ không chuyên Việt Nam, thường xuyên đạt thành tích cao trong các cuộc thi và không ngần ngại chinh phục bất cứ thử thách nào.
"Tiểu Đường" là VĐV nữ hiếm hoi hoàn thành 100km tại Vietnam Mountain Marathon 2017 ở Sa Pa. Khi đó, cô về thứ ba với thành tích 20 giờ 15 phút. Thành tích full marathon tốt nhất của Đường là 3 giờ 42 phút tại Longbien Marathon 2017 - giải đấu mà cô về nhất ở nội dung nữ lứa tuổi 20-29. “Tiểu Đường” cũng từng vô địch cuộc thi leo 72 tầng tại tòa nhà Keangnam cũng như cuộc thi chạy 70km ở Sóc Sơn.
"VnExpress Marathon là giải đấu giàu thử thách, với rất nhiều VĐV mạnh tham dự, nhưng tôi sẽ cố gắng đạt thành tích tốt nhất", VĐV đến với chạy bộ vào năm 2016 chia sẻ. "Tiểu Đường" khỏi hoàn toàn căn bệnh viêm xoang mãn tính sau khi chạy bộ.
Nguyễn Phương Thùy được biết đến trong giới chạy bộ với cái tên “Thùy Oliver” do cao tới 1,63 m nhưng có thân hình gầy nhẳng. Với cô giáo luyện thi IELTS nổi tiếng tại Hà Nội, chạy bộ không chỉ mang lại những lợi ích về sức khỏe, mà còn giúp cô vượt qua những tự ti về ngoại hình.
Trong hơn 10 năm chạy bộ, Thùy Oliver cũng giành được nhiều giải lớn nhỏ. Cô chính là người Việt Nam đạt thành tích tốt nhất ở cự ly 70km tại Vietnam Mountain Marathon 2018 (14 giờ). Thành tích tốt nhất của Thùy Oliver ở cự ly 42km là 3 giờ 38 phút tại Tiền Phong Marathon 2018. Đến với VnExpress Marathon - VM Quy Nhơn 2019, Phương Thùy quyết định đăng ký chạy half marathon, do cự ly này có độ dài trùng với ngày sinh của con gái cô – 21/6.
