TITLE: Antoine Hoang mới thắng một trận ATP trước Roland Garros 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Antoine Hoang, Grand Slam, Pháp Mở rộng, Roland Garros

TOPIC: thể thao, ảnh, tennis

CONTENT: 
Chỉ có một chiến thắng tại ATP trước Roland Garros
Đến tháng 10/2018, Hoang mới giành danh hiệu Challenger đầu tiên ở Eckental, Đức. Tháng 2 năm nay, tay vợt 23 tuổi lần đầu giành chiến thắng tại ATP Tour khi vượt qua đối thủ Bỉ Steve Darcis. Hoang sau đó bị đồng hương Jeremy Chardy loại ở vòng kế tiếp.
Số chiến thắng tại Roland Garros 2019 của Hoang nhiều gấp đôi những gì anh làm được trên Tour trước đó. “Tôi không thể lý giải nổi. Những điều tốt đẹp đang xảy đến với tôi lúc này”, tay vợt số 146 thế giới nói sau trận thắng Verdasco ở vòng hai. “Đôi khi bạn cần một chút may mắn. Verdasco giao bóng để khép lại set ba và anh ấy dẫn 40-0. Rồi thế trận đột nhiên rơi hoàn toàn vào tay tôi. Tôi không hiểu tại sao. Nhưng nói chung tôi không có gì để mất ở giải này, nên tôi cố gắng tận hưởng từng khoảnh khắc và không bỏ cuộc”.
Có bằng đại học
Hoang đang dành toàn bộ trí lực cho sự nghiệp tennis, nhưng anh cũng có phương án dự phòng trong trường hợp mọi chuyện không như ý. Tay vợt mang dòng máu Việt sở hữu bằng đại học chuyên ngành về thể thao.
“Cha mẹ tôi thúc giục tôi đi học để có phương án B”, Hoang chia sẻ. “Tôi không chắc đó có phải ý hay hay không. Nhưng khi bạn có một kế hoạch, bạn nên làm và thúc đẩy nó đi càng xa càng tốt ở độ tuổi 20,21,22. Tôi hiện chưa nghĩ tới việc giảng dạy với tấm bằng đại học. Có thể tôi lên ATP Tour chậm hơn mọi người, nhưng tôi vẫn còn nhiều năm tươi đẹp phía trước. Tôi có thể tiến bộ và tôi không hối hận vì đã chọn tennis”.
Chơi được cả hai tay
Chấn thương vai có lúc khiến Hoang phải chuyển sang tập đánh tay trái. “Tôi đã tập luyện đánh tay trái khá thuần thục”, Hoang chia sẻ. Nhưng ngay khi bình phục, tay vợt Pháp trở lại thi đấu bằng tay phải.
“Khi còn nhỏ, tôi chơi tay phải nên cú quả không quá khác biệt so với mọi người. Nhưng tôi vốn sở hữu cú trái tay tốt”, tay vợt 23 tuổi kể. “Đến khi chấn thương, tôi bắt đầu học chơi tay trái và đánh được cả forehand lẫn backhand bằng tay này”.
Nhờ chuyên gia tâm lý trước thềm Roland Garros
Hoang có lẽ đang có tuần đấu hay nhất sự nghiệp từ trước đến nay. Một trong những yếu tố quan trọng làm nên thành công đó là Hoang đã làm việc với bác sĩ tâm lý trước khi dự giải.
“Tôi muốn tập trung tối đa vào mục tiêu của bản thân, thúc đẩy mình từ đầu đến cuối trận, ngay cả khi tôi mắc lỗi hay trận đấu của tôi không được hoàn hảo”, Hoang chia sẻ. “Hàng ngày, tôi học cách giữ tư duy tích cực. Tôi thích lối chơi tấn công, vậy nên đôi khi tôi mắc nhiều lỗi và thật khó để giữ bình tĩnh. Bạn có thể sẽ tự hỏi tại sao bản thân lại đánh những quả bóng lỗi như vậy. Về mặt tinh thần, tôi cố gắng duy trì sự ổn định và tự tin”.
Tay vợt có tính cách hướng nội luôn duy trì tinh thần tích cực dù anh không hay hét lớn để tự động viên bản thân trên sân đấu. Hoang nói rằng thể hiện cảm xúc trên sân không phải điều dễ dàng với anh, nhưng anh đang cố gắng thay đổi điều đó.
“Cuộc chiến tinh thần rất quan trọng và việc chia sẻ cảm xúc với đám đông cũng vậy”, Hoang nói về những trận đấu của anh tại Paris. “Tôi đang cố gắng khuyến khích bản thân thể hiện cảm xúc, dù tôi thường có xu hướng không làm vậy. Bởi nó là điều quan trọng”.
Hy vọng hạ gục đàn anh đồng hương Monfils ở vòng ba
Hoang hy vọng sẽ duy trì tinh thần bất khuất khi chạm trán hạt giống số 14 Gael Monfils (trong ảnh) ở vòng ba. Đây là trận đấu giữa hai tay vợt chủ nhà và gần như chắc chắn sẽ được diễn ra trên một trong hai sân chính, Philippe Chatrier hoặc Suzanne Lenglen.
Monfils chưa thua set nào từ đầu giải. Tay vợt Pháp có lần thứ 11 vào vòng ba sau khi loại đồng hương Adrian Mannarino 6-3, 6-4, 6-4.
“Tôi rất thích xem Gael thi đấu trên TV, dù là ở Davis Cup hay các giải quốc tế khác”, Hoang nói về đối thủ sắp tới. “Anh ấy là một chàng trai tuyệt vời. Tôi đoán rằng không khí ở trận tới sẽ rất đặc biệt. Khán giả sẽ cổ vũ cho một trận đấu đẹp, và tôi hy vọng cả tôi và Gael sẽ đều nhận được sự ủng hộ từ đám đông. Đây sẽ là lần đầu tôi được chơi ở một sân đấu lớn. Tôi muốn vượt qua trải nghiệm này thay vì sợ hãi”.
Nhân Đạt (theo ATP)	
