TITLE: Tuyển Việt Nam tập buổi đầu ở Thái Lan - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Thể thao, Ảnh, Bóng đá, King's CUp

TOPIC: thể thao, kings cup 2019

CONTENT: 
Chiều 2/6, đội tuyển Việt Nam tập luyện ở sân Buriram Provincial Central Sports.
Trước đó thầy trò ông Park đã mất gần 24 tiếng cho chặng hành trình từ Hà Nội đến Bangkok rồi nối chuyến đến Buriram.
Trong số 23 tuyển thủ hội quân lần này, Xuân Trường là người nhàn nhã nhất. Anh đang thi đấu tại CLB Buriram United nên chỉ cần đi đến khách sạn hội quân cùng các đồng đội. 
Gặp lại các đồng đội cũ, tiền vệ người Tuyên Quang liên tục bắt chuyện và hỏi thăm từng người về cuộc sống và thi đấu ở quê nhà.
Xuân Trường tiết lộ, anh đã quen với khí hậu và cuộc sống tại địa phương này nhưng về thức ăn vẫn chưa hợp.
HLV Park Hang-seo gặp vấn đề nhỏ ở lưng. Ông được các bác sỹ chăm sóc ngay tại sân.
Thầy Park trước ngày lên đường dự King's Cup thú nhận ông đã sai khi tham vấn cho đội tuyển dự giải này vì cứ nghĩ nó diễn ra ở Bangkok chứ không phải Buriram, địa phương cách thủ đô Thái Lan 400 kilomet, mất nhiều thời gian di chuyển.
HLV người Hàn sau đó quay lại thực hiện các bài khởi động cùng các học trò.
Công Phượng vừa chính thức chia tay CLB Incheon United sau nửa mùa giải gắn bó. Anh sau đó bay thẳng từ Hàn Quốc về Bangkok để hội quân cùng các đồng đội.
Nếu như Công Phượng thời gian qua ít được sử dụng ở giải nhà nghề Hàn Quốc thì Văn Toàn (9) lại đang toả sáng ở V-League. Trải qua 12 vòng đấu, tiền đạo của HAGL chơi nổi bật, ghi năm bàn thắng và nhiều pha kiến tạo thành bàn. 
Tại giải lần này, Văn Toàn được bầu làm đội phó.
Đội trưởng của tuyển Việt Nam vẫn là trung vệ Quế Ngọc Hải, còn Nguyễn Quang Hải là đội phó. Tiền vệ của Việt Nam đang không có phong độ tốt ở V-League, với chuỗi năm trận tịt ngòi.
Đồng đội của Quang Hải là Nguyễn Thành Chung  (21) được gọi bổ sung thay cho Trần Đình Trọng bị chấn thương phút chót. 
Tiền vệ Nguyễn Trọng Hoàng (8) không thi đấu trận nào kể từ đầu V-League nhưng vẫn được HLV Park Hang-seo gọi tập trung.
Trọng Hoàng cho biết, tại CLB Viettel, anh vẫn tập luyện nghiêm túc và thi đấu tập với các đồng đội để giữ thể lực.
Nguyễn Anh Đức đã giã từ đội tuyển nhưng khi các tiền đạo đang không có phong độ cao, thầy Park đã thuyết phục cựu binh này trở lại. Bên cạnh đó, tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh (14) cũng tái xuất đội tuyển sau thời gian dài chấn thương.
Sau các bài khởi động làm nóng, HLV Park Hang-seo cho các cầu thủ chia làm nhiều nhóm nhỏ để thi đấu ban bật trong phạm vi hẹp. Ông cũng yêu cầu giới truyền thông ngừng tác nghiệp để đội tập kín.
Theo dự kiến, đội tuyển Việt Nam sẽ còn hai buổi tập làm quen trước khi đấu chủ nhà Thái Lan vào lúc 19h45 ngày 5/6.
Đức Đồng (từ Buriram)	
