TITLE: Neymar bị cáo buộc hiếp dâm - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Neymar, hiếp dâm, PSG, tố cáo, Brazil

TOPIC: thể thao, hậu trường

CONTENT: 
Neymar liên tiếp vướng phải scandal. Ảnh: AFP.
Theo UOL Sport, Neymar và nguyên đơn quen nhau trên Instagram. Ngôi sao 27 tuổi đã sắp xếp cho người phụ nữ này tới một khách sạn năm sao tại Paris, gần sân tập của PSG.
Trong bản tường trình với cảnh sát, người này cho biết Neymar tới khách sạn vào lúc 20h ngày 15/5 trong tình trạng say xỉn. Neymar có những hành vi không đúng đắn và ép cô quan hệ dưới sự đe dọa bạo lực. Quá sợ hãi và chấn động tâm lý, cô không dám trình báo tại Pháp và chỉ tố cáo khi đã trở về nhà tại Sao Paulo, Brazil hôm 31/5.
Bố của Neymar - Neymar Santos Snr - khẳng định con trai không hề vi phạm pháp luật. Ông cũng cho rằng vụ tố cáo là "một cái bẫy được dàn dựng".
Trong khi đó, phía khách sạn nơi xảy ra vụ việc cho biết không có bất cứ tố cáo nào trong thời gian vừa qua. Họ cho biết nhiều cầu thủ PSG đã tới khách sạn bởi vị trí gần sân tập và chưa có vụ việc đáng tiếc nào xảy ra.
Neymar đang liên tiếp gặp nhiều chuyện tiêu cực gần đây. Anh đấm một CĐV nhà sau trận chung kết Cup quốc gia Pháp thua Rennes và bị treo giò ba trận. Cựu cầu thủ Barca cũng vướng tin đồn mâu thuẫn với đồng đội ở PSG và bỏ về Brazil mà không xin phép HLV Thomas Tuchel.
Gần nhất, Neymar bị tước băng đội trưởng Brazil ngay trước thềm Copa America 2019.
Bảo Lam	