TITLE: Tuyển Việt Nam làm quen sân đấu King's Cup - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Thể thao, ảnh, bóng đá, kiNG'S CUP

TOPIC: thể thao, kings cup 2019

CONTENT: 
Tối 3/6, HLV Pang Hang-seo bước ra sân Chang Arena và làm nghi thức  cầu nguyện quen thuộc. Nhà cầm quân người Hàn Quốc không quá xa lạ với sân bóng này, vì tại đây, ông từng giúp U23 Việt Nam thắng U23 Thái Lan ở giải giao hữu Cup M150.
Do thời gian chuẩn bị cho King's Cup ngắn, tuyển Việt Nam chỉ có ba buổi tập trước khi bước vào giải. Ban tổ chức bố trí cho ba đội khách mời mỗi đội một tiếng đồng hồ làm quen sân đấu chính. Thầy Park thúc giục cầu thủ tích cực tranh thủ thời gian hiếm hoi để làm quen mặt sân.
Nghiêm nghị trong phần lớn thời gian, nhưng cũng có lúc ông thầy 60 tuổi cởi mở và tiến đến sát các học trò để hỏi han, trò chuyện khi họ đang khởi động. HLV Park Hang-seo không đặt nặng mục tiêu thắng thua tại King's Cup lần này, vì trong năm nay, bóng đá Việt Nam vẫn còn nhiều sân chơi quan trọng phía trước. 
Thầy Park chăm chú theo dõi Công Phượng khi anh đang khởi động. HLV người Hàn từng cho rằng, Công Phượng hợp với lối chơi bóng tại quê hương ông, nhưng chỉ sau nửa mùa, tiền đạo này đã chia tay CLB Incheon United để sang Pháp thử việc.
Phát hiện thấy Trọng Hoàng không thực hiện đúng bài khởi động, HLV Park Hang-seo gọi to bằng tiếng Việt: "Trọng Hoàng, tập trung". Đáp lại, hậu vệ người Nghệ An nở nụ cười tươi, rồi lao vào tập.
Thời tiết tại Buriram lúc này rất nóng. Nhiệt độ vào buổi tối cũng ở mức 35 độ, nên các cầu thủ mất nhiều sức dù mới chỉ sau bài khởi động cùng các trợ lý.
Tiền vệ Nguyễn Quang Hải phải băng kín bắp chân, nhưng anh vẫn nuốt trọn các bài tập như đồng đội.
Trước khi lên tuyển Việt Nam, Tuấn Anh đã chơi rất hay trong trận đấu giữa HAGL và Hà Nội ở vòng 12 V-League. Phong độ ấn tượng đó khiến người hâm mộ chờ đợi tiền vệ mang áo số 14 này sẽ toả sáng ở King's Cup.
Sau thời gian dài không tìm được vị trí chính thức ở CLB Incheon United, Công Phượng đang nỗ lực tìm lại phong độ khi về tập trung tuyển Việt Nam dịp King's Cup. Anh từng lập cú đúp trong chiến thắng 2-1 của U23 Việt Nam trước U23 Thái Lan trên chính sân Chang Arena này.
Tiền vệ Nguyễn Quang Hải cũng chưa đạt phong độ cao trong màu áo CLB Hà Nội tại V-League mùa này. Nhưng tương tự Công Phượng, anh được chờ đợi sẽ toả sáng trở lại khi khoác lên người chiếc áo đội tuyển tại King's Cup.
Trận Thái Lan - Việt Nam sẽ diễn ra lúc 19h45 ngày 5/6.
Đức Đồng (từ Buriram)	
