TITLE: Cơ hội học hỏi kỹ năng trước thềm VnExpress Marathon cho các runner - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: VnExpress Marathon Quy Nhơn 2019, kỹ năng đường chạy, kỹ năng marathon

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Càng gần đến ngày chính thức diễn ra giải chạy VnExpress Marathon - Quy Nhơn 2019, càng có nhiều hoạt động của Ban tổ chức nhằm giúp các VĐV chuẩn bị kỹ càng cho sự kiện. Trong đó, sẽ có một Talkshow dành riêng về kỹ năng trên đường chạy. 
Sự kiện diễn ra vào tối 8/6 tại quảng trường Nguyễn Tất Thành, Quy Nhơn, Bình Định. Tại đây, 5.000 runner có cơ hội lắng nghe và trao đổi kinh nghiệm kỹ năng đường chạy cùng các khách mời là Tiểu Phương, Hùng Hải - những gương mặt nổi tiếng của làng chạy bán chuyên. Ngoài ra, sự kiện còn có nhiều ngôi sao như người mẫu Hồ Đức Vĩnh, Hoa hậu Mai Phương Thúy...
Runner cần chuẩn bị kỹ năng đường chạy, nắm rõ tình huống có thể phát sinh và cách xử lý khi gặp sự cố. Ảnh: boidapchay.com.
Trong số 5.000 runner tham gia giải chạy, có những tên tuổi giàu kinh nghiệm, đồng thời cũng có những runner lần đầu thử thách ý chí và sức bền với môn thể thao này. Dù quen thuộc hay lần đầu tiên thử sức thì việc trang bị kiến thức, kỹ năng về sức khoẻ cũng như sự chuẩn bị ứng phó với các tình huống trên đường chạy luôn cần thiết.
Tại Talkshow, các runner có thể đặt câu hỏi về các thách thức của giải chạy lần này, chiến thuật phân phối sức lực hợp lý, kinh nghiệm duy trì sức bền, nhịp thở, phong độ trên đường đua. Ngoài ra các khách mời cũng sẽ cùng thảo luận những tình huống có thể phát sinh, đặc biệt là các sự cố liên quan sức khỏe và cách thức xử lý. 
Tiểu Phương được mệnh danh là "bông hồng thép" của làng chạy bộ Việt Nam và sẽ chinh phục cự ly 42km ở VnExpress Marathon - VM Quy Nhơn 2019.  Runner Hùng Hải có ba năm kinh nghiệm trên đường chạy marathon, từng chinh phục nhiều giải chạy khó ở trong lẫn ngoài nước cũng sẽ tranh cúp cự ly 42km.
Người mẫu Hồ Đức Vĩnh với niềm đam mê dành cho môn chạy bộ tham gia chạy cự ly 10km. Còn Hoa hậu Mai Phương Thuý mong muốn chinh phục cự ly  5km.
Nam Anh
VnExpress Marathon Quy Nhơn 2019 có sự đồng hành của Tập đoàn FLC, Bamboo Airways, ngân hàng Agribank, TH True Water, LUG.vn, PTI, Hung Thinh Corp, Tiger Balm, Uniben, Adidas, Garmin, Trisport, nhãn hàng Revive, Budweiser, Traveloka, Vietravel, Shynh Beauty, VietCredit, Vissan, Play Nutrition, California.
	