TITLE: Việt Nam tập buổi cuối trước khi đối đầu Thái Lan - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Đội tuyển bóng đá Việt Nam, King's Cup 2019, Trận Việt Nam vs Thái Lan

TOPIC: thể thao, kings cup 2019

CONTENT: 
Buổi tập của Việt Nam bắt đầu từ 19h tối 4/6, trên sân Khao Kradong - cách nơi đóng quân khoảng 4 km.
Trước khi bước vào tập luyện, các cầu thủ được đeo thiết bị hỗ trợ để đo chỉ số thể lực, nhịp tim, huyết áp, khối lượng vận động... Từ đó, Ban huấn luyện sẽ có những đánh giá và bài tập phù hợp với các cá nhân.
HLV Park Hang-seo sau đó trao đổi với bác sỹ Choi Ju-young về tình hình thể lực của các học trò. Hiện tại, không có cầu thủ nào gặp vấn đề sức khoẻ, và tất cả đều sẵn sàng xung trận.
Chiến lược gia Hàn Quốc theo dõi kỹ các cầu thủ khởi động. Ông tiết lộ chỉ đội trưởng Quế Ngọc Hải chắc chắn thi đấu, Tuấn Anh có "80% cơ hội đá chính", trọng khi các vị trí còn lại đều để mở.
HLV thể lực Park Sung-gyun chia cặp cầu thủ, giáp mặt nhau chơi trò đập tay.
Xuân Trường (phải) và Đức Huy là những người bạn thân thiết, từng gắn bó từ  lứa U19 Việt Nam.
Xuân Trường nhiều khả năng sẽ đá chính. Anh đang thi đấu và đạt phong độ ổn định trong màu áo Buriram, đã hiểu rõ một số tuyển thủ Thái Lan cũng như mặt sân Chang Arena.
Các cầu thủ sau đó chuyển qua bài mát-xa cho nhau từ đầu gối lên đến cổ. "Thầy ơi, Đức Huy tát mặt em", Xuân Trường thốt lên khi bị đồng đội trêu đùa.
Công Phượng (tóc vàng) luôn tươi cười trong buổi tập. Việc được gặp lại các đồng đội thân quen giúp anh thấy thoải mái sau nhiều tháng thi đấu xa nhà.
Trọng Hoàng không thi đấu nửa năm vừa qua - do chậm đăng ký ở CLB Viettel, nhưng qua các bài tập, có thể thấy anh hoàn toàn sung sức.
Đặng Văn Lâm, thủ môn bắt chính ở Muangthong United, có thể sẽ tiếp tục được HLV Park Hang-seo tin tưởng. Việc được thi đấu ở Thái Lan cũng phần nào giúp anh hiểu rõ hơn về đối thủ.
Trận Thái Lan - Việt Nam diễn ra lúc 19h45 ngày mai 5/6, trực tiếp trên VnExpress.
Đức Đồng (từ Buriram)
	
