TITLE: Curacao - dàn cầu thủ đắt giá nhất King's Cup 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Thể thao, King's Cup 2019

TOPIC: thể thao, kings cup 2019

CONTENT: 
Chiều 3/6, đội tuyển Curacao tập luyện buổi đầu trên sân Chang Arena tại Buriram (Buriram).
HLV trưởng Remko Bicentini đem 23 cầu thủ đến King's Cup, trong đó có nhiều người đang thi đấu tại châu Âu. 
Theo thống kê của trang web chuyên định giá chuyển nhượng cầu thủ Transfermarkt (Đức), tuyển Curacao hiện có tổng giá trị 21,5 triệu đôla, cao nhất trong các đội dự King's Cup.
Thành viên đắt giá nhất của đội tuyển đến từ Caribbean là Leandro Bacuna, với mức phí 3 triệu USD. Cầu thủ chạy cánh phải này là thành viên của Cardiff City thi đấu ở Ngoại hạng Anh nửa cuối mùa vừa qua, sau khi chuyển đến từ Reading với giá 5 triệu USD hồi tháng 1. Dự kiến ngày mai anh mới có mặt tại Thái Lan.
Hậu vệ Cuco Martina được định giá 2,8 triệu USD. Cầu thủ 30 tuổi từng có bốn mùa giải thi đấu tại Ngoại hạng Anh trong màu áo Southampton, Everton và Stoke City. Từ tháng 1 vừa qua, anh sang Hà Lan khoác áo Feyenoord.
Thủ môn Eloy Room đang thi đấu tại PSV Eindhoven và được định giá 2,2 triệu USD.
"Đây là lần đầu tiên tôi đến một quốc gia Đông Nam Á", anh cho biết. "Thời tiết ở đây nóng hơn nhiều so với châu Âu. Nhưng điều đó sẽ không làm ảnh hưởng nhiều đến phong độ của chúng tôi. Chúng tôi sẽ thi đấu với phong độ cao nhất ở giải đấu này", Room cho biết. 
Bên cạnh ba gương mặt trụ cột này, Curacao còn có các cầu thủ như Elson Hooi từng thi đấu tại ADO Den Haag hay Rangelo Janga chơi cho CLB Astana.
Theo lịch ban đầu, Curacao sẽ là đối thủ của Việt Nam trong trận ra quân. Nhưng sau đó, Ban tổ chức đã bốc thăm để họ gặp Ấn Độ, còn Việt Nam đấu chủ nhà Thái Lan.
Trong buổi tập hôm nay, Curacao chỉ cho giới truyền thông tác nghiệp 10 phút trước khi đóng cửa tập kín. 
Lúc 19h30 tối nay, Việt Nam cũng sẽ tập làm quen tại sân Chang Arena, sân đấu chính của King's Cup.
Đức Đồng (từ Buriram)	
