TITLE: Andy Ruiz - từ cậu bé thừa cân tới nhà vô địch quyền Anh thế giới - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: quyền anh, Andy Ruiz, Anthony Joshua, vô địch, hạng nặng

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Andy Ruiz từ phương án thay thế cấp tốc trở thành nhà vô địch hạng nặng. Ảnh: Reuters.
Tại khán đài huyền thoại Madison Square Garden (New York) tối thứ Bảy tuần trước, hiếm người nào tin Ruiz có thể gây bất ngờ trước tay đấm bất bại và đang ở giai đoạn đỉnh cao như Joshua. Tuy nhiên, Ruiz làm nên một trong những bất ngờ lớn nhất trong lịch sử quyền Anh khi hủy diệt Joshua ở hiệp bảy.
Chiến thắng này giúp Ruiz đoạt bốn đai WBA, WBO, IBF và IBO từ đối thủ. Trong những ngày thăng hoa sự nghiệp, Ruiz có thể nhớ về ngày làm quen với đôi găng từ khi mới 6 tuổi. Một hành trình dài của tay đấm gốc Mexico vốn không được cộng đồng quan tâm nhiều tới trước trận đấu với Joshua, nhưng nhiều kỷ niệm.
Ruiz (ngoài cùng, trái) luôn gặp vấn đề cân nặng từ khi còn nhỏ.
Khi lên 6 tuổi, Ruiz muốn được làm cầu thủ bóng chày nhưng bố của anh - Andres Ruiz Sr - lại quẳng cho đôi găng. Ông muốn con trai chơi môn thể thao hoạt động nhiều như quyền Anh để giảm cân thay vì bóng chày, môn thể thao ít đối kháng. 
Ruiz nhanh chóng chứng tỏ sự thích nghi và hòa hợp với quyền Anh, nhờ tốc độ đôi tay và kỹ thuật tốt. Dưới sự chỉ dẫn của HLV người Cuba Fernando Ferrer, Ruiz trải qua chuỗi trận nghiệp dư thời niên thiếu vô cùng ấn tượng với 105 trận thắng và năm thua.
Tuy nhiên, vấn đề cân nặng của Ruiz vẫn không được cải thiện. Ở tuổi 12, tay đấm này quá lớn để đấu với những đứa trẻ khác và buộc phải chạm trán đối thủ người lớn. Sự tiến bộ không ngừng của Ruiz gặp một cú đánh mạnh làm thay đổi hướng đi, đó là việc bị loại khỏi đội tuyển quyền Anh của Mexico dự Olympic 2008. Ruiz quyết định chuyển sang đánh chuyên nghiệp ở tuổi 19.
Ruiz giành những chiến thắng liên tiếp khi chuyển sang chuyên nghiệp năm 19 tuổi.
Trong trận đầu tiên thượng đài chuyên nghiệp, Ruiz đã knock-out Miguel Ramirez ngay hiệp một. Đó là khởi đầu cho hành trình cô đơn leo lên đỉnh cao quyền Anh của Ruiz, người vốn không được chú ý bởi ngoại hình thừa cân không thu hút. Tuy nhiên, Ruiz chứng tỏ bằng kỹ năng với 29 chiến thắng liên tiếp trước khi thua Joseph Parker bởi phán quyết. Đây cũng là trận thua duy nhất trong sự nghiệp của tay đấm này.
Thất bại trước Joseph Parker ở trận tranh đai WBO năm 2016 khiến Ruiz tiếp tục bị nghi ngờ về khả năng so tài với các tay đấm hàng đầu thế giới. Trong ba năm tiếp theo, quyền Anh thế giới chứng kiến Deontay Wilder, Tyson Fury và Anthony Joshua lần lượt càn quét các danh hiệu còn Ruiz âm thầm tích góp thêm ba chiến thắng để giành quyền thách thức.
Với biệt danh "Kẻ hủy diệt", Ruiz khiến nhiều người nghĩ tới sức mạnh những cú đấm. Trên thực tế, biệt danh này có từ thời Ruiz còn là đứa trẻ hay cau có và đập phá đồ chơi. "Mọi người gọi tôi là kẻ hủy diệt bởi khả năng phá đồ. Mỗi khi tôi được mua đồ chơi mới thì nó sẽ hỏng vào ngày hôm sau", Ruiz cho biết.
Giành đai ở khán phòng huyền thoại Madison Square Garden là giấc mơ thành hiện thực với tay đấm gốc Mexico sinh ra ở California.
Hình ảnh một cậu bé thừa cân khó chiều vẫn đi theo Ruiz tới ngày hôm nay. Ngay cả khi giành chiến thắng, nhiều người vẫn không cảm thấy thuyết phục bởi Ruiz vì anh có hình dạng của một gã béo, điều trái ngược với những gì tưởng tượng về một tay đấm hàng đầu. Đối thủ gần nhất là Joshua sở hữu vẻ ngoài, cơ bắp và khả năng di chuyển tốc độ, trong khi Ruiz đi ngược tất cả điều trên.
"Người ta nghĩ cậu ấy chỉ là một gã béo dù giành chiến thắng. Đúng, cậu ấy là một gã béo với đôi tay thần tốc", nhà quảng bá quyền Anh Bob Arum nói về Ruiz. "Cậu ấy không bao giờ hài lòng trong thi đấu".
Trước trận đấu với Joshua, Ruiz còn nằm ngoài top 15 và chỉ hy vọng có trận đấu đưa anh vào nhóm hạt giống. Tay đấm này đã bất ngờ khi nhận được cuộc gọi từ trại tập huấn của Joshua, muốn anh thay thế Jarrell Miller, người không vượt qua được cuộc kiểm tra doping. Ruiz đã nắm lấy cơ hội hiếm có trong đời và có vỏn vẹn sáu tuần chuẩn bị để knock-out đối thủ.
Lần đầu tiên trong đời, cậu bé thừa cân ngày nào và bây giờ là gã béo Andy Ruiz có thể đập tan mọi nghi ngờ.
Bảo Lam (theo The Sun)	