TITLE: Ronaldo thoát cáo buộc hiếp dâm Kathryn - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Ronaldo, Kathryn Mayorga, hiếp dâm, cướp hiếp giết, kiện

TOPIC: thể thao, hậu trường

CONTENT: 
Vụ kiện giữa Mayorga và Ronaldo đã kết thúc lặng lẽ không giống như khi bắt đầu.
Theo Bloomberg, các luật sư của Kathryn Mayorga đã rút đơn kiện gửi tới tòa án bang Nevada hồi đầu tháng trước, tự nguyện kết thúc vụ việc gây ồn ào năm ngoái.
Nguyên đơn Kathryn cho biết cô phải chịu những thương tổn tinh thần nghiêm trọng khi theo đuổi vụ kiện, nên chấp nhận phương án hòa giải bằng tài chính với phía Ronaldo.
Siêu sao Bồ Đào Nha chưa bình luận gì về diễn tiến mới nhất của vụ việc, nhưng luôn tuyên bố vô tội trước công chúng. Hồi tháng Ba, tờ New York Times đưa tin Juventus rút lui khỏi giải giao hữu thường niên ICC ở Mỹ vào mùa hè này. Đội bóng Italy sợ chính quyền Mỹ có thể bắt giữ Ronaldo, như một phần cuộc điều tra, nếu đặt chân vào biên giới nước này.
Mayorga đã đệ đơn kiện lên tòa án bang Nevada, tố cáo Ronaldo cưỡng hiếp cô  vào năm 2009 khi tới căn hộ cầu thủ này ở Las Vegas. Leslie Stovall, luật sư của Mayorga, và Peter Christiansen, luật sư cho Ronaldo, từ chối bình luận về việc hủy bỏ vụ kiện.
Ronaldo là ngôi sao thể thao nổi tiếng bậc nhất thế giới. Cầu thủ này giúp giá cổ phiếu Juventus tăng gấp đôi chỉ trong vòng một tháng sau khi công bố hợp đồng chuyển tới từ Real. Tuy nhiên, khi cáo buộc hiếp dâm nổ ra, cổ phiếu Juventus đã tụt 15%.
Không chỉ Juventus bị ảnh hưởng, tuyển Bồ Đào Nha cũng quyết định không triệu tập chân sút này. Ronaldo phải chờ tới trận đấu với Thụy Sỹ ở bán kết Nations League mới có thể tái xuất trong màu áo đội tuyển quốc gia.
Bảo Lam	