TITLE: Những bước chuẩn bị cuối cùng của VnExpress Marathon - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: VnExpress Marathon, marathon, Quy Nhơn, chạy bộ, chuẩn bị

TOPIC: thể thao, ảnh

CONTENT: 
Quảng trường Nguyễn Tất Thành, tại thành phố Quy Nhơn, Bình Định,  sẽ là nơi diễn ra các hoạt động chính của VnExpress Marathon - VM Quy Nhơn 2019. Giải đấu do báo điện tử VnExpress phối hợp UBND tỉnh Bình Ðịnh tổ chức.
Nhiều ngày qua, hàng trăm công nhân dầm mình trong nắng nóng để lắp đặt sân khấu, các dãy nhà chuyên môn phục vụ giải.
Một chiếc lều tạm dựng lên bên rìa quảng trường, nơi đây sẽ đặt nhiều bể nước đá lạnh để ngâm chân cho các vận động viên sau khi về đích.
Nhiều gian hàng đã hoàn thiện chờ thời khắc đi vào hoạt động.
Dòng chữ VnExpress Marathon cao hơn 1 mét đang được được lắp ráp hoàn thiện để đưa vào khu vực dành riêng.
Chiếc khung ảnh để vận động viên sau khi về đích có thể lưu lại những bức ảnh kỷ niệm của giải.
Vừa hiện đại, vừa bình dân, nhưng lại thân thiện với bạn bè trong và ngoài nước, những dòng chữ slogan được tô vẽ trên nhiều chiếc mẹt tre  màu sắc treo ở khu triển lãm.
Hàng chục ngàn chai nước đã được chuyển đến kho tại trung tâm. Ngày 8/6, nước sẽ được ban tổ chức phân bổ về các trạm tiếp nước dọc tuyến đường chạy.
Hàng trăm thùng xốp, chứa hoa quả, nước uống, giải nhiệt cho VĐV, đang được gắn mác, gia cố để dễ dàng nhận dạng.
Tại một góc quảng trường Nguyễn Tất Thành, công nhân làm công việc dọn rửa, tưới cây phía trước khu vực phát bib - gửi đồ.
Chiếc bục giải nhì đang được công nhân hoàn thiện.
Chị Huỳnh Tuyết Hằng (48 tuổi) đến từ TP HCM là người đầu tiên có mặt tại quảng trường trong chiều nay. Runner này vui vẻ chỉ về dòng chữ ghi tên chị, in trên tấm logo chứa tên 5000 VĐV dự giải.
"Tôi đã có gần 10 năm chạy bộ, nhưng đây là lần đầu đặt chân đến Quy Nhơn để tham dự giải và cũng là đi du lịch. Tôi đăng ký chạy 42km, dự kiến sẽ hoàn thành phần thi trong khoảng năm tiếng đồng hồ", chị cho biết.
Runner dự VnExpress Marathon có thể theo dõi lịch trình sự kiện tại đây.
Ngọc Thành	
