TITLE: Tuyển Việt Nam tập nhẹ sau chiến thắng Thái Lan - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Bóng đá, thể thao, ảnh, King's Cup

TOPIC: thể thao, kings cup 2019

CONTENT: 
Buổi tập diễn ra lúc 17h ngày 6/6 tại sân Khao Kradong, cách khách sạn đội khoảng 4 kilomet. Việt Nam đã tập hai lần ở đây vì có mặt cỏ đẹp và không gian yên tĩnh.
Cựu danh thủ Nguyễn Hồng Sơn đến sân động viên các đàn em. Hôm qua anh cũng có mặt trên khán đài Chang Arena.
Nhóm cầu thủ hôm qua đá chính chủ yếu đi bộ thả lỏng cơ thể.
Số còn lại tập với các bài nâng cao thể lực.
Ông Park Hang-seo thỉnh thoảng gọi trung vệ Duy Mạnh ra trao đổi riêng. Trung vệ của Hà Nội hôm qua đã có trận đấu tốt với nhiều pha xử lý chắc chắn và hiệu quả.
Tiền vệ Nguyễn Quang Hải cũng được thầy Park trao đổi riêng. Quang Hải chỉ chơi tròn vai trong trận đấu Thái Lan. Anh có ba cơ hội nhưng đều kết thúc không thành công.
Công Phượng bị cầu thủ Thái Lan đá vào người nhưng không ảnh hưởng nhiều. Anh ra sân thoải mái tập với các đồng đội.
Tuyển Việt Nam dự kiến sẽ có thêm một buổi tập tại Buriram trước khi đấu chung kết King's Cup với Curacao lúc 19h45 ngày 8/6.
Anh Khoa (từ Buriram)	
