TITLE: Chung kết bóng đá đường phố khu vực miền Trung diễn ra ở Đà Nẵng - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Tiger Street Football, Tiger, bóng đá đường phố, Rio Ferdinand, Roberto Carlos, Park Ji Sung, Luis Figo, Didier Drogba

TOPIC: thể thao, hậu trường

CONTENT: 
Giải bóng đá đường phố Tiger Street Football do thương hiệu Tiger tổ chức, nhằm giúp những người yêu bóng đá có cơ hội tranh tài, giao lưu học hỏi. Theo ban tổ chức, vòng chung kết mỗi khu vực sẽ chọn ra những đội bóng xuất sắc, tiếp tục thi tài để tranh ngôi vô địch. Đội chiến thắng có cơ hội đối đầu với đội các huyền thoại gồm Rio Ferdinand, Roberto Carlos, Park Ji Sung, Luis Figo và Didier Drogba.
Cuối tuần này (ngày 8-9/6), chung kết khu vực miền Trung sẽ diễn ra tại công viên 2/9, quận Hải Châu, Đà Nẵng. Vòng chung kết ở mỗi khu vực luôn thu hút lượng lớn người quan tâm. Ban tổ chức cho biết dự kiến có hàng chục nghìn cổ động viên đến ủng hộ các đội bóng.
Tuấn Hưng sẽ tham dự sự kiện, đem đến nhiều bản hit để hòa chung không khí bóng đá.
Tóc Tiên cũng đem đến nhiều tiết mục đặc sắc tặng fan bóng đá miền Trung. 
Trước đó vào ngày 1/6 và 2/6, vòng chung kết khu vực TP HCM đã diễn ra sôi nổi. Màn đối đầu của hai đội bóng được đánh giá cao về chuyên môn. Nếu đội Minh Đạt Phát (áo vàng, thủ môn áo xanh lá) chọn lối chơi tấn công rực lửa thì đôi Vinh Hải Vinh Hiền gây chú ý với khả năng phòng ngự sắt đá.
Dù sở hữu cầu thủ top 2 vua phá lưới khu vực TP HCM, nhưng những màn tấn công của Minh Đạt Phát không đủ tạo sức ép trước khung thành của thủ môn Việt Tiến. Sau hai hiệp đấu căng thẳng, Vinh Hải Vinh Hiền giành chiến thắng 3-2, trở thành đội mạnh nhất.
Vinh Hải Vinh Hiền sẽ cùng 11 đội mạnh nhất khu vực TP HCM sẽ tiến đến vòng chung kết miền Nam, giành cơ hội tranh tài tại vòng chung kết quốc gia ngày 23/6.
Đêm nhạc kết hợp bóng đá tại TP HCM cuối tuần trước sôi nổi hơn nhờ sự xuất hiện của Hồng Sơn.
Hồng Sơn tặng 3 trái bóng có chữ ký của anh cho những fan bóng đá bằng cách thức ấn tượng. Cựu danh thủ biểu diễn những pha bóng làm nên tên tuổi anh tại Tiger Cup 1996 và 1998.
Hàng chục nghìn người trẻ tận hưởng không khí bóng đá, nâng ly chúc mừng các đội bóng đường phố. 
Chung kết quốc gia sẽ diễn ra vào ngày 23/6. Thông tin giải đấu được cập nhật tại đây. Cuồng nhiệt cùng không khí bóng đá nhưng vẫn không quên "bản lĩnh uống có trách nhiệm" (đã uống rượu bia thì không lái xe) là thông điệp Tiger Beer muốn gửi gắm các cổ động viên khi tham dự chương trình.
Vạn Phát	