TITLE: Runner nhí hào hứng trên đường chạy VnExpress Marathon - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: VnExpress Marathon, Run for Kids

TOPIC: thể thao, ảnh, các môn thể thao khác

CONTENT: 
Trong lần đầu tiên tổ chức, VnExpress Marathon - VM Quy Nhơn 2019  có 100 runner nhí đăng ký chạy tại các cự ly 5km và 10km.
Do diễn ra vào thời điểm đã kết thúc năm học, nhiều em bé được bố mẹ là những người đam mê chạy bộ ghi danh và đưa theo đến Quy Nhơn. 
Một phụ huynh nam đồng hành cùng con trai trên đường chạy 5km. 
"Mỗi bước chạy của bạn sẽ góp một viên gạch vào chương trình Ánh sáng Học đường của Quỹ Hy vọng" là phương châm của Ban tổ chức giải chạy VnExpress Marathon 2019 - VM Quy Nhơn 2019 nhằm hướng tới cộng đồng.
Theo đó, 10% số tiền các runner đăng ký dự giải sẽ được dành để xây mới điểm trường Lếch Mông A, Lào Cai. Thông điệp này đã được nhiều gia đình hưởng ứng, ủng hộ bằng cách ghi danh và tham gia chạy.
Chia sẻ với VnExpress trước giờ xuất phát, nhiều runner nhí không dấu háo hức vì lần đầu được dự một giải chạy.
Tâm trạng ấy còn được nhân lên khi các em biết rằng việc chạy tại Quy Nhơn lần này sẽ góp thêm một viên gạch để xây phòng học mới, khang trang và chắc chắn hơn cho các bạn đồng lứa ở điểm trường xa nhất của xã Kim Thanh, Sa Pa, tỉnh Lào Cai.
Phong trào chạy bộ đang phát triển rộng khắp tại Việt Nam từ khoảng ba  năm trở lại đây. Nhờ cảm hứng được lan toả cả trong xã hội lẫn phạm vi gia đình, ngày càng có nhiều em nhỏ đến với chạy bộ và yêu thích môn thể thao này. 
Trong lúc Nguyễn Phương Thuỳ, nổi danh trong làng chạy với nickname "Thuỳ Oliver" chạy 21km, chồng và con gái của chị vui vẻ tận hưởng đường chạy 5km. Đây là lần đầu tiên con gái của Thuỳ Oliver dự một giải phong trào. 
Một phụ huynh sau khi hoàn thành phần thi 21km, nán lại đường chạy để cổ vũ con trai chạy nốt vài chục mét cuối cự ly 5km. 
Cũng tại giải chạy, nhà tài trợ Grab đã trao phần thưởng cho hai runner nhí nam và nữ giành giải nhất, với trị giá mỗi giải 3 triệu đồng. Trong ảnh là runner Nguyễn Ngọc Huy, về nhất hạng mục dành cho trẻ em. 
Về nhất hạng mục dành cho nữ là Nguyễn Lê Mai Mỹ Hậu. Mỹ Hậu cũng nhận được phần thưởng từ Grab trị giá 3 triệu đồng. 
 
 
Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh tham gia VnExpress Marathon vì mục đích nhân văn
Với vai trò đại sứ của VnExpress Marathon - VM Quy Nhơn 2019,  Hoa hậu Việt Nam 2016 Đỗ Mỹ Linh đăng ký chạy 5 km và chinh phục thành công cự ly này. Người đẹp Hà Nội đánh giá rất cao ý nghĩa nhân văn của việc kết hợp giải chạy tại Quy Nhơn với chương trình Ánh sáng học đường của Quỹ Hy vọng, đồng hành cùng quỹ Thiện Tâm, tập đoàn Vingroup. 
Xuân Kim	
