TITLE: Người dân sống ven đầm tôm Thị Nại chờ đón VnExpress Marathon - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: VnExpress Marathon, runner, Quy Nhơn, vận động viên, chạy bộ

TOPIC: thể thao, ảnh

CONTENT: 
Trưa 7/6, Ban tổ chức VnExpress Marathon có mặt tại xã Nhơn Hội, TP Quy Nhơn (Bình Định) để gặp gỡ và trao đổi với người dân về giải chạy.
Quãng đường chạy qua địa bàn xã dài 6km, từ km25 đến 32. Con đường uốn lượn qua nhiều đầm tôm của người dân địa phương. Ảnh: Trần Quang.
Ông Võ Việt Quốc (đứng giữa), Trưởng thôn Hội An (xã Nhơn Hội) nhận trang trí giúp một số đoạn trên con đường trước nhà. "Bà con chúng tôi  đang rất háo hức chờ đợi giải chạy. Chính quyền xã đã tuyên truyền, và người dân cam kết sẽ xích, nhốt gia súc, chung tay dọn dẹp vệ sinh và tham gia cổ vũ cho các VĐV", ông Quốc nói.
Các thành viên trong ban tổ chức cùng nhau lắp ráp các hạng mục trang trí cho tuyến đường đi qua khu dân cư.
"Giải chạy này là sự kiện thể thao lớn nhất từ trước đến nay ở Bình Định. Địa phương chúng tôi đã được quảng bá rất nhiều, nên ai cũng phấn khởi", ông Quốc nói thêm.
Từ khu vực đường chạy, các runner dễ dàng quan sát thấy những đầm, vuông tôm, hiểu hơn về cuộc sống, sinh kế của người dân nơi đây.
Ban tổ chức trực tiếp gặp nhiều người dân để tuyên truyền về giải chạy, và mời mọi người cùng tham gia cổ vũ. 
Người dân cũng được phát miễn phí còi, bóng đập để làm náo nhiệt không khí.
Từ TP HCM về quê nội nghỉ hè ở thôn Hội Thành (xã Nhơn Hội), bé Nguyễn Thị Yến Linh, học sinh lớp 3, háo hức thổi còi và ra nhận bóng đập. 
Linh sau đó gọi thêm hai người anh cùng ra nhận bóng đập. "Con sẽ cổ vũ hết mình luôn. Con đường trước nhà nội con chắc sẽ rất náo nhiệt", Linh nói.
Cô bé đập tay chào tạm biệt. Khi trở vào nhà, Linh cất cặp bóng đập lên chỗ cao để dành đến sáng chủ nhật.
Khung cảnh làng quê trên cung đường này hứa hẹn hấp dẫn với các runner với những bóng cây râm mát và nhiều giàn hoa sặc sỡ.
VnExpress Marathon là giải chạy thường niên. Giải năm nay - VM Quy Nhơn 2019 - do báo điện tử VnExpress phối hợp cùng Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Định tổ chức tại Quy Nhơn vào ngày 9/6.
Nguyễn Đông	
