TITLE: Nadal - Thiem: Trò chơi vương quyền ở chung kết Roland Garros 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Rafael Nadal, Dominic Thiem, Roland Garros 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Thiem được mệnh danh là "Hoàng tử sân đất nện", còn Nadal từ lâu được xưng tựng như "Vua" của mặt sân này.
* Nadal - Thiem: 20h tối nay 9/6, giờ Hà Nội.
Theo hai hướng khác nhau để đi đến trận chiến cuối cùng, Nadal và Thiem có lẽ cũng không ngờ số phận khiến cả hai cùng nhau tái hiện trận chung kết Roland Garros mùa giải năm ngoái.
Sau tất cả những thử thách khó khăn của thời tiết, những trận gió xoáy và cơn mưa bất ngờ, hai tay vợt mạnh nhất trên mặt sân đất nện hiện nay cùng lọt vào đến cuộc đấu tranh chiếc Cup danh giá - Coupe des Mousquetaires.
Thiem hiểu rõ một thực tế rằng, lật đổ Nadal trên "thánh địa" Court Philippe-Chatrier gần như là một điệp vụ bất khả thi. Ở Paris năm trước, tay vợt 25 tuổi đã không thắng nổi một set nào trong trận thua 6-4, 6-3, 6-2. "Đối mặt Nadal tại đây luôn là thách thức rất khó vượt qua đối với bất cứ ai. Tôi nghĩ rằng, điều quan trọng nhất chính là phải giữ vững được niềm tin chiến thắng. Đây là giấc mơ lớn nhất trong cuộc đời tôi, nhất là nếu giành chức vô địch", hạt giống số bốn chia sẻ.
Nadal đang dẫn 8-4 ở tỷ số đối đầu, nhưng trong lần gần nhất, Thiem đã biến anh thành cựu vương tại bán kết Barcelona Mở rộng 2019, trên đường giành danh hiệu ATP thứ hai mùa này.
Nadal luôn đạt phong độ huỷ diệt ở Roland Garros.  
Trên mặt sân đất, Thiem đã cùng với Djokovic là hai người hiếm hoi có ít nhất bốn lần đánh bại Nadal. Nhưng ở Roland Garros thì luôn khác biệt. Tại đây, Thiem đã không thể cản nổi Nadal càn quét trong cả ba trận với chín set bất bại, trong đó bao gồm trận chung kết năm ngoái.
Lịch sử đang đứng về phía mình nhưng Nadal vẫn thận trọng: "Cũng giống như mọi trận chung kết, đối thủ nào cũng ở cấp độ cao và đó là lý do khiến môn thể thao này hấp dẫn. Tôi tự tin vào bản thân mình. Nếu như không tuân thủ theo đúng kế hoạch ban đầu thì mọi việc sẽ trở lên phức tạp. Nếu chơi tốt như từng thể hiện trong các trận đấu trước, tôi sẽ có tất cả cơ hội, nhưng trong một trận đấu bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra".
Mọi sự tập trung của Nadal đang dồn hết về kỷ lục 12 danh hiệu Roland Garros ở rất gần trước mắt. Anh cũng đang giữ thành tích 92 chiến thắng và chỉ 2 thất bại ở giải đấu này. Trong 14 lần gần nhất đến Paris, Nadal đã giành 11 chức vô địch - gần gấp đôi so với tất cả các giải Grand Slam còn lại của anh (6). 
Nadal đã khởi đầu không như ý ở mùa đất nện năm nay. Anh dừng bước tại bán kết ba giải liên tiếp khiến giới chuyên môn tự hỏi, liệu triều đại của "King Rafa" đã đến hồi kết.
Không một lời thanh minh cho những sự hoài nghi đó, Nadal bước ra ánh sáng lấp lánh của đèn flash trên bục trao cup vô địch Rome Masters sau khi đánh bại đối thủ nhiều duyên nợ Djokovic. Và chính tại Paris, anh vẫn giữ được phong độ "hủy diệt" khi chỉ thua duy nhất một set (trong trận gặp Goffin ở vòng ba) trên đường đến chung kết. "Trở lại trận chung kết Roland Garros có một ý nghĩa rất lớn đối với tôi, nhất là sau những chấn thương đã phải trải qua. Lấy lại được phong độ cao vốn có ở trong những tuần vừa qua là một điều tôi rất tự hào. Tôi sẽ tập trung hết sức để đạt được mục đích", Nadal nói thêm.
Thiem đã vô địch Barcelona Mở rộng 2019 nhưng việc sớm phải rời khỏi cuộc chơi ở Monte Carlo và Rome đã cho thấy, vẫn còn đó sự bất ổn trong lối chơi của "Hoàng tử sân đất nện".
Chiến thắng ở bán kết trước số một thế giới Djokovic sẽ đem đến cho Thiêm rất nhiều sự tự tin.
Có vẻ như Thiem đã lột xác sau tuần đầu tiên ở Paris. Anh thắng thuyết phục Gael Monfils và Karen Khachanov trước khi phong độ đạt đỉnh trong trận thắng năm set kịch tính trước Djokovic tại bán kết. Chiến thắng đó đã đưa Thiem trở thành tay vợt người Áo đầu tiên có nhiều hơn một lần lọt vào chung kết Grand Slam.
Thiem cũng bác bỏ ý kiến cho rằng, thể lực chính là nhân tố quyết định thắng lợi của anh. "Tôi cảm thấy rất ổn. Tôi tràn đầy năng lượng trong mọi trận đấu. Sau trận chung kết, tôi sẽ bỏ lại mọi thứ để nghỉ ngơi".
Để đi đến trận đấu cuối cùng, Thiem đã phải trải qua 15 tiếng và 25 phút trên sân thi đấu, trong khi ở Nadal là 13 tiếng và 24 phút.
Kỷ lục đang chờ đợi cả hai. Nếu chiến thắng, Thiem sẽ trở thành tay vợt người Áo đầu tiên vô địch Grand Slam, kể từ sau Thomas Muster ở Roland Garros 1995. Còn nếu đăng quang ở Paris hôm, Nadal sẽ tiếp tục nối dài kỷ lục vô địch nhiều nhất lịch sử giải đấu với 12 lần.
Bình An	