TITLE: Cú đúp phần thưởng dành cho nữ runner người Bình Định - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Hưng Thịnh, VĐV xuất sắc người Bình Định

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Trên đường đua VnExpress Marathon ngày 9/6 diễn ra tại Quy Nhơn, Phạm Thị Hồng Lệ, số Bib 96243 nhận được nhiều cổ vũ từ cổ động viên địa phương bởi cô là người con đất Bình Định. Là nữ tuyển thủ quốc gia, từng tham gia nhiều cuộc thi lớn nhỏ trong và ngoài nước, cô chưa bao giờ có chiến thắng lớn trên mảnh đất quê hương vì trước đó, chưa có giải chạy chuyên nghiệp nào được tổ chức tại đây. 
Đúng như dự đoán của nhiều người, Hồng Lệ trở thành nhà vô địch chặng 42km dành cho nữ. Ngoài giải thưởng 75 triệu đồng từ Ban tổ chức VnExpress Marathon, cô còn được Tập đoàn Hung Thinh Corp trao tặng 10 triệu đồng. 
Phạm Thị Hồng Lệ lúc cán đích. 
Lý giải về phần thưởng này, đại diện Tập đoàn cho biết trước khi cuộc thi diễn ra đã treo thưởng cho vận động viên người Bình Định xuất sắc nhất. VnExpress Marathon 2019 thu hút 5.008 người đăng ký tham dự, trong đó có lượng lớn là các vận động viên bán chuyên lẫn nghiệp dư địa phương. 
Về phía Hồng Lệ, cô chia sẻ mình đã tập luyện và chuẩn bị cho VnExpress Marathon từ cách đây nhiều tháng. "Do sinh ra và lớn lên tại Bình Định nên mình đã quen với cái nắng gió của miền biển", cô bày tỏ.
Dù hoàn thành cự ly 42km trong thời gian chưa thực sự mong muốn, Hồng Lệ cho rằng đây đã là kết quả tốt. Tùy vào mỗi điều kiện địa hình, thời tiết, Hồng Lệ sẽ cán đích với thành tích khác nhau. Sau VnExpress Marathon, nữ vận động viên tiết lộ sẽ tích cực tập luyện để chuẩn bị cho Seagames 30, diễn ra vào cuối năm.
Đại diện Tập đoàn, ông Nguyễn Hữu Sang đánh giá cao ý nghĩa mà sự kiện Marathon mang lại cho tỉnh nhà. "Hôm nay các vận động viên đã thi đấu nỗ lực, không khí tại quảng trường Nguyễn Tất Thành như một ngày hội. Chúng ta cần có thêm nhiều sự kiện như VnExpress Marathon để quảng bá du lịch cho địa phương", ông Nguyễn Hữu Sang nói.
 
 
Phỏng vấn Hưng Thịnh và VĐV được trao giải
Tập đoàn Hưng Thịnh là thương hiệu bất động sản với hơn 80 dự án trên cả nước và gần 10.000 sản phẩm bán ra mỗi năm. Tập đoàn có hơn 50 công ty thành viên, 12 văn phòng đại diện và hệ thống các sàn giao dịch quy mô cùng đội ngũ hơn 2.600 nhân sự. 
Tại Bình Định, Tập đoàn Hưng Thịnh sắp ra mắt dự án Quy Nhon Melody - Tổ hợp căn hộ du lịch ngay trung tâm thành phố biển Quy Nhơn. Ngoài ra, Tập đoàn Hưng Thịnh cho biết sẽ triển khai thêm nhiều dự án tiềm năng khác tại Bình Định với mong muốn mang đến những sản phẩm bất động sản chất lượng, thúc đẩy sự phát triển của miền đất võ giàu tiềm năng. 
Thành Dương - Trần Huấn 
Trần Huấn - Thanh Huyền
