TITLE: Những VĐV đặc biệt của VnExpress Marathon 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Vnexpress, VnExpress Marathon, Quy Nhon

TOPIC: thể thao, ảnh

CONTENT: 
Có mặt từ sáng sớm tại quảng trường Nguyễn Tất Thành, anh Bùi Xuân Phúc (phường Lê Hồng Phong, thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định) tranh thủ đăng ký để nhận số bib cho hai vợ chồng. Vợ anh đăng ký phần xe lăn, còn anh tham gia đi bộ ở cự ly 5km.
Anh Nguyễn Văn Thức (41 tuổi) đăng ký lấy bib tham gia hạng mục xe lắc ở cự ly 5km.
Các runner đặc biệt này chia sẻ, họ rất phấn khởi khi được tham giải chạy có hạng mục riêng cho người khuyết tật ở chính quê hương Bình Định.
Các VĐV khuyết tật được tình nguyện viên hướng dẫn lấy số bib để bắt đầu cho cuộc thi vào sáng 9/6.
Nguyễn Văn Phước (42 tuổi, phường Hải Cảng, Quy Nhơn) xếp hàng chờ nhận bib cho cự ly 5km bằng xe lắc. Anh cho biết: "Tham gia giải VnExpress Marathon, tôi cảm thấy rất vui vì góp phần nâng cao tinh thần phấn đấu, ý thức rèn luyện thể dục thể thao cho mọi người".
Bà Thái Thị Miên (52 tuổi, Quy Nhơn) một trong những VĐV khuyết tật chia sẻ: "Tôi và nhiều anh em trong hội 'Sức sống Quy Nhơn' tham gia không phải vì giải thưởng, mà muốn lan toả tinh thần thể thao cho cộng đồng".
Bên cạnh các VĐV chuyên nghiệp, không chuyên và người khuyết tật, giải còn có sự tham gia của các runner nhí.
Các vận động viên nhí cùng gia đình hoàn thành thủ tục tham gia giải.
Hai chị em sinh đôi 8 tuổi, đến từ TP HCM: Nguyễn Hoàng Bảo Châu và Nguyễn Hoàng Minh Châu lần đầu đến thành phố Quy Nhơn chia sẻ: "Con được bố mẹ cho đi Quy Nhơn tham gia chạy Marathon và cả nhà cùng đi du lịch hè. Biển Quy Nhơn rất đẹp, đồ ăn rất ngon...".
VĐV nhỏ tuổi nhất Huỳnh Thục Khuê (6 tuổi, TP HCM) vui vẻ trong lúc chờ cha mẹ hoàn thành thủ tục tham dự giải. 
VnExpress Marathon 2019 tại Quy Nhơn có sự tham gia của nhiều nhóm gia đình đến từ các tỉnh thành trên toàn quốc.
Trên ảnh là gia đình anh Trần Hoài Nam từ Hà Nội vào. Cả bốn thành viên cùng tham gia thi đấu.
 
 
Vận động viên khuyết tật hào hứng với VnExpress Marathon
Hữu Khoa	
