TITLE: Nhiều runner nhí TP HCM tăng cự ly chạy tại VnExpress Marathon - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: VnExpress Marathon, runner, vận động viên, giải chạy

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Đáp chuyến bay từ TP HCM vào Quy Nhơn sáng sớm nay, Nguyễn Phước Quý Long (9 tuổi) cùng ba mẹ và nhóm chạy gồm 30 người di chuyển ngay đến khu vực nhận Bib của ban tổ chức VnExpress Marathon.
Cậu bé có gương mặt bầu bĩnh không hề tỏ ra mệt mỏi bởi nắng biển Quy Nhơn, ngược lại Long khá phấn khích khi lần đầu tiên thử sức ở cự ly 10km. "Đây là lần thứ hai con chạy nhưng con muốn chạy cùng cự ly ba mẹ nên đã bảo ba đăng ký", Long nói.
Runner nhí Nguyễn Phước Quý Long (9 tuổi) lần đầu thử sức với cự ly 10km. Ảnh: Dương Thành
"Với chặng 10km lần nay con cũng không biết sẽ về đích trong bao nhiêu lâu nhưng nếu mệt con con sẽ chạy chậm hoặc đi bộ", cậu bé học lớp 3 nói.
Long cho hay, hồi năm ngoái khi chạy 5km tại một giải ở TP HCM em đã hoàn thành chặng trong một hơn giờ đồng hồ dù đó là lần đầu tiên Long biết đến marathon khi ba mẹ "rủ rê". "Chạy vừa tốt cho sức khỏe vừa được đi chơi nhiều nơi", runner nhí nói.
Lần đầu tiên tổ chức, VnExpress Marathon có 100 runner nhí đăng ký cự ly 5km và 10km. Không ít các vận động viên nhỏ tuổi nhưng có thâm niên tại nhiều giải chạy lớn. Lý Phạm Tùng Nguyên 11 tuổi nằm trong số đó. Runner nhí này đã có 5 năm tham gia các giải chạy trên toàn quốc với cự ly 5km. Cậu bé khá "lý lắc" khi đứng đợi ba mẹ làm thủ tục đăng ký và không ngừng trêu đùa người bạn đi cùng.
Vận động nhí Lý Phạm Tùng Nguyên đã có 5 năm kinh nghiệm tham gia các giải chạy lớn tại Việt Nam. Ảnh: Dương Thành
Để chuẩn bị cho lần tăng cự ly lên 10km tại VnExpress Marathon này, Nguyên cho biết khoảng vài tháng nay cậu chăm chỉ tập luyện. Mỗi ngày cứ 5 giờ sáng cậu dậy chạy hoặc đạp xe cùng ba, sau đó mới đi học.
"Lần này con biết chặng đường chạy khá dài lại vào mùa hè nên để không mất nước mất sức ba mẹ đã chuẩn bị nước, đồ làm mát và dặn con ăn uống đủ chất, không ăn vặt. Con sẽ phân phối sức trên chặng chạy", Nguyên chia sẻ kinh nghiệm của mình.
Cậu bé chia sẻ việc tham gia bộ môn chạy bộ ban đầu do ba mẹ "ép" để giảm cân và khỏe mạnh hơn bởi vài năm trước cơ thể em khá yếu. Em đã có mặt tại nhiều giải lớn nhỏ trong cả nước nhưng trọng lượng cơ thể chỉ giảm được một kg và 4cm vòng bụng; song đổi lại em cảm thấy cơ thể khỏe hơn hẳn, ít ốm vặt. "Con được đi nhiều nơi cùng ba mẹ và có thêm nhiều bạn mới", Nguyên nói.
Không đặt mục tiêu thời gian cho chặng thử thách mới nhưng khi biết nhà tài trợ Grab sẽ trao giải 3 triệu đồng cho 2 runner nhí về đích sớm nhất Nguyên khá hào hứng: "Giải thưởng bằng 300 lần con rửa bát ở nhà, con sẽ cố gắng".
VnExpress Marathon lần đầu tổ chức đã thu hút 5.008 người tham gia, trong số đó không ít runner trong cùng một một nhà. Nguyễn Hoàng Thảo Vy (12 tuổi) cùng hai em song sinh 8 tuổi Nguyễn Hoàng Minh Châu và Nguyễn Hoàng Bảo Châu lần đầu tiên tham gia chạy.
Ba chị em Thảo Vy, Bảo Châu, Minh Châu lần đầu chạy cùng ba mẹ. Ảnh: Dương Thành
Vy cho biết, ba mẹ em đã chạy nhiều năm nhưng đây là lần đầu tiên cả gia đình cùng dự một giải. "Ngoài việc thăm quê nội, chúng con còn được đi tắm biển, tham quan nhiều khu du lịch nên ba chị em rất hào hứng", cô bé 12 tuổi chia sẻ. 
Chị cả của 2 bé song sinh cho biết, sau giải lần này trong năm nay ba mẹ em dự định đăng ký tham gia các giải chạy khác cho cả nhà. "Sắp tới ba mẹ em tăng cự ly chạy nên lần này 3 chị em chạy thử để ba mẹ đánh giá sức lực để có thể thay đổi chặng chạy thời gian tới", Vy chia sẻ.
Bé Thục Khuê và mẹ tại quảng trường Nguyễn Tất Thành sáng sớm nay. Ảnh: Dương Thành
Trong buổi sáng nay, nhiều vận động viên bày tỏ muốn đăng ký thêm cho con mình tham gia giải. Chị Nguyễn Duy Diệu Trang (TP HCM) thể hiện sự tiếc nuối khi trước đó không nghĩ cô con gái út 6 tuổi của Huỳnh Thục Khuê lại thay đổi ý định khi muốn chạy cùng gia đình.
"Trước đó cũng nghĩ cháu còn nhỏ, mình lại đăng ký nhóm chạy nên không e ngại khi cháu tham gia. Hôm nay đến đây thấy không khí, mọi người hào hứng, công tác chuẩn bị chuyên nghiệp nên mình cũng muốn cho con có được trải nghiệm mới cùng các anh chị và mọi người", chị Trang chia sẻ.
Thanh Thư
VnExpress Marathon Quy Nhơn 2019 có sự đồng hành của Tập đoàn FLC, Bamboo Airways, ngân hàng Agribank, TH True Water, LUG.vn, PTI, Hung Thinh Corp, Tiger Balm, Uniben, Adidas, Garmin, Trisport, nhãn hàng Revive, Budweiser, Traveloka, Vietravel, Shynh Beauty, VietCredit, Vissan, Play Nutrition, California, Grab.
	