TITLE: VĐV VnExpress Marathon đổ về Quy Nhơn nhận bib sớm - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: VnExpress Marathon, chạy bộ, Quy Nhơn

TOPIC: thể thao, ảnh

CONTENT: 
Theo kế hoạch, đến 13h hôm nay 07/6, ban tổ chức VnExpress Marathon mới phát bib và racekit cho các VĐV dự giải. Nhưng từ trưa, bất chấp trời nắng, nhiều runner, mang theo hành lý, đồ đạc vẫn đổ về quảng trường Nguyễn Tất Thành để nhận bib trong cái nắng gắt 37 độ C.
BTC bố trí nhiều dãy bàn và các khu chức năng để đẩy nhanh công tác kiểm tra thông tin của người chạy, giao nhận bib.
"Tôi đến từ TP HCM. Ngay sau khi đặt chân đến thành phố Quy Nhơn,  việc đầu tiên tôi làm là đến nhận bib và ngắm cảnh toàn thành phố. Tôi hy vọng ở chặng 42km, tôi sẽ về đích trước sáu tiếng", Adrew Park, runner đầu tiên nhận bib lúc 12h30, chia sẻ với VnExpress. 
Để nhận được số bib của bản thân, các VĐV phải đăng ký tại bàn.
... và đối chiếu chứng minh thư nhân dân.
Nhiều trường hợp sử dụng uỷ quyền để lấy hộ.
Những phụ kiện đi kèm trong bộ racekit.
Sau khi nhận bib, các vđv ướm thử chiếc áo của giải.
Ông Lê Minh Tiến tìm kiếm tên trong danh sách 5008 VĐV trên bảng tên của ban tổ chức đặt tại trung tâm quảng trường.
"Tham gia chạy từ những năm 1977, nhưng đây là lần đầu tôi tham gia một giải chạy lớn và quy mô. Ở tuổi 66, ngày nào cũng chạy trên 20km, tôi tự tin mình có thể chinh phục cự ly 21km dưới 2 giờ 15 phút", ông chia sẻ.
Ngọc Thành - Hữu Khoa	
