TITLE: Đường đua F1: Hamilton về nhất GP Canada

KEY WORDS: Lewis Hamilton, Sebastian Vettel, đội đua F1 Mercedes, GP Canada 2019,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
Hoàn thành 70 vòng đua tại Gilles Villeneuve (Montreal, Canada) với thời gian 1 giờ 29 phút 7,084 giây và bỏ cách đối thủ 1,342 giây nhưng án phạt cộng thêm 5 giây vào thành tích khiến Sebastian Vettel nhường chiến thắng cho Lewis Hamilton. 
Dù còn nhiều tranh cãi, Vettel phải tự trách bản thân. Đây không phải là lần đầu anh mắc sai sót khi dẫn đầu ở Montreal. Năm 2011, Vettel từng mất lái khi bị Jenson Button bám sát và gây áp lực, khiến chiến thắng tuột khỏi tay. Lần này mọi thứ tái diễn. Anh cũng không còn nguyên nhân nào để đổ lỗi, giống như đường trơn trượt sau mưa như cách đây tám năm.
Hamilton (phải) về nhất chặng GP Canada. Ảnh: Reuters.
Pha mất lái ở Turn 3 tại vòng 48 khiến Vettel chạy tắt qua bãi cỏ. Khi trở lại đường đua, chiếc SF90 ép chiếc W10 của Hamilton về sát hàng rào. Tình huống nguy hiểm này buộc các giám sát phạt Vettel "cộng 5 giây vào thành tích". Chặng đua tưởng chừng như mơ của Ferrari khi xuất phát đầu và liên tục giữ vững vị trí số một suốt chặng kết thúc trong cay đắng.
Chứng kiến hành động của Vettel, Hamilton phàn nàn qua sóng radio: "Anh ta chơi không đẹp khi quay lại đường đua quá nguy hiểm". Khi biết tin bị phạt, Vettel càu nhàu: "Không lẽ họ muốn tôi tiếp tục chạy ngoài lề. Cỏ mắc đầy trong bánh xe. Họ đã cướp chiến thắng từ tay chúng ta".
Vettel thậm chí cho rằng Hamilton phải lách vào bên trong góc cua. Tuy nhiên, tình huống diễn ra quá nhanh nên Hamilton khó bẻ lái vào trong. Trong tình huống nhạy cảm này, Vettel có lý khi cho rằng anh không cố ý gây nguy hiểm cho đối phương. Năm ngoái, trong một tình huống tương tự ở Suzuka (Nhật Bản), Max Verstappen (đội Red Bull) đã bị phạt khi ép Kimi Raikkonen ra lề lúc mất lái.
 
 
Lewis Hamilton về nhất tại CanadianGP
Diễn biến đường đua GP Canada.
Trong tâm trạng bức tức, Vettel định về thẳng khu kỹ thuật của Ferrari và không dự lễ trao giải. Tuy nhiên, sau khi được khuyên giải, tay đua người Đức đi bộ qua khu vực kỹ thuật của Mercedes để lên podium nhận giải nhì. Khi dừng ở bãi đỗ của ba chiếc xe về đầu, Vettel còn nguyên sự bực bội và chuyển biển hiệu của xe về đầu sang chiếc Ferrari của anh. Khi giáp mặt Hamilton, Vettel nói: "Cậu muốn tôi chạy hướng nào", tay đua người Anh nhún vai trả lời: "Cuộc đua thật khó chơi bạn ạ".
Hamilton nhận nhiều tiếng la ó từ CĐV Ferrari khi nhận giải. Đáp lại, anh tuyên bố: "Tôi không muốn thắng kiểu này".
Đây là lần thứ ba trong năm 2019, Ferrari tuột cơ hội đánh bại thế thống trị của bộ đôi Mercedes. Lần đầu, Charles Leclerc cháy động cơ ở cuối chặng đua ở Sakhir (Bahrain). Lần thứ hai, Leclerc lại gặp nạn ở vòng phân hạng Baku (Azerbaijan), sau khi có màn trình diễn xuất sắc ở ba buổi đua thử. Lần thứ ba này, cơ hội rõ rệt nhất lại trôi qua tầm tay Ferrari. Có lẽ đội đua Italy phải đợi tới chặng sắp tới ở Paul Ricard (Pháp) mới có thể dứt chuỗi thắng liên tiếp của Mercedes.
Minh Phương	