TITLE: Đường đua F1: Ferrari kháng cáo án phạt dành cho Vettel

KEY WORDS: Sebastian Vettel, Ferrari, Lewis Hamilton,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
"Chúng tôi không hài lòng với án phạt. Theo quan điểm của Ferrari, Sebastian Vettel không thể làm gì hơn trong tình huống này. Nếu không may, thậm chí anh ấy còn phải bỏ cuộc sớm", Chủ tịch Ferrari tuyên bố sau khi nộp đơn kháng cáo.
Giám đốc điều hành Mercedes, Toto Wolff có góc nhìn khác. |Ai cũng muốn thắng thuyết phục. Sau tình huống trên, dù phạt hay không, tranh cãi đều nổ ra. Đó là một tình huống 50-50. Mọi người nên ngừng gây áp lực với các giám sát. Điều đó có thể khiến họ chùn tay trong tương lai. Đôi khi án phạt công bằng với bạn nhưng sẽ bất công với người khác. Tình huống này, các giám sát không thể làm hài lòng cả Ferrari lẫn Mercedes".
Vettel mất ngôi đầu GP Canada vì bị phạt 5 giây.
Vettel bị phạt năm giây khi trở lại đường đua không quan sát, gây nguy hiểm khi ép Lewis Hamilton ra lề đường. Trong tình huống gây tranh cãi ở vòng 48, tay đua người Đức mắc lỗi khi chịu sức ép của đối thủ tại góc cua tốc độ cao Turn 3. Pha mất lái, khiến Vettel văng ra bãi cỏ cạnh Turn 4 trước khi vội vàng đánh lái trở lại đường đua.
Các giám sát, sau khi xem lại băng hình, quyết định xử phạt Vettel. Họ cho biết, "Vettel rời khỏi đường đua tại Turn 3 và trở lại đường đua tại Turn 4 không an toàn, khi buộc Hamilton rời khỏi đường đua và có hành động để tránh va chạm".
Có nhiều quy định của F1 liên quan tới sự cố kiểu này như: "Nếu một chiếc xe rời khỏi đường đua, lái xe có thể tham gia lại. Điều này chỉ được thực hiện khi an toàn và xe không đạt được bất kỳ lợi thế lâu dài nào". Một quy định khác viết: "Các hành vi có thể gây cản trở cho những xe khác, chẳng hạn cố tình chen lấn, đẩy một chiếc xe khỏi mép đường đua, hoặc bất kỳ sự đổi hướng bất thường nào khác, đều bị nghiêm cấm". Ngoài ra, F1 cũng cấm việc "lái xe chậm một cách không cần thiết, bất thường, hoặc theo cách được coi là có thể gây nguy hiểm cho xe khác".
 
 
Lewis Hamilton về nhất tại CanadianGP
Diễn biến chính chặng đua GP Canada.
Bức xúc vì án phạt làm mất ngôi đầu, Vettel nói: "Tôi đã gắng hết sức để tiếp tục thi đấu khi phải qua bãi cỏ lầy lội mà không bị xoay tròn. Những án phạt kiểu này triệt tiêu tính chiến đấu của F1. Mọi  người đều thấy rõ là chúng tôi đang thi đấu. Thật xấu hổ khi phải chứng kiến những án phạt buồn cười như vậy".
Trước phàn nàn của đối thủ, Hamilton cho biết: "Có một quy tắc mà mọi tay đua đều biết, đó là khi bị ra lề, bạn phải trở lại đường đua một cách an toàn cho đồng nghiệp. Trong tình huống của Vettel, tôi đã phải phanh để tránh va chạm. Tôi nghĩ đó là lý do mà anh ta bị phạt".
Minh Phương	