TITLE: Warriors thắng game 5, nuôi hy vọng vô địch NBA - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: NBA, Warriors - Toronto Raptors

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Tình thế khó khăn của Golden State Warriors buộc Kevin Durant trở lại đội hình xuất phát chỉ sau một buổi tập. Ngôi sao 30 tuổi nhanh chóng thể hiện giá trị với 11 điểm trong hiệp một, trong đó có ba cú ném xa thành công với hiệu suất 100%. Tuy nhiên, đương kim MVP Finals tái phát chấn thương ở đầu hiệp hai và phải rời sân chỉ sau 12 phút thi đấu.
 
 
Warriors thắng game 5, nuôi hy vọng vô địch NBA
*Diễn biến game 6 chung kết NBA.
Ở thế chân tường, các đồng đội đã khỏa lấp khoảng trống mà Durant để lại. Nhà ĐKVĐ thực hiện thành công tới 20 cú ném ba điểm sau 42 lần thực hiện. Stephen Curry và Klay Thompson có lần lượt 31 và 26 điểm giúp đội khách dẫn trước trong phần lớn thời gian thi đấu.
Ngược lại, Raptors chỉ thực hiện thành công tám trong 32 cú ném xa ở game 5. Dẫu vậy, đội bóng Canada vẫn thi đấu bình tĩnh để kéo cách biệt xuống còn sáu điểm khi hiệp ba khép lại.
Hai chiến thắng của Warriors (xanh) ở chung kết NBA 2019 đều đến trên sân Raptors. Ảnh: AP.
Ngôi sao Kawhi Leonard gây thất vọng trong hiệp ba, khi chỉ ghi một điểm. Tuy nhiên, cầu thủ 27 tuổi "bừng tỉnh" ở hiệp bốn với 12 điểm, trong đó có chuỗi 10 điểm liên tiếp ở giữa hiệp, giúp Toronto Raptors dẫn ngược 103-97 khi trận đấu còn ba phút. Nhưng đúng lúc tinh thần đội chủ nhà lên cao, HLV Nick Nurse của Raptors lại gọi hội ý một cách khó hiểu.
Thời điểm đó, Warriors chỉ còn một quyền hội ý nên khoảng thời gian tạm dừng trận đấu của đối thủ vô tình giúp nhà ĐKVĐ xốc lại đội hình. Khi trở lại, bộ đôi Curry và Thompson thực hiện thành công ba cú ném xa liên tiếp giúp đội khách lấy lại thế dẫn điểm.
Trong ba phút cuối trận, Raptors chỉ thực hiện thành công một trong sáu cú dứt điểm. Hy vọng đăng quang ngay tại game 5 khép lại với đội chủ nhà khi cú ném cuối của Kyle Lowry đưa bóng đi ra sau bảng rổ. Golden State Warriors thắng chung cuộc 106-105 và rút ngắn tổng tỷ số của serie chung kết NBA xuống còn 2-3.
Game 6 sẽ diễn ra vào 8h ngày 14/6 trên sân Oracle Arena của Warriors, trực tiếp trên kênh Thể Thao Tin Tức HD của VTVCab. Nhà ĐKVĐ tiếp tục gặp thêm tổn thất khi Kevin Durant gặp chấn thương gân gót Achilles và phải nghỉ thi đấu ít nhất sáu tuần.
Nhân Đạt	