TITLE: Đường đua F1: Nico Rosberg: 'Vettel đáng bị tước chiến thắng ở Canada GP'

KEY WORDS: Vettel, Hamilton, Canada GP, Rosberg,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
"Sebastian Vettel chạy xe cắt ngang đường, trong khi cậu ta có thể dễ dàng dành không gian cho Hamilton. Đằng này, Hamilton không còn khoảng trống nào", Nico Rosberg nói trong một video tự quay. "Chúng ta không thể đổ lỗi cho Hamilton. Cậu ấy phải giảm tốc một chút, bởi nếu cố vượt lên, anh ấy sẽ đâm vào hàng rào. Rõ ràng Vettel đã điều khiển xe trở lại đường đua không an toàn. Cậu ta không thể viện cớ rằng mất kiểm soát tay lái, lốp dính bùn và cỏ hay không nhìn thấy Hamilton. Án phạt là xứng đáng".
"Vettel liên tục than phiền qua bộ đàm về án phạt, thay vì tập trung đua tiếp và cố bỏ xa đối thủ hơn năm giây. Cậu ấy vẫn còn cơ hội thắng. Nhưng Vettel có lòng tự trọng lớn. Cậu ấy luôn cho rằng mình đúng và luôn đổ lỗi cho người khác, dẫn đến mất tập trung. Sau chặng đua, những hành vi và ngôn từ thiếu tôn trọng của Vettel là không cần thiết. Cậu ấy thậm chí còn coi các giám sát là người mù", Rosberg bổ sung. 
 
 
Vettel chặn Hamilton
Tình huống mắc lỗi của Vettel (xe đỏ).
Vettel xuất phát đầu tiên ở Canada GP hôm 9/6. Trong một khúc cua tốc độ cao ở vòng 48, tay đua người Đức mất lái và lao thẳng ra bãi cỏ rồi trở về đường đua. Đến vòng 57, các giám sát thông báo rằng Vettel đã phạm quy và phạt thêm năm giây vào thành tích chặng của tay lái 31 tuổi. Điều đó khiến trụ cột của Ferrari chỉ đứng thứ hai sau Hamilton, dù về trước đối thủ 1,342 giây.
Đến vòng 62, Vettel nói với toàn đội Ferrari thông qua bộ đàm: "Tôi đâu còn cách nào khác, biết lái đi đâu được. Cỏ đã dính đầy bánh xe và tôi không thể phanh được".
 
 
Vettel chặn Hamilton dưới góc nhìn của Hamilton
Tình huống phạm lỗi của Vettel dưới góc nhìn của Hamilton.
Sau chặng đua, khi ba chiếc xe về đích sớm được dựng trước khán đài chính để chờ lễ trao giải, Vettel đẩy ngược xe của anh về gara. Sau đó, anh hoán vị trí bảng hiệu người thắng cuộc và về nhì. Những hành động của Vettel được khán giả Canada ủng hộ nhiệt tình.
Khi được phỏng vấn, Hamilton bị khán giả la ó. Đứng kế bên, Vettel giành lấy mic từ đối thủ và khuyên khán giả không nên đổ lỗi cho Hamilton. Trên bục trao giải, tay đua người Anh kéo tay Vettel lên cùng đứng ở bục chiến thắng. Hành động đó được khán giả tán thưởng.
Vettel (trái) đứng trên bục chiến thắng cùng Hamilton. Ảnh: SS.
"Các giám sát đã đúng khi phạt Vettel", Hamilton nói. "Cậu ấy đã cản đường tôi và luật đã ghi rõ ràng như thế. Nhưng, đó là hành động bản năng của các tay đua. Nếu là tôi, tôi cũng phải làm như Vettel. Chúng tôi không thể đánh lái sang trái, như thế xe sẽ xoay vòng".
Tay đua đội Renault - Daniel Riciardio - cũng đồng tình với Hamilton khi cho rằng Vettel không thể làm cách nào khác. Còn trên BBC, cựu tay đua Jolyon Palmer bình luận: "Theo luật, Vettel bị phạt là đúng. Còn luật có hợp lý hay không lại là chuyện khác".
Sau chặng thứ bảy ở Canada, Hamilton tiếp tục đứng đầu với 162 điểm, bỏ xa vị trí thứ ba của Vettel 62 điểm. Đứng thứ hai là Valtteri Bottas - đồng đội của Hamilton ở Mercedes.
Xuân Bình	