TITLE: Runner chia sẻ về VnExpress Marathon - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Runner, Marathon, VnExpress Marathon, VM Quy Nhơn 2019

TOPIC: thể thao, các môn khác, điền kinh

CONTENT: 
 "Tôi ít chạy các giải phong trào, nhưng chọn đến thử sức tại Quy Nhơn, vì chưa đến thành phố biển này và thấy cung đường của VnExpress Marathon quá đẹp. Đây cũng là giải đầu tiên tôi chạy trong năm nay", Nguyễn Thị Oanh, nhất nữ 10km, chia sẻ sau khi về đích với thời gian 37 phút 52 giây.
Runner sinh năm 1995 này là tuyển thủ quốc gia, từng đoạt HC vàng 1500m và 5000m ở SEA Games 2017. Nguyễn Thị Oanh từng dự rất nhiều giải chạy, nhưng chưa giải đấu nào khiến cô ấn tượng như VnExpress Marathon năm nay. "Thật khó tin khi đây mới là lần đầu giải diễn ra, vì gần như mọi thứ đều đẹp và tổ chức chuyên nghiệp. Thậm chí, so với SEA Games, giải mình cũng không hề thua kém về mức độ chuyên nghiệp", VĐV người Bắc Giang nhận xét.
Nguyễn Thị Oanh là niềm hy vọng vàng của Việt Nam tại SEA Games 2019.
Năm nay, Nguyễn Thị Oanh đặt mục tiêu bảo vệ hai chiếc HC vàng từng giành được ở SEA Games hai năm trước. Vận động viện 24 tuổi cũng quyết tâm chinh phục thử thách 3000m vượt chướng ngại vật tại SEA Games trên đất Philippines, nội dung mà cô từng để vuột HC vàng ở kỳ giải trước.
Tuyển thủ quốc gia Lê Trung Đức cũng là cái tên quen thuộc trên bục podium ở các giải phong trào. Tại VnExpress Marathon - VM Quy Nhơn 2019, anh về nhất nam 10km. Trong lần đầu trải nghiệm cung đường tại Quy Nhơn, anh cũng không khỏi bất ngờ với quy mô của giải đấu. "Cung đường ven biển thật tuyệt vời", Trung Đức nhận xét. "Công tác tổ chức cũng gần như hoàn hảo. VnExpress Marathon sẽ là giải chạy nằm trong danh sách ưa thích của tôi".
Trung Đức về đầu ở cự ly 10km nam.
Đó cũng là cảm nhận chung của những nhà vô địch cự ly 21 km và 42 km. "VM Quy Nhơn 2019 mới là giải chạy marathon thứ hai tôi tham dự", Lê Quang Hòa, nhất nam cự ly 42km sau 2 giờ 41 phút 57 giây, chia sẻ. "Tôi chọn VnExpress Marathon một phần vì tò mò, do giải được quảng bá rầm rộ, phần khác vì cung đường chạy đẹp và thử thách. Đó quả là quyết định đúng đắn. Tôi đặc biệt ấn tượng với cung đường 42 km, không có nhiều vòng lặp, và con người ở khu dân cư tôi chạy qua rất thân thiện. Cả những tình nguyện viên cũng vậy. Đây là giải đấu mà tôi chuẩn bị kỹ lưỡng, với nhiều tuần liền tập heat-training, và thật tuyệt khi về đích đầu tiên ở cự ly quan trọng nhất".
Quang Hòa nhận 75 triệu tiền thưởng cho nhà vô địch cự ly full marathon.
"Tôi rất tiếc khi không thể về nhất", tuyển thủ quốc gia Hà Văn Nhật nói sau khi chỉ về thứ năm ở cự ly 42km do chuột rút. "Nhưng tiếc thôi chứ không buồn, bởi tôi đã có một trải nghiệm đáng nhớ ở Quy Nhơn. Mong rằng ban tổ chức VnExpress Marathon tiếp tục tạo ra những sân chơi đẳng cấp cho các runner".
"Về cơ bản, mọi thứ đều mỹ mãn", Phạm Thị Hồng Lệ nói sau khi vô địch ở cự ly 42 km nữ tại giải đấu ngay trên quê nhà Bình Định. "Điểm trừ nhỏ, có lẽ, là cung đường full marathon hơi nhiều cát và gió. Nhưng đó cũng là thử thách lạ và thú vị với các VĐV".
Các elite runner trong giới chạy bán chuyên cũng hài lòng về chất lượng của giải đấu hôm 9/6. "Đúng như tôi dự kiến, cung đường VnExpress Marathon như một đóa hồng có gai, rất đẹp nhưng cũng không dễ để chinh phục", Hùng Hải, chân chạy bán chuyên hàng đầu Việt Nam đánh giá.
Hùng Hải về đích thứ bảy ở cự ly 42km, với thời gian 2 giờ 58 phút 42 giây.
"Giải đấu năm nay để lại trong tôi nhiều ấn tượng khó phai", runner Thùy Oliver chia sẻ trong lần đầu chạy cùng ông xã và con gái. "Cung đường 21km rất đẹp, công tác tổ chức tuyệt vời. Giải đấu có rất nhiều trạm tiếp nước và các bạn tình nguyện viên cũng rất nhiệt tình, chu đáo".
VnExpress Marathon quy tụ hơn 115 runner nước ngoài, đến từ 26 quốc gia và các vùng lãnh thổ. Hầu hết đều hài lòng với trải nghiệm tại Quy Nhơn. "Đây là lần đầu tôi đăng ký chạy giải tại Việt Nam, thông qua sự giới thiệu của một người bạn ở Đà Nẵng", anh Fabio Erik (Brazil) nói sau khi về đích cự ly 10km. "Mọi thứ quá ấn tượng. Cung đường thơ mộng, không khí sôi động và các bạn runner ở Việt Nam thì rất thân thiện. Tôi chắc chắn sẽ tiếp tục dự giải vào năm sau".
"Tôi sống và làm việc ở Hà Nội được một năm, tình cờ thấy thông tin về giải chạy  VnExpress Marathon tại Quy Nhơn", anh Yasuda (Nhật Bản), chạy 10km với thành tích 1 giờ 5 phút, chia sẻ. "Đây mới là lần đầu tiên trong đời tôi tham gia một giải chạy. Cảm giác thật tuyệt, tôi vẫn muốn được chạy thêm. Thời tiết có đôi chút thử thách, nhưng về cơ bản, mọi thứ gần như hoàn hảo".   
Ông Đặng Tất Thắng, phó Tổng Giám đốc Tập đoàn FLC, cũng là runner tại VnExpress Marathon. Lần đầu tiên tham dự một giải chạy, ông cho biết cảm thấy tự hào vì Tập đoàn FLC là nhà tài trợ chính của giải. "Về khía cạnh cá nhân, tôi cũng rất vui khi hoàn thành thử thách nho nhỏ đặt ra cho bản thân là 5km", ông Đặng Tất Thắng cho hay.
Nhân Đạt	