TITLE: Đạo trưởng Võ Đang được kêu gọi đấu Từ Hiểu Đông - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Trần Sư Hành, Từ Hiểu Đông, Võ Đang phái

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
"Đã hơn hai năm kể từ ngày Từ Hiểu Đông hạ Ngụy Lôi. Bây giờ Từ Hiểu Đông giống như một bậc thầy giúp võ thuật được chú ý, nhưng các trận đấu của anh ấy toàn một chiều", trang Sohu bình luận. "Cộng đồng võ thuật đang mong chờ ngày nào đó Từ gặp đối thủ ngang sức ngang tài, chẳng hạn như Trần Sư Hành phái Võ Đang".
Đạo trưởng Trần Sư Hành, phái Võ Đang. Ảnh: Sohu.
Trần Sư Hành là đệ tử đời thứ 15 của phái Võ Đang. Theo Sohu, Trần tập võ từ năm lên bảy. 11 tuổi lên núi Võ Đang học nghệ. Ông có tuyệt kỹ khinh công, và đủ khả năng phi thân lên bức tường dựng đứng cao 4 m. Ngoài ra, Trần còn tinh thông Thái Cực quyền, Thái Cực kiếm và thích làm thơ.
So với màn biểu giữ chim bồ câu bằng khí lực mà Ngụy Lôi biểu diễn trên CCTV cách đây hai năm (dẫn đến trận đấu giữa cao thủ này và Từ Hiểu Đông), công phu của Trần Sư Hành được Sohu coi là "thực tài". Trang mạng này mô tả: "Rất nhiều video trên Internet đã quay lại công phu lăng lệ của Trần đạo trưởng. Ông có thể 'bích hổ du tường' hoặc đạp trên cát mà nhẹ như đang đi trên đường bằng".
Trước Trần Sư Hành, một cao thủ Võ Đang khác cũng gây xôn xao dư luận Trung Quốc là Thanh Phong đạo trưởng. Người này từng gây tiếng vang khi hạ cao thủ Thiếu Lâm - Vũ Tăng Nhất Hổ - hồi năm 2012. Trước trận đấu giữa Từ Hiểu Đông và Lã Cương ở Karamay, Tân Cương, Thanh Phong đạo trưởng từng có ý tới tỉ thí, nhưng cuối cùng không đến.
So với Thanh Phong đạo trưởng, khả năng thực chiến của Trần không bằng. Đây cũng là vấn đề khiến cộng đồng võ thuật Trung Quốc e dè. Một người viết: "Khinh công của Trần rất mạnh mẽ, nhưng điều này có vẻ không liên quan trực tiếp tới khả năng chiến đấu". Một ý kiến khác nói thêm: "Trần Sư Hành là một võ sư chính hiệu, nhưng chưa có bằng chứng nào cho thấy kình lực của ông".
Tại Trung Quốc, ba phái võ truyền thống lớn nhất là Thiếu Lâm, Võ Đang và Thái Cực. So với hai phái còn lại, Võ Đang hiện yếm thế hơn bởi họ không có cao thủ nào xuất chúng, được nhiều người biết đến như Nhất Long hay Hàn Phi Long.
Thắng Nguyễn	