TITLE: Nadal: 'Tôi không đặt nặng việc bắt kịp Federer' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Rafael Nadal, Roger Federer, Roland Garros 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Những gì diễn ra trong vài tuần qua thực sự rất đặc biệt. Một là tôi biết cách tạm dừng lại và cho cơ thể nghỉ ngơi. Thứ nữa là thay đổi mạnh mẽ thái độ và tâm lý thi đấu. Tôi có thể chiến đấu vì từng điều nhỏ mà tôi tin là có thể giúp tôi chơi tốt hơn", BBC dẫn lời Rafael Nadal, sau khi anh lần thứ 12 vô địch Roland Garros.
Nadal khởi đầu mùa đất nện 2019 không tốt khi bị loại ở ba giải liên tiếp. Nhiều người đã nghi ngờ về triều đại của "King Rafa" trên mặt sân đỏ sẽ chấm dứt. Nhưng tay vợt 33 tuổi đã trở lại mạnh mẽ ở Roland Garros, sau khi lần lượt đánh bại Roger Federer và Dominic Thiem để đăng quang.
Nadal đã có 18 danh hiệu Grand Slam trong sự nghiệp. Ảnh: AP.
"Tôi có rất nhiều vấn đề. Sau Indian Wells, tôi gần như suy sụp. Tôi cảm thấy mất mát năng lượng vì liên tiếp gặp phải vấn đề. Dù tinh thần vẫn thoải mái, tôi rất lo cho sức khỏe. Thành thực mà nói, tôi đã nghĩ tới những thứ tiêu cực", Nadal nói tiếp. "Sau vòng một Barcelona Mở rộng, tôi đã giam mình hàng giờ trong phòng và suy nghĩ về những gì vừa xảy ra và những gì cần làm sắp tới. Chính từ lúc ấy, tôi đặt mục tiêu là phải cải thiện bản thân, từng ngày một".
Với chức vô địch Roland Garros 2019, Nadal có 18 danh hiệu Grand Slam, và chỉ còn kém hai so với kỷ lục gia Federer. Dù vậy, ông vua sân đất nện không đặt nặng mục tiêu đuổi kịp đàn anh cho tới khi gác vợt.
"Tôi không ám ảnh về điều ấy. Đôi khi bạn thấy nản lòng chỉ vì hàng xóm có một ngôi nhà to hơn hay một chiếc tivi lớn hơn. Đó không phải cách tôi nhìn cuộc sống. Từ giờ đến lúc gác vợt, nếu có thể giành thêm vài Grand Slam nữa và tiến gần Federer hơn, tôi sẽ rất vui. Tôi sẽ cố gắng thưởng thức niềm vui tennis mang lại, niềm vui được thi đấu ở đẳng cấp cao nhất", Nadal thổ lộ.
Thắng Nguyễn	