TITLE: Những màn cosplay ấn tượng trên đường chạy VnExpress Marathon - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: VnExpress Marathon, VM 2019, cosplay, trang phục chạy

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Được tổ chức tại Quy Nhơn vào ngày 9/6, VnExpress Marathon thu hút 5.008 người đăng ký tham dự. Ban tổ chức chuẩn bị áo cho các vận động viên, song nhiều người thích thể hiện cá tính bằng trang phục riêng. 
Trong ảnh, vận động viên Nguyễn Hải Đông và chị Nguyễn Hương gây chú ý từ đầu đến cuối đường chạy với bộ trang phục lấy cảm hứng từ nhân vật Maui trong phim hoạt hình Moana. Đây cũng là 2 runner nhận giải "Vận động viên cosplay ấn tượng nhất" do Grab trao tặng.
Anh Đông vui vẻ tạo dáng trước sự thích thú của các cổ động viên hai bên đường. Hai vận động viên về đích sau 2 giờ 18 phút. Họ tham gia cự ly 21km.
Trong khi đó, runner Trần Phương Minh mặc áo dài để chinh phục đường chạy 42 km. Chọn trang phục độc đáo cũng là cách các vận động viên tạo niềm hứng khởi, tự động viên chính mình. 
Cuối cùng, cô hoàn thành đường chạy sau 6 giờ 18 phút. 
Trần Huỳnh Phương Ngọc Linh lại gây chú ý với bộ trang phục như của các vũ công múa ba lê. Cô hoàn thành 21km sau hơn 3 giờ đồng hồ. 
Nhiều runner khác chọn trang phục hải quân, lấy cảm hứng từ thành phố biển.
Vận động viên Harade Tamae chọn cosplay nhân vật hoạt hình Thủy thủ mặt trăng. Cô xếp thứ 3 trong bảng xếp hạng trao giải ở hạng mục cự ly 42 km nữ từ 31 đến 39 tuổi. 
Runner Đoàn Quốc Dũng nổi bật trên đường chạy 21 km với màu đỏ của trang phục binh lính thời xưa. Phụ kiện đi kèm là nón lá, bình hồ lô cũng là "trợ thủ" giúp runner này che nắng, tiếp nước trong thời tiết nắng nóng của Quy Nhơn.
Đường chạy được đo đạc, chứng nhận bởi tổ chức quốc tế IAAF/ AIMS (Liên đoàn Điền kinh Thế giới / Hiệp hội Marathon Quốc tế). Đây cũng là giải chạy lần đầu tiên được tổ chức tại Quy Nhơn - Bình Định, được kỳ vọng góp phần thúc đẩy sự phát triển du lịch tại địa phương, quảng bá hình ảnh con người và cảnh quan Quy Nhơn với bạn bè quốc tế.
Phong Vân	
