TITLE: Đường đua F1: F1 chia rẽ vì kế hoạch tài chính sắp công bố

KEY WORDS: F1, FIA, đua xe công thức 1, Formula 1,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
Uỷ ban điều hành F1 vừa họp cùng đại diện các đội đua hôm 11/6 để bàn về tương lai của giải trong một giai đoạn gấp rút. Uỷ ban muốn thay đổi quy định tài chính ban đầu, nhưng vấp phải sự phản đối từ các đội đua nhỏ. Sau đó, đề xuất hoãn việc ký kết quy định này đã bị các đội Alfa Romeo, McLaren, Racing Point, Renault và Williams phản đối.
Các đội đua bất đồng về kế hoạch tài chính cho F1 vào năm 2021. Ảnh: Motosport.
Các đội này cho rằng đây là chiêu trò của những đội đua lớn để làm giảm tác dụng của quy định giới hạn tài chính - là tâm điểm của cuộc cải cách sâu rộng dự kiến sẽ áp dụng từ năm 2021. Ban đầu, uỷ ban đề xuất giới hạn mức chi của các đội là 150 triệu USD mỗi mùa. Con số này không bao gồm tiền lương cho các tay đua, ba khoản chi phí điều hành tốn kém nhất gồm động cơ, marketing và hậu cần cùng với chi phí đi lại, ăn ở cho những chặng đua vào cuối tuần cũng không được liệt vào. Nhưng sau hơn một năm thảo luận, đang có đề xuất tăng mức giới hạn lên 175 triệu USD vì những chi phí phát sinh, và vì thế, quy định này vấp phải sự phản đối của các đội đua nhỏ.
Mục đích của quy định giới hạn tài chính là mang lại cơ hội cạnh tranh cao hơn cho các đội đua nhỏ - vốn chỉ đủ sức chi từ 120 đến 210 triệu USD mỗi mùa. Trong khi đó, Mercedes, Ferrari, Red Bull mỗi mùa chi 300 đến 400 triệu USD và không muốn con số đó bị giới hạn. Điều này được xem là cấp thiết trong bối cảnh sự phân chia giàu nghèo ngày càng rõ hơn trong F1. Hiện nay, các đội đua nhỏ không có cơ hội thắng một chặng đua và hiếm khi, thường là trong những chặng nhiều tai nạn, có thể chen chân lên bục podium. 
Bên cạnh tranh cãi về tài chính, Mercedes và Ferrari bác bỏ việc họ muốn hoãn thông qua những quy định mới để chiếm lợi thế vì quan điểm của những đội đua nhỏ là sự trì hoãn này sẽ có lợi cho những đội đua lớn, có sức mạnh tài chính và ổn định trong vài năm qua. Họ sẽ không mất nhiều thời gian để thích nghi trong khi các đội đua nhỏ cần một kế hoạch sớm hơn để định hướng quá trình phát triển.
Tất cả đội đua đều cho rằng kế hoạch mới chưa sẵn sàng để được công bố. Mercedes và Ferrari nhận xét những quy định mới "thiếu chín chắn" cả về mặt thể thao lẫn kỹ thuật. Nhưng sự phản đối của năm đội đua nói trên đẩy FIA và F1 vào thế khó vì những quy định của giải đua năm 2021 phải được hoàn tất vào cuối tháng này, trừ khi tất cả đội đồng ý hoãn. Năm đội đua yêu cầu quy định tài chính phải được đảm bảo thông qua ở mức giới hạn chi 150 triệu USD vào cuối tháng này thì mới đồng ý hoãn công bố toàn bộ kế hoạch. Do đó, FIA phải tìm ra sự nhất trí về tài chính nếu muốn có thời gian sửa chữa những quy định về thể thao và kỹ thuật, vốn chưa sẵn sàng để công bố.
Đây là một vấn đề hệ trọng với F1 và Liên đoàn đua xe FIA vì họ dự định sẽ đưa ra những thay đổi lớn về chuyên môn để kéo sức cạnh tranh của những chiếc xe lại gần nhau hơn vào năm 2021, qua đó tạo ra một giải đua hấp dẫn hơn. Nếu quá trình nghiên cứu không được thực hiện chỉn chu, nguy cơ xảy ra vấn đề khi ra mắt xe sẽ lớn hơn nhiều.
Dự kiến, Uỷ ban F1 sẽ họp với Hội đồng điều hành FIA vào ngày 14/6 để tìm cách giải quyết vấn đề này.
Vĩnh San	