TITLE: Tyson Fury: 'Joshua không còn muốn đấu quyền Anh' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Tyson Fury, Anthony Joshua, Tom Schwarz

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
"Khi một võ sĩ không muốn thượng đài, anh ta thường làm như vậy. Sẽ rất khó để trở lại", Tyson Fury nói trên BBC Sport về thất bại của Anthony Joshua trước Andy Ruiz. "Tôi nghĩ Joshua không có đủ dũng khí để quay lại sàn đấu. Tất cả đã chấm hết. Đó là thứ xuất hiện trong đầu tôi khi thấy cậu ta bước lên võ đài hôm 1/6".
Fury đang chuẩn bị cho trận đấu với Schwarz vào ngày 15/6. Ảnh: Reuters.
Cùng với Deontay Wilder và Dillian Whyte, Fury không công nhận tài năng của Joshua, dù võ sĩ 29 tuổi từng thống nhất bốn đai vô địch quyền Anh hạng nặng gồm IBF, IBO, WBA Super và WBO. Fury cho rằng chính nhờ việc anh bị tước những danh hiệu này, do án phạt sử dụng doping, Joshua mới có cơ hội thăng tiến.
"Nhiều người đã nghĩ, thậm chí nói với tôi là Joshua có thể hạ tôi. Tôi cười khẩy. Họ có thể nói bất cứ gì họ muốn, còn tôi thì tự hỏi, liệu Joshua có thể hạ tôi ở thế giới nào. Đúng là thể chất cậu ta rất đáng nể - cao 1m98, sải tay 2m08 và nặng hơn 110kg, nhưng quyền Anh không phải môn thể thao có thể rèn luyện bằng cách giam mình trên máy chạy bộ, hay đấm bao cát. Người ta cố nhồi nhét khoa học vào quyền Anh, mà quên rằng tất cả sẽ chẳng là gì nếu thiếu ý chí. Một võ sĩ giỏi sẽ luôn trong trạng thái sẵn sàng, bằng không hãy quên chuyện thượng đài đi. Nếu cố chấp, bạn sẽ bị no đòn", Fury mai mỉa khi Joshua than mệt vào giờ nghỉ sau hiệp sáu, ít phút trước khi bị Ruiz hạ knock-out.
Fury cũng coi thường Deontay Wilder, người hòa anh khi so găng đầu tháng 12/2018. "Tôi từng bị đau hàng ngàn lần nhưng Wilder không thể khiến tôi có cảm giác ấy, dù chỉ một lần. Anh ta cố gắng đánh vào sau đầu, cứ như thể ru ngủ tôi vậy. Tôi không ở trạng thái sung mãn nhất, nhưng vẫn suýt thắng anh ta. Wilder cứ ra rả về trận tái đấu, nhưng tôi nhắn tin cho anh ấy năm lần, Wilder chẳng thèm trả lời lấy một", võ sĩ gốc Di-gan nói tiếp. Trận hòa Wilder mới là lần thứ ba Fury thượng đài sau hai năm bị tước giấy phép hành nghề quyền Anh.
Vào ngày 15/6 tới, Fury sẽ so găng với đối thủ người Đức Tom Schwarz tại MGM Grand Garden Arena. Đây là lần thứ hai anh đấu tại Mỹ, sau lần tỉ thí với Wilder nửa năm trước.
Thắng Nguyễn	