TITLE: Park Hang-seo chia sẻ hành trình tạo kỳ tích cho bóng đá Việt - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: HLV Park Hang-seo, Tiếp bước kỳ tích, Samsung Showcase, Samsung

TOPIC: thể thao, hậu trường

CONTENT: 
Sự kiện gặp gỡ HLV Park Hang-seo nằm trong chuỗi hoạt động của chương trình "Tiếp bước kỳ tích". 70 người may mắn nhất nhận được vé mời giao lưu với nhà cầm quân người Hàn vào ngày 15/6 tại Samsung Showcase, Bitexco, TP HCM.
Ông sẽ kể hành trình tạo kỳ tích cho bóng đá Việt và những kỷ niệm đẹp trong suốt hai năm ở Việt Nam, qua đó "truyền lửa" đến những trái tim dành trọn tình yêu cho bóng đá Việt Nam.
Sự kiện "Tiếp bước kỳ tích - giao lưu với HLV Park Hang-seo" diễn ra vào 15/6 tại Samsung Showcase, Bitexco, quận 1, TP HCM.
Trong gần hai năm đồng hành với bóng đá Việt Nam, HLV Park Hang-seo ghi dấu ấn với nhiều mốc son, gồm á quân U23 châu Á 2018 ở Trung Quốc, top 4 Asiad, vô địch AFF Cup và vào tứ kết Asian Cup 2019 ở UAE. Người hâm mộ có nhiều đêm không ngủ, xúc động trước sự gắn kết, nỗ lực không ngừng và thành quả của các cấp tuyển Việt Nam.
Để gặt hái thành công, ông Park bỏ ra nhiều công sức, dìu dắt và chỉ đạo học trò bằng cái tâm. Ông luôn thúc giục học trò cố gắng thắng nhiều trận nhất có thể và gắn kết toàn đội bằng lời động viên, những cái ôm tình cảm. Không chỉ bóp chân cho học trò, ông còn chúc mừng sinh nhật từng thành viên.
Ông Park được ví là người "khoác chiếc áo mới" cho nền bóng đá Việt Nam trong hai năm trở lại đây.
Về chiến lược, Park Hang-seo có những nước cờ hoàn toàn khác biệt. Ông chọn cách đối đầu những thử thách khó vượt qua, đưa bóng đá Việt Nam chinh phục nhiều giải đấu. Trong đó có những lần thắng Thái Lan - đối thủ "đáng gờm" của Việt Nam nhiều năm về trước.
Nếu không đánh bại Thái Lan và các đối thủ trong khu vực, Việt Nam chưa thể đặt mục tiêu và tham vọng cao hơn, thậm chí ghi tên mình vào các giải đấu cấp châu lục. Không chỉ xây dựng được lối đá mạch lạc, gắn kết, ông còn giúp các cầu thủ có được tinh thần nhiệt huyết, không khuất phục trước bất cứ đối thủ nào.
Galaxy S10+ "phiên bản Park Hang-seo ấn tượng" sẽ ra mắt trong sự kiện sắp tới.
Đến với sự kiện, khách mời không chỉ được gặp gỡ, giao lưu trực tiếp với HLV  Park Hang-seo, mà còn được chiêm ngưỡng, trải nghiệm dòng smartphone cao cấp Galaxy S10+ "phiên bản Park Hang-seo ấn tượng", số lượng hạn chế dành riêng cho thị trường Việt Nam. Ngoài ra, người tham dự còn được tương tác, hỏi đáp, chơi game và nhận những phần quà hấp dẫn từ chương trình.
Vạn Phát	