TITLE: Cựu vô địch Tour de France ngã xe ở tốc độ 60 km/h - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Tour de France, Froome, đua xe đạp, tai nạn thể thao

TOPIC: thể thao, các môn khác, đua xe

CONTENT: 
Froome gặp nạn khi đang đua khởi động tính giờ ở thị trấn Roanne (Loire). Khi lao xuống sườn đồi ở tốc độ 60 km/h, cua-rơ người Anh dùng một tay để xì mũi, dẫn tới mất lái. Anh lao thẳng vào tường và bị đa chấn thương. Ngay lập tức, Froome được đưa đến bệnh viện cấp cứu. Đội Ineos (tên mới của Sky) thông báo Froome sẽ không thể tham dự Tour de France 2019, khởi tranh ngày 6/7.
Froome trước khi gặp tai nạn ở Pháp. Ảnh: PA.
"Khi Froome bỏ một tay ra khỏi ghi-đông, cơn gió mạnh đã quật vào bánh xe trước", lãnh đội Dave Brailsford tiết lộ. "Cậu ấy chấn thương rất nghiêm trọng, bị rạn xương nhiều chỗ. Sức khỏe của Froome đang không tốt. Cậu ấy đang được điều trị đặc biệt".
Trong thông báo trên Twitter của Froome, vợ anh - Michelle Froome - cho biết: "Chris đang phải phẫu thuật ở những vết rạn xương. Hy vọng anh ấy có thể nói chuyện được trong nay mai".
Froome bốn lần vô địch Tour de France (năm 2013, 2015, 2016 và 2017). Anh đứng trước kỷ lục năm lần vô địch của Jacques Anquetil, Eddy Merckx, Bernard Hinault và Miguel Indurain.
Xuân Bình	