TITLE: Chủ tịch Warriors khóc nghẹn báo tin Durant chấn thương - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: bóng rổ, bóng rổ nhà nghề Mỹ, bóng rổ NBA, NBA, Durant, Warriors, Raptors

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
"Đó là một chấn thương gót Achilles. Tôi không rõ mức độ ra sao. Durant sẽ được chụp cộng hưởng từ", chủ tịch chuyên môn của Golden State Warriors, Bob Myers, nói với giọng nghẹn ngào trong buổi họp báo sau trận đấu.
"Trước đó, Durant đã làm việc suốt bốn tuần cùng đội ngũ y tế của đội", ông Myers nói thêm. "Đó là một quá trình hồi phục kỹ lưỡng với nhiều chuyên gia, nhiều lần chụp cộng hưởng từ, nhiều bác sỹ và chúng tôi đều thấy tiến trình tương đối ổn. Kevin muốn ra sân ở game 5, và đó cũng là quyết định cuối cùng của cả tập thể. Nếu có ai đó phải chịu trách nhiệm, người đó là tôi".
 
 
Kevin Durant dính chấn thương ở game 5 chung kết NBA
Kevin Durant dính chấn thương ở game 5 chung kết NBA
Ở hiệp hai game 5 serie chung kết NBA gặp Toronto Raptors, Kevin Durant dính chấn thương sau một tình huống đảo bóng qua người. Ngôi sao 30 tuổi rời sân chỉ sau 12 phút thi đấu và phải nhờ đồng đội Andre Iguodala dìu vào phòng thay đồ. Hết trận, Durant dùng nạng để bước ra xe chở đội bóng.
Trước đó, ngôi sao của Warriors dính chấn thương bắp chân ở game 5 serie bán kết miền Tây với Houston Rockets. Cầu thủ hay nhất NBA năm 2014 phải nghỉ thi đấu một tháng, và chỉ có vỏn vẹn một buổi tập ngắn trước khi trở lại ở trận đấu trên sân của Raptors. Quyết định mạo hiểm được Durant đưa ra sau khi chứng kiến đội nhà thua tới ba trong bốn game đầu ở serie đấu bảy thắng bốn và đứng trước nguy cơ bị loại.
Durant không thể hoàn thành buổi tập và phải chườm đá khi bước vào phòng thay đồ. Dù vậy, cầu thủ 10 lần dự All-star vẫn ra sân hôm sau, bất chấp việc chưa hoàn toàn bình phục chấn thương và có nguy cơ phải hy sinh sự nghiệp.
Chủ tịch Bob Myers không giấu được nước mắt khi chia sẻ về Kevin Durant. Ảnh: SFgate.
Chấn thương gót Achilles là một trong những chấn thương đáng sợ nhất đối với các VĐV thể thao. Nhiều ngôi sao như Kobe Bryant, Santi Cazorla, ... đã rơi vào tình cảnh tương tự và hầu hết không thể trở lại đỉnh cao sự nghiệp.
Durant hiện có mặt ở New York để chẩn đoán mức độ chấn thương. Trong trường hợp xấu nhất, ngôi sao 30 tuổi sẽ phải nghỉ thi đấu khoảng một năm. Đồng đội của Durant tại Warriors là trung phong DeMarcus Cousins cũng phải rời xa bóng rổ trong thời gian tương tự vì bị rách gân gót.
Sự tận hiến của Durant dẹp tan những tin đồn về việc anh không còn muốn cống hiến cho Warriors. Ảnh: Reuters.
"Kevin Durant yêu bóng rổ và chẳng có người nào đúng khi thắc mắc về việc ‘KD’ muốn trở lại đội bóng hay không. Đó là một trong những người bị hiểu nhầm nhiều nhất. Anh ấy là một đồng đội tốt, một người tốt. Thật không công bằng", Chủ tịch Bob Myers khóc khi nói về Durant. 
Nhân Đạt	