TITLE: Từ Hiểu Đông khiêu chiến cao thủ Thái Cực - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Từ Hiểu Đông, Vương Chấn Lĩnh, Thái Cực quyền

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Tờ Beijing Times cho biết, hôm qua 11/6 thông qua tài khoản mạng xã hội của một người bạn, Từ Hiểu Đông viết chiến thư gửi tới một cao thủ Thái Cực. Võ sĩ MMA thách đấu: "Nghe nói đây là võ sư Thái Cực mạnh nhất, nhưng tôi e rằng anh ta không muốn nổi tiếng. Vì vậy, tôi kính nhờ đồng đạo võ lâm hãy giúp tôi liên hệ với anh ấy. Tôi có sẵn 14.400 USD ở đây. Hãy thượng đài và lấy tiền đi".
Người được Từ gạ đấu, theo Sohu, là cao thủ Thái Cực - Vương Chấn Lĩnh. Trang mạng Trung Quốc tiết lộ, võ sĩ MMA thách đấu Vương Chấn Lĩnh vì gần đây cao thủ này đã đăng một video biểu diễn công phu đẩy vật nặng 400 kg. Võ sư đang sống ở Thiên Tân còn khẳng định ông có thể nâng thanh tạ 100 kg.
Cảnh Vương Chấn Lĩnh biểu diễn nội lực đẩy 400kg cát (tương đương 800 jin), được ôm gọn trong 7 lốp xe.
Sau khi Từ Hiểu Đông gửi chiến thư, mạng xã hội Weibo lập tức điều tra danh tính vị cao thủ võ truyền thống. Theo đó, Vương Chấn Lĩnh năm nay 55 tuổi, và tự xưng là đại sư Thái Cực.
Cộng đồng võ thuật Trung Quốc tỏ ra bất ngờ trước công phu thâm hậu của Vương. "Ông ấy có sức mạnh khiến những võ sĩ quyền Anh hạng nặng cũng phải khiếp sợ", một người viết. 
Hơn hai năm qua, Từ Hiểu Đông gây nhiều hiềm khích với phái Thái Cực. Anh từng hạ Ngụy Lôi trong 10 giây hồi tháng 4/2017. Sau đó, Từ định thượng đài với cao thủ Hỗn Nguyên Thái Cực - Mã Bảo Quốc - ở Thượng Hải, nhưng bất thành vì cảnh sát can thiệp trước giờ thi đấu.
Cao thủ Thái Cực, Vương Chấn Lĩnh. Ảnh: Sohu.
Đỉnh điểm mâu thuẫn là vụ kiện tụng kéo dài hai năm giữa anh và Trần Tiểu Vượng, một trong ba võ sư Thái Cực nổi tiếng nhất Trung Quốc (bên cạnh Vương Chiến Quân và Vương Chiêm Hải). Vì vụ kiện này, Từ thân bại danh liệt. Anh bị chính quyền xếp là công dân hạng D, bị quản thúc, không được sử dụng nhiều dịch vụ công cộng cũng như mạng xã hội.
Trước khi thách đấu Vương Chấn Lĩnh, Từ gạ tỉ thí Tôn Vũ, đệ tử Trần Tiểu Vượng nhưng không được toại nguyện.
Thắng Nguyễn	