TITLE: Thiem đề xuất đánh đôi với Serena ở Wimbledon - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Thiem, Serena, Wimbledon, quần vợt

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Có thể đó không phải lỗi của Serena. Sự nghiệp của chị ấy thật đáng ngưỡng mộ. Tôi muốn bù đắp cho Serena bằng cách đánh đôi cùng chị ấy ở Wimbledon hoặc Mỹ Mở rộng. Còn về lùm xùm ở phòng họp báo, tôi thấy lạ khi ban tổ chức có thể sai lầm như thế ở một giải Grand Slam", Dominic Thiem nói hôm 11/6.
Thiem nửa đùa, nửa thật khi mời Serena đánh đôi nam nữ ở Grand Slam. Ảnh: BI.
Sau khi bị loại ở vòng ba Roland Garros hôm 2/6, Serena cùng một thành viên ban tổ chức vào phòng họp báo của Thiem, khi anh đang trả lời phỏng vấn. Tay vợt người Áo được yêu cầu ra ngoài để Serena phỏng vấn trước. Do nghĩ Serena đòi chiếm phòng họp báo, Thiem tố cáo tay vợt người Mỹ hành xử kém. Nhưng, sau đó á quân đơn nam đã cho rằng có thể cáo buộc đó là sai.
Serena từng vô địch đôi nam nữ Wimbledon khi 16 tuổi, đánh cùng tay vợt người Belarus Max Mirnyi. Cô cũng vừa đánh cặp với tài năng trẻ Frances Tiafoe ở Hopman Cup hồi đầu năm 2019. Còn Thiem chưa từng đánh đôi nam nữ trong sự nghiệp ở ATP, ngay cả với bạn gái Kristina Mladenovic. Nhiều người cho rằng Thiem chỉ đùa khi mời Serena đánh đôi.
Wimbledon - Grand Slam sân cỏ - diễn ra từ 1/7 đến 14/7. Trong năm lần tham dự, Thiem mới một lần vượt qua vòng hai. "Wimbledon là giải quần vợt uy tín nhất và tôi muốn tiến xa hơn năm ngoái. Khi đó, tôi đã dừng bước ở vòng một bởi chấn thương", Thiem nói thêm.
Xuân Bình	