TITLE: Quang Liêm vươn lên nhóm ba giải cờ vua châu Á - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Quang Liêm, Cờ vua Việt Nam

TOPIC: thể thao, các môn khác, cờ vua

CONTENT: 
Ngay sau khai cuộc, Lê Quang Liêm (Elo 2.694) đã hơn một tốt trước kỳ thủ người Ấn Độ. Anh chủ động đổi các quân nhẹ, giữ lại hậu và xe để tận dụng ưu thế hơn tốt. Kỳ thủ người TP HCM kết thúc ván đấu sau 44 nước cờ, khi vẫn còn gần một tiếng suy nghĩ.
Chiến thắng chóng vánh giúp Quang Liêm đạt 4,5 điểm, với chỉ số thi đấu 2.710. Lần đầu tiên tại giải, anh tăng được Elo tức thời, thêm một đơn vị. Có hai kỳ thủ cùng được 4,5 điểm như Quang Liêm, đó là Alireza Firouzja (2.683) và Abhijeet Gupta (2.606). Dẫn đầu giải là Murali Karthikeyan (2.593) với 5,5 điểm, còn Sethuraman (2.613) đang có năm điểm. Ở ván bảy chiều 13/6, Quang Liêm cầm đen gặp đương kim vô địch U20 thế giới - Parham Maghsoodloo (2.665).
Quang Liêm ở ván đầu tiên, hòa Sumiya (2.478). Nhưng, anh dần lấy lại phong độ trong những ván tiếp theo.
Ở ván sáu, Nguyễn Ngọc Trường Sơn (2.639) cũng thắng Từ Chí Hành (2.504) để có bốn điểm. Trường Sơn vẫn còn hy vọng vào top ba điểm kiếm vé dự Grand Swiss - giải đấu mới của Liên đoàn cờ vua thế giới. Ở ván bảy, anh gặp Idani Pouya (2.597).
Hai đại diện còn lại của Việt Nam ở bảng nam có kết quả không như ý muốn. Trần Tuấn Minh (2.526) và Nguyễn Đức Hòa (2.436) mới có 2,5 điểm và xa rời vé dự Cup Thế giới.
Ở bảng nữ, Võ Thị Kim Phụng (2.337), Hoàng Thị Bảo Trâm (2.293) và Phạm Lê Thảo Nguyên (2.370) đều có 3,5 điểm, kém vị trí dẫn đầu 1,5 điểm. Giải còn ba vòng nữa là kết thúc.
Giải cờ vua châu Á diễn ra ở Hà Bắc (Trung Quốc) từ 7/6 đến 15/6. Các kỳ thủ đấu theo thể thức hệ Thụy Sĩ chín ván tính điểm.
Xuân Bình	