TITLE: Koepka khỏi chấn thương nhờ bác sĩ chỉnh xương ngựa - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Koepka, US Open, major, golf

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
"Mọi người có lẽ đã quên rằng Koepka từng ngồi ngoài nhiều tháng vì chấn thương cổ tay", Cowen chia sẻ. "Anh ấy đã rất lo lắng cho sự nghiệp vì không ai có thể chỉ ra nguyên nhân của chấn thương. Koepka đã gặp nhiều chuyên gia, nhưng vấn đề không được giải quyết. Cuối cùng, anh ấy tìm đến một bác sĩ chỉnh xương ngựa".
Vị bác sĩ chỉnh xương ngựa địa phương, theo Cowen, ngay lập tức phát hiện vấn đề sau khi khám cho Brooks Koepka. "Sau một hồi nắn chỉnh, cổ tay của Koepka đã ổn định. Anh ấy chỉ phải trả 50 đôla cho bác sĩ".
Koepka nghỉ thi đấu gần nửa năm, nhưng vẫn là golfer hay nhất năm 2018.
Koepka trở lại thi đấu từ Hè năm ngoái, giành thêm ba major để có tổng cộng bốn danh hiệu lớn. Golfer 29 tuổi vươn lên số một thế giới hồi tháng trước, sau danh hiệu tại PGA Championship.
Giành tới bốn major chỉ trong tám lần dự gần nhất, Koepka dường như vẫn không nhận đủ sự tôn trọng từ ban tổ chức US Open. Trong đoạn trailer trước thềm giải đấu, nhà ĐKVĐ không có mặt. "Năm ngoái, tôi có mặt trong đoạn quảng cáo cho US Open 2018, còn năm nay thì không", Koepka nói. "Có những điều rất khó hiểu. Làm sao mà họ có thể quên điều đó? Họ đã có hơn một năm để chuẩn bị. Tôi đã bị sốc khi không có mặt trong đoạn băng. Ai đó nên bị sa thải vì điều này".
Koepka là nhà vô địch US Open hai năm gần nhất. Nếu đăng quang năm nay, golfer Mỹ sẽ là người đầu tiên ba lần vô địch liên tiếp, kể từ sau Willy Anderson năm 1905. Koepka đánh cùng nhóm với Francesco Molinari và golfer nghiệp dư Viktor Hovland tại hai vòng đầu ở sân Pebble Beach. Nhóm này tee-off lúc 3h47 ngày mai 14/6, theo giờ Hà Nội.
Nhân Đạt	