TITLE: Tite: 'Cầu thủ Brazil đáng bị la ó' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Copa America, 2019, Brazil, Tite, la ó

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
HLV Tite muốn Brazil sớm cải thiện phong độ. Ảnh: AFP.
Brazil mở màn Copa America trên sân nhà bằng trận đấu Bolivia - một trong những đối thủ bị đánh giá yếu nhất giải. Nhưng các học trò của Tite không tạo ra được nhiều pha tấn công nguy hiểm và bị cầm hòa trong hiệp một. Sang hiệp hai, cú đúp của Coutinho và bàn ấn định tỷ số của Everton mới giúp Brazil thắng 3-0.
"Chúng tôi hiểu mong muốn từ khán giả. Các cầu thủ trẻ và ban huấn luyện hiểu điều đó", HLV Tite nói sau trận đấu với Bolivia. "Khi chơi cho đội bóng lớn và không có màn trình diễn đạt yêu cầu, thì đừng mong khán giả thông cảm. Họ sẽ la ó bạn. Khi bạn chuyền bóng lòng vòng ở sân nhà, từ trung vệ sang hậu vệ rồi tới thủ môn, họ cũng sẽ la ó. Chúng tôi phải hiểu được mong muốn của khán giả, đưa quả bóng lên trên và tạo ra cơ hội, khi đó những tràng vỗ tay sẽ xuất hiện".
*Bấm vào ảnh để xem to hơn.
Giành chiến thắng đậm, nhưng Brazil vẫn bị khán giả ở Sao Paulo la ó. Đội chủ nhà đang nhắm tới danh hiệu vô địch Copa America thứ chín, và màn trình diễn nhạt nhòa trước Bolivia không làm hài lòng khán giả. Tại giải lần này, Brazil vắng ngôi sao lớn Neymar và đang cần thời gian điều chỉnh lối chơi.
Ở trận đấu kế tiếp, Brazil hành quân tới Bahia, gặp Venezuela ngày 18/6.
 
 
Brazil 3-0 Bolivia
Bảo Lam
	