TITLE: Phil Mickelson gạt hỏng từ cự ly 55cm tại vòng một US Open - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Phil Mickelson, Mickelson, US Open

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Ở tuổi 48, Mickelson hướng tới việc hoàn tất Grand Slam sự nghiệp tại US Open năm nay. Đây là giải major mà golfer Mỹ giữ kỷ lục sáu lần về nhì.
Nhưng chủ nhân 44 danh hiệu PGA Tour khởi đầu rất tệ. Ở hố 3 par4, ông lỡ cơ hội giữ par dù đứng trước cú gạt có cự ly chỉ 55cm. Cú đánh hơi lệch tâm của Mickelson khiến trái bóng lắc miệng hố ra ngoài.
 
 
Mickelson đánh bóng lỗi
Cú gạt hỏng khiến Mickelson mắc bogey.
Đó là một trong ba hố quá par của golfer kỳ cựu trong ngày mở màn US Open. Sai lầm tai hại này khiến ông khép lại vòng đầu tiên với điểm +1. "Đó là cú gạt hỏng ăn ngắn nhất trong lịch sử giải đấu này", cựu đội trưởng Ryder Cup Mỹ Paul Azinger nói trên sóng truyền hình trực tiếp.
Phong độ của Mickelson gần đây không tốt, sau thời gian gây ấn tượng hồi đầu năm bằng chức vô địch AT&T Pebble Beach hồi tháng Hai. Chủ nhân năm danh hiệu major sẽ phải cải thiện đáng kể thành tích để vượt qua nhát cắt sẽ được xác định sau ngày thi đấu thứ hai, 14/6.
Nhân Đạt	