TITLE: Woods đạt par sau hai vòng đầu US Open 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Tiger Woods, Rose, US Open

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Tổng điểm ngang chuẩn qua hai vòng đầu đủ để Tiger Woods qua nhát cắt tại giải major thứ ba trong năm, nhưng không thể khiến "Siêu Hổ" hài lòng. Kết thúc vòng hai với hai bogey liên tiếp, chủ nhân 15 major bị đánh bật khỏi top 30 trên bảng điểm US Open 2019.
Khác với vòng một, những cú gạt không còn là cứu cánh cho Woods ở vòng hai. Golfer 43 tuổi có không dưới năm cơ hội rõ ràng để có birdie, nhưng chỉ tận dụng được một. Sau điểm âm ở hố 11, Woods đạt par ở 14 hố liên tiếp, trước khi bogey ở hai hố cuối vòng là hố số 8 và hố số 9.
Woods kết thúc vòng hai theo cách không như ý. Ảnh: AP.
Gậy thứ hai của Woods ở hố số 8 par4 đưa bóng đến vùng cỏ rough. Sau cú tiếp cận đưa bóng cách cờ hơn năm mét, Woods cố gắng cứu par nhưng bất thành, chấm dứt 30 hố liên tiếp bogey-free. Ở hố số 9 par4, "Siêu Hổ" đưa bóng vào bẫy cát và sau đó tốn đến hai cú putt cho hố này. Hai bogey cuối vòng khiến "Siêu Hổ" chỉ đạt +1 ở vòng hai.
Tổng điểm par khiến Woods cách đỉnh bảng tạm thời Justin Rose tới bảy gậy. Golfer Anh quốc có ba birdie và hai bogey, đạt điểm -7 qua nửa chặng đường đầu tại giải đấu ở sân Pebble Beach.
Rose cứu par từ bẫy cát ở hố 17. Ảnh: AP.
Trong số những tên tuổi tee-off vào đầu giờ chiều, giờ địa phương, ĐKVĐ Brooks Koepka có ba birdie và một bogey, cải thiện thành tích hai vòng lên -4 và lọt top 10 cùng Matt Kuchar, người eagle ở hố 18 để có cùng điểm -4. Aaron Wise đạt par ở vòng hai để tiếp tục đua vô địch với điểm -5. Jordan Spieth (tổng -1) và Francesco Molinari (-2) cũng chắc chắn qua nhát cắt.
Nhân Đạt	