TITLE: Tottenham có thể du đấu ở Cần Thơ - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Chủ đội bóng Tottenham, thăm sân Cần Thơ, Joe Lewes

TOPIC: thể thao, hậu trường

CONTENT: 
Ông Joe Lewis (đội mũ) tại sân vận động Cần Thơ. Ảnh: Kim Ngân.
Sáng 15/6, ông Joe Lewis cùng đoàn tuỳ tùng ghé thăm sân Cần Thơ, có sức chứa hơn 40.000 chỗ và là sân vận động lớn nhất miền Tây. Tiếp đoàn là ông Phạm Văn Hiểu - phó Bí thư thường trực Thành ủy Cần Thơ - và ông Trương Quang Hoài Nam – phó chủ tịch UBND TP Cần Thơ.
Sau khi chụp ảnh cùng các cầu thủ Cần Thơ - đang thi đấu ở giải hạng Nhất, Lewis đã xuống sân đá bóng giao lưu, đi thăm phòng thay đồ và các khu hậu cần. Ông cũng tặng áo của CLB Tottenham cho các cầu thủ Cần Thơ, và được đại diện thành phố đáp lại bằng hai chiếc áo sân nhà và sân khách của đội bóng miền Tây.
Ông Lewis sau đó tiết lộ ý định đưa đội một sang du đấu ở Cần Thơ. Mùa trước, Tottenham kết thúc Ngoại hạng Anh ở vị trí thứ tư, và vào chung kết Champions League - nơi họ thua Liverpool.
Tỷ phú Anh giao lưu, tặng hoa cho các cầu thủ nhí ở Cần Thơ. Ảnh: Kim Ngân.
Joe Lewis có tổng tài sản ước tính 5,2 tỷ USD, đứng thứ 38 thế giới. Trong một tháng qua, ông đã ba lần đưa du thuyền, đi chuyên cơ trị giá 60 triệu USD và siêu du thuyền 150 triệu USD đến thăm Cần Thơ.
Tỷ phú người Anh đang quan tâm đến dự án xây dựng cảng du thuyền lớn và tuyến du lịch đường sông trên dòng Mekong.
Cửu Long	