TITLE: Tiger Woods hài lòng với khởi đầu khiêm tốn ở US Open - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: US Open, major, golf

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Vòng golf của Woods tại Pebble Beach diễn ra có phần mờ nhạt với 11 hố cuối đều đạt par. Anh trước đó có ba birdie và mắc bogey kép ở hố 5.
Điểm -1 khiến Woods chỉ xếp T28, cách đỉnh bảng của Justin Rose năm gậy. Nhưng đây là khởi đầu tốt hơn nhiều so với điểm +2 mà Woods từng có ở vòng một PGA Championship tháng trước.
Woods hài lòng với phong độ của bản thân ở ngày mở màn US Open. Ảnh: Golf.com.
"Cú driver của tôi hôm nay không tốt", ngôi sao 43 tuổi thừa nhận. "Nhưng tôi đã cố gắng đưa bóng đến vị trí mong muốn. Tôi hài lòng về khả năng kiểm soát góc đánh, dù đã gạt bóng không thực sự như ý muốn".
70 gậy không phải con số tồi cho một sự khởi đầu ở US Open. Nhưng Woods cho rằng để tranh chấp vô địch, anh cần cải thiện nhiều điều.
"Sự ổn định là quan trọng nhất khi chơi tại Pebble Beach", Woods nói. "Bạn có thể thấy hôm nay tôi chơi thất thường. Có những hố tôi phát bóng tốt, thì cú đánh tiếp cận lại không ổn, và ngược lại. Điều đó cần phải chấm dứt ở những ngày tới".
Ở vòng hai, Woods sẽ ra sân vào buổi sáng và bắt đầu chơi từ hố số 10.
Nhân Đạt	