TITLE: Đường đua F1: Khẩu chiến sau chặng F1 Canada: Về nhất nhưng không giành chiến thắng

KEY WORDS: F1, đua F1,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
Tuột ngôi vô địch chỉ vì 5 giây phạt
Vettel (áo đỏ) tỏ ra khó chịu khi bước lên bục nhận giải.
Sebastian Vettel đã xuất sắc giành pole (vị trí xuất phát đầu tiên) và thể thiện rất tốt trong ngày đua phân hạng (Qualifying Day - 8/6/2019) tại đường đua Circuit Gilles Villeneuve. Người hâm mộ đội đua đến từ nước Ý một lần nữa đặt hy vọng vào Vettel và cỗ máy tốc độ SF90, để phá vỡ vị thế thống trị từ đối thủ Mercedes. 
Vettel duy trì lợi thế dẫn đầu trong cả chặng đua. Tuy nhiên, sức ép từ Hamilton phần nào khiến tay đua của Ferrari mắc lỗi ở vòng 48. Tay đua 31 tuổi mất lái ở một khúc cua khiến chiếc xe trượt trên cỏ. Khi trở lại đường đua, xe của Vettel khiến Hamilton phải phanh gấp nếu không muốn đâm vào bức tường phía bên phải. Liên đoàn Ôtô quốc tế (FIA) quyết định Vettel trở lại đường đua không an toàn, ngăn cản đối thủ. Hamilton về đích với thời gian 1 giờ 29 phút 07 giây, trong khi Vettel bị trừ 5 giây nên kết quả cuối cùng kém 3 giây 568. 
 
 
Khẩu chiến sau chặng F1 Canada: Về nhất nhưng không giành chiến thắng
Lewis Hamilton có chiến thắng thứ 7 tại Canada. Tuy nhiên, màn ăn mừng tại Montreal dường như không hấp dẫn những tranh cãi nóng lên từng ngày của giới truyền thông và người hâm mộ xung quanh án phạt 5 giây của Vettel. 
Vettel phản ứng bằng cách đi về phía xe đua của Hamilton và thay tấm bảng về nhất bằng tấm bảng về nhì.
Khẩu chiến dữ dội từ quyết định "đánh cắp" chiến thắng của Sebastian Vettel
Đội ngũ trọng tài cho biết: "Vettel rời khỏi đường đua tại khúc cua thứ 3 và trở lại tại khúc cua thứ 4 không an toàn, khi buộc Hamilton rời khỏi đường đua và có hành động để tránh va chạm". 
Cuộc đua tiếp tục diễn ra, Vettel nhận tin trừ 5 giây sau đó vài vòng đua. Vettel hét lên radio của đội đua: "Tôi có chỗ nào để đi đâu! Họ (Mercedes) đang đánh cắp chiến thắng của chúng ta!".
Kết thúc chặng đua, Vettel rời khỏi xe và tiến thẳng về phía văn phòng của ban tổ chức. Tay đua người Đức bức xúc khi đi về phía xe đua của Hamilton, thay tấm bảng về nhất bằng tấm bảng về nhì và bỏ đi mà không tham dự cuộc phỏng vấn bắt buộc sau khi đua.
Đội đua Ferrari thông báo đến FIA và công chúng rằng sẽ kháng cáo hình phạt trên và đòi lại chiến thắng cho nhà cựu vô địch người Đức. "Chúng tôi không hài lòng với án phạt. Theo quan điểm của Ferrari, Sebastian Vettel không thể làm gì hơn trong tình huống này. Nếu không may, thậm chí anh ấy còn phải bỏ cuộc sớm", Chủ tịch của Ferrari tuyên bố.
Khoảnh khắc "Vettel trở lại đường đua không an toàn" được cho là bước ngoặt của vòng đua tại Canada.
Trước án phạt đang trở thành tâm điểm, người hâm mộ Mercedes và Ferrari tranh cãi dữ dội. Bên cạnh đó, nhiều người yêu thích môn thể thao tốc độ, các cựu tay đua và những nhà cựu vô địch đã nêu lên quan điểm cá nhân. 
Mario Andretti, tay đua huyền thoại từng vô địch giải đua F1, IndyCar, Giải vô địch Xe thể thao Thế giới và NASCAR bày tỏ quan điểm: "Tôi cho rằng nhiệm vụ của các giám sát viên là xử phạt một cách minh bạch, khi các tay đua không đảm bảo an toàn. Thay vì những lỗi kĩ thuật vốn là kết quả hiển nhiên từ thách thức và khó khăn của cuộc đua. Những gì xảy ra tại chặng đua Canada là không thể chấp nhận được". 
Nhà vô địch giải F1 năm 1992 Nigel Mansell bức xúc chia sẻ trên trang cá nhân: "Cả hai tay lái đều xử lý rất thông minh nhưng tất cả lại kết thúc bởi một kết quả sai lầm".
Trên twitter chính thức của F1, thậm chí có người hâm mộ đã để lại bình luận nhà tài trợ lớn nhất của Hamilton chắc phải là FIA!
Trong khi đó, chuyên trang Motorsport đăng bài phân tích của nhà báo chuyên về F1 Jonathan Noble. Dựa trên các phân tích từ camera quan sát trên đường đua, camera với góc nhìn từ xe của các tay đua khác, băng ghi âm đối thoại của team Ferrari và các góc quay từ những camera giấu kín, Noble khẳng định Sebastian Vettel đã quay đầu nhìn vào gương để xác định vị trí của Hamilton. Đồng thời khi bẻ lái để trở lại đường đua, Vettel đã kiểm soát được xe chứ không phải chiếc xe bị mất phương hương như trước đó. 
Cuộc khẩu chiến chắc chắn sẽ không dễ dàng kết thúc. Những quyết định gây tranh cãi đang khiến giải đua F1 hấp dẫn hơn. Vettel cùng đội Ferrari đang lấy lại phong độ, đe doạ sự thống trị của Mercedes. Tất cả đều rất đáng chờ đợi.
Tuấn Cao
Chưa đầy 10 tháng nữa, người dân Việt Nam sẽ được trực tiếp chứng kiến Giải đua tốc độ hấp dẫn nhất thế giới F1 ngay tại trung tâm thủ đô Hà Nội. Mới đây, công ty Vietnam Grand Prix đã công bố mở bán 2 loại vé - vé Khán đài Vạch xuất phát và Vé Phổ thông trên trang www.f1vietnamgp.com. Mức giá dao động chỉ từ 700.000 VND với lựa chọn đa dạng từ vé 3 ngày đến vé lẻ 1 ngày. Đây là mức giá phù hợp để mọi người dân Việt Nam ở mọi tầng lớp đều có thể trực tiếp đến xem giải đua danh giá nhất hành tinh này. Thông tin chi tiết xin liên hệ:
Website: www.f1vietnamgp.com
Fanpage: https://www.facebook.com/formula1vietnamgrandprix/
Hotline: 1900232428
	