TITLE: Quang Liêm lần đầu vô địch cờ vua châu Á - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Quang Liêm, cờ vua, Lê Quang Liêm, cờ vua châu Á, Siêu đại kiện tướng

TOPIC: thể thao, các môn khác, cờ vua

CONTENT: 
Lê Quang Liêm (Elo 2.694) tiếp tục sử dụng khai cuộc 1.e4 - thay đổi anh áp dụng từ cuối năm 2018, ở ván quyết định. Hai bên đổi quân liên tục và Liêm chiếm ưu thế trong khai cuộc. Anh đưa được tượng xuống f6 để không cho xe đen đi vào d8. Từ đó, Quang Liêm kiểm soát cột mở duy nhất - cột d. Với sự cơ động của hai xe và tượng, Trắng dần bắt các tốt đen trong khi xe đen phải bảo vệ hàng tám để tránh nguy cơ bị chiếu hết. Sethuraman (2.613) đầu hàng ở nước 38.
Thế cờ sau 19.Bf6. Quân tượng khó chịu của Quang Liêm khiến Đen gần như tê liệt. Không chỉ kiểm soát ô d8, Trắng còn đe dọa chiếu hết ở hàng tám trong tương lai.
Thế cờ sau 38.Ra5. Trắng đe dọa bắt tốt c5 ở nước 39, rồi chồng xe ở cột d để dọa chiếu hết ở hàng tám. Cách phòng ngự duy nhất của Đen là đưa cả hai xe về hàng tám. Nhưng, điều đó sẽ giúp Trắng thoải mái triển khai quân và dần dần tiêu diệt đối thủ.
Thắng đối thủ đứng đầu sau vòng tám, Quang Liêm vượt qua Sethuraman để vô địch thuyết phục. Anh bất bại, với bảy điểm qua chín ván. Hòa ba trong bốn ván đầu tiên, Quang Liêm có lúc rơi xuống vị trí 22. Nhưng, anh thắng bốn trong năm ván còn lại, với những bại tướng như Chanda Sandipan (2.511), Lalith Babu (2.571), Alireza Firouzja (2.682) và Sethuraman. Quang Liêm cũng trở lại nhóm Siêu đại kiện tướng, với Elo 2.703.
Đây là lần đầu tiên một kỳ thủ Việt Nam vô địch cá nhân nam châu Á. Bên giải nữ, Hoàng Thanh Trang và Võ Thị Kim Phụng từng lên ngôi năm 2000 và 2017. Thành tích tốt nhất của Quang Liêm trước năm 2019 là á quân năm 2016 - khi Sethuraman vô địch.
Quang Liêm nhận thưởng 11.000 USD cho chức vô địch.
Giải cờ vua châu Á diễn ra từ 7/6 đến 15/6. Giải năm nay thiếu một số kỳ thủ mạnh do bận thi đấu các siêu giải hoặc không dự, như Đinh Lập Nhân (2.805), Viswanathan Anand (2.767), Vi Dịch (2.741), Dư Ương Y (2.738), Vương Hạo (2.737), Bốc Tường Chí (2.729) hay Pentala Harikrishna (2.734). Quang Liêm là hạt giống số hai tại giải, sau Vidit Santosh Gujrathi (2.707). Vidit thi đấu không thành công khi nằm ngoài top 5.
Xuân Bình	