TITLE: Carlsen vô địch giải cờ vua Na Uy sớm một vòng - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Carlsen, cờ vua, vua cờ, Na Uy

TOPIC: thể thao, các môn khác, cờ vua

CONTENT: 
Magnus Carlsen (Elo 2.875) cầm trắng thắng Dư Ương Y (2.738) ở ván áp chót cờ tiêu chuẩn hôm 13/6. Anh tận dụng ưu thế sau khai cuộc để gây sức ép rồi đưa tốt xuống phong cấp. Chiến thắng mang lại cho Carlsen hai điểm, giúp anh lần thứ hai vô địch siêu giải trên quê nhà. Đây cũng là giải cờ tiêu chuẩn thứ năm liên tiếp Carlsen vô địch, sau Sinquefield, Tata Steel, Shamkir và Grenke.
Carlsen lần thứ hai vô địch giải cờ vua Na Uy, sau lần đầu năm 2016.
Thể thức mới ở giải khiến các kỳ thủ không thể đánh hết khả năng ở cờ tiêu chuẩn. Mỗi kỳ thủ có 120 phút suy nghĩ, chỉ được cộng thêm 10 giây sau mỗi nước đi kể từ nước thứ 40. Nếu hòa nhau, hai đấu thủ bước vào loạt tie-break theo thể thức "Tận thế" (Armageddon). Trắng có 10 phút còn đen có bảy phút suy nghĩ, cộng thêm ba giây sau mỗi nước đi kể từ nước 61. Kết quả hòa ở ván "Tận thế" được tính chiến thắng cho đen. Kỳ thủ thắng ở cờ tiêu chuẩn được hai điểm, thắng nhờ cờ Tận thế được 1,5 điểm và thua cờ Tận thế được 0,5 điểm.
Sau tám vòng, Carlsen chỉ thắng hai ván cờ tiêu chuẩn, trước Dư và Alexander Grischuk (2.775). Trong sáu ván bước vào tie-break, anh toàn thắng. Kỳ thủ người Na Uy nâng chuỗi bất bại ở cờ tiêu chuẩn lên 67 ván. Dù vậy, Elo cờ tiêu chuẩn của anh vẫn đang giảm 1,7 đơn vị. Ở ván cuối, Carlsen cầm đen gặp kỳ thủ số hai thế giới Fabiano Caruana (2.819).
Giải cờ vua Na Uy diễn ra từ 3/6 đến 14/6 tại thành phố Stavanger. 10 kỳ thủ tham dự giải gồm: Carlsen, Caruana, Shakhriyar Mamedyarov (2.781), Vachier-Lagrave (2.780), Viswanathan Anand (2.774), Grischuk, Aronian (2.762), Wesley So (2.754) và Dư.
Xuân Bình	