TITLE: Hochiminh City Wings giữ mạch toàn thắng tại VBA 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: bóng rổ nhà nghề VBA, bóng rổ VBA, VBA, Hochiminh City Wings, Danang Dragons

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Hưng phấn sau hai chiến thắng liên tiếp, Wings khởi đầu thuẩn lợi với chuỗi ghi điểm 9-2 và giữ thế dẫn điểm 18-7 khi kết thúc hiệp một với đầu tàu Wayne Martin.
Thế trận đảo chiều ở hiệp hai, khi Danang Dragons vùng lên mạnh mẽ với 11 điểm của đội trưởng Horace Nguyen. Đội chủ nhà cân bằng tỉ số 30-30 sau 20 phút thi đấu.
Hai hiệp cuối diễn ra kịch tính với nhiều tình huống ăn miếng trả miếng. Trung phong Anthony January của Dragons đạt double-double với 26 điểm và 16 Rebound. Tuy nhiên, ngoại binh người Mỹ cũng để mất bóng bốn lần và có một tình huống goaltending vô duyên.
Hochiminh City Wings (áo trắng) dứt điểm không hiệu quả nhưng vẫn chiến thắng.
Bên kia chiến tuyến, Wings ném ba điểm tệ với hiệu suất 18% và để mất bóng tới 18 lần. Dẫu vậy, phong độ cao của trung phong Wayne Martin đủ giúp đội khách vươn lên dẫn điểm. Cầu thủ mang áo số 33 ghi 28 điểm với hiệu suất 57%, rebound 23 lần và có ba cú block.
Sự xuất sắc của bộ ba Wayne Martin, Michael Soy và Vincent Nguyễn giúp đại diện TP HCM giành chiến thắng chung cuộc 67-60, qua đó giữ đỉnh bảng VBA với ba trận bất bại. Ngược lại, Danang Dragons chưa thắng trận nào sau ba lần ra sân.
Trận tới, Hochiminh City Wings sẽ trở về sân nhà tiếp đón ĐKVĐ Cantho Catfish vào ngày 16/6, còn Danang Dragons sẽ tái ngộ Hanoi Buffaloes ở nhà thi đấu Bách Khoa sau đó hai ngày.
Nhân Đạt	