TITLE: Người đàn ông chạy bộ hàng ngày trong suốt 50 năm - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: chạy bộ, Jon Sutherland, người chạy bộ hàng ngày suốt 50 năm

TOPIC: thể thao, các môn khác, điền kinh

CONTENT: 
Sáng 26/5 vừa qua, gần 50 người tập trung tại khu Victory Trailhead, thành phố Los Angeles, bang California, chuẩn bị cùng chạy buổi sáng. Họ chia sẻ về thời gian chạy bộ và cái tên "Coach Jon" được nhắc đến rất nhiều lần.
"Coach Jon" tên đầy đủ là Jon Sutherland, 68 tuổi. Và trong buổi sáng 26/5 đó, ông chạy 3 dặm (gần 5 km), trở thành người Mỹ đầu tiên chạy bộ ít nhất một dặm mỗi ngày trong suốt 50 năm liên tiếp.
 
 
Jon Sutherland
Hành trình chạy bộ của Sutherland bắt đầu từ ngày 26/5/1969, khi 18 tuổi và còn học cao đẳng. Sutherland lúc đó là cầu thủ bóng chày, không hề biết đến chạy bộ. Ông sau đó được vài người trong trường giới thiệu và thích môn này "hơn cả kim cương", đến mức quyết định từ bỏ sự nghiệp bóng chày.
"Tôi nói ‘quyết định xong rồi, mình sẽ chạy bộ’", Sutherland chia sẻ với Runner’s World. Cha Sutherland chứng kiến trận bóng cuối cùng của con trai và để lại mảnh giấy ghi "gửi Jon, giờ hãy chạy thoải mái". Đó chính là điều Sutherland đã thực hiện và tích lũy được khoảng 197.000 dặm – trung bình khoảng 10 dặm (16 km) mỗi ngày.
"Những gì bạn cần làm là rời khỏi nhà với một đôi giày tốt", ông nói.
Sutherland tìm thấy "gia đình" của riêng ông, liên kết bằng "sợi dây chạy bộ". Là HLV cho năm trường trung học, phóng viên âm nhạc, thành viên tích cực trong cộng đồng, ông thiết lập những mối quan hệ suốt đời với bạn chạy, sinh viên, phụ huynh học sinh, bạn cùng phòng và nhạc sĩ suốt hàng chục năm qua.
Nhiều người trong số họ đã cùng kỷ niệm cột mốc 50 năm của Sutherland hôm 26/5, và đồng thời, vinh danh niềm đam mê chạy bộ.
Jon Sutherland (thứ tư từ trái sang) được các bạn chạy chia vui sau khi thiết lập kỷ lục chạy liên tục trong 50 năm liền. Ảnh: Runner's World. 
Claude Maugein, 66 tuổi, là người thiết kế áo phông cho dịp đặc biệt này. Mặt sau áo in hơn 120 cái tên, trong đó có Laszlo Tabori – một trong ba người đưa Sutherland đến với chạy bộ, cựu vô địch giải New York City Marathon Rod Dixon, bốn chú chó Lemmy, Sadie, Pixie và Puck được ví như "những người bạn đồng hành 4 chân".
Vincenzo Wright, 21 tuổi, gặp Sutherland khi là học sinh năm hai trường trung học Notre Dame. "Coach Jon" đã truyền cảm hứng chạy bộ cho Wright khi đó, và giờ vẫn tiếp tục động viên anh.
"Những câu chuyện tuyệt vời của ông ấy đưa tôi đến với một cuộc sống có nhiều trải nghiệm đáng nhớ", Wright kể. "Ngày nào ông ấy cũng truyền cảm hứng cho ai đó".
Số khác tiến lại gần Sutherland, và cho rằng có thể ông không nhớ họ - như một người đàn ông đã không chạy với Sutherland trong 25 năm. Tuy nhiên, chỉ trong tích tắc, Sutherland đã nhận ra và bắt đầu kể một kỷ niệm.
"Coach Jon" còn dùng nhật ký để ghi lại cuộc đời, từ những lần chạy bộ cho đến bài hát nghe trong các buổi biểu diễn. "Nếu bạn hỏi tôi đã làm gì vào một ngày nào đó, tôi chỉ cần 30 – 40 giây để kể lại bởi tôi ghi hết trong nhật ký", ông nói. "Tôi viết về mọi thứ".
Sau mỗi cữ chạy, Jon Sutherland đều ghi lại nhật ký. Ảnh: Runner's World.
Theo hướng dẫn của Hiệp hội chạy bộ liên tiếp Mỹ (RSA – Running Streak Association), Sutherland ghi lại cụ thể hơn 18.250 lần chạy của ông. RSA theo dõi khoảng 1.400 chuỗi chạy ở Mỹ và 200 chuỗi chạy trên thế giới.
Mark Washburne, chủ tịch RSA, đã từ bang New Jersey tới Los Angeles để trao chứng nhận cho Sutherland. Washburne bắt đầu chú ý đến VĐV 68 tuổi này sau khi ông phá kỷ lục chuỗi ngày chạy bộ dài nhất của một người Mỹ cách đây năm  năm. Kỷ lục đó là 45 năm, do Mark Covert thiết lập năm 2013.
Chủ tịch RSA đang muốn biết liệu Sutherland có thể phá kỷ lục thế giới 52 năm 39 ngày. Kỷ lục này do Ron Hill - cựu vận động viên Olympic người Anh, nhà vô địch Boston Marathon năm 1970 - thiết lập. Để thành công, Sutherland cần tiếp tục chạy bộ mỗi ngày cho tới ngày 4/7/2021.
"Một người Mỹ vượt qua một người Anh vào ngày quốc khánh", Washburne đùa.
Những người chạy bộ liên tiếp đều hiểu rõ khó khăn từ quy định "không có ngày nghỉ". Sutherland tự hào với danh sách chạy bộ của bản thân, bao gồm một lần đuổi theo ôtô suốt 2 dặm vì ông chưa kịp lấy hành lý xuống và những lần vượt qua chấn thương để tích lũy khoảng cách.
Sutherland thời trai trẻ trên đường chạy. 
Sutherland từng bị gãy xương 10 lần, gồm hai lần ngã gãy xương sườn, vỡ xương chậu. Có lúc, ông tập tễnh đến mức chỉ chạy sau nhà thay vì ra đường chạy công cộng. "Tôi chạy, bất chấp mọi khó khăn", ông nói. "Tôi luôn có thể làm gì đó".
Sutherland bị zona vào mùa thu 2018, ảnh hưởng đến phổi và khiến ông có triệu chứng như mắc cúm. Dù đã khỏi bệnh, ông vẫn cảm thấy một số vết phồng ở hông. "Vài năm qua quả thực là địa ngục đối với tôi. Tôi dần cảm thấy tốt hơn. Tôi chạy nhiều lên. Tôi bắt đầu tăng khoảng cách tích lũy".
Trở ngại tiếp theo của runner 68 tuổi này sẽ đến vào cuối mùa hè năm nay, khi ông phẫu thuật một động mạch co hẹp. Ông không chắc về tác động đến khả năng chạy bộ. Sutherland có thể không vượt qua, nhưng như mọi lần, ông sẽ thử.
"Ai cũng có thể bị chấn thương. Chạy bộ là môn thể thao 100% có chấn thương. Đó cũng là lúc bạn cần thực sự sáng tạo và tìm cách vượt qua".
Sutherland không rõ ông có thể duy trì chuỗi ngày chạy bộ thêm bao lâu nữa. Suy nghĩ này không xuất hiện liên tục nhưng ông biết "cuộc vui nào cũng sẽ tàn". Cho đến lúc đó, ông vẫn chạy, tận hưởng mọi ngày như ngày kỷ niệm 50 năm chạy bộ.
Sutherland vẫn miệt mài chạy bất chấp gánh nặng tuổi tác.
Với gia đình và bạn bè đứng xung quanh, Sutherland cho rằng điều tuyệt nhất của chạy bộ chính là con người.
"Hôm nay là một ngày tuyệt vời. Tôi rất nhỏ bé".
Như Tâm (theo Runner's World)	