TITLE: Tuyển bóng rổ nữ TP HCM được tài trợ 10 tỷ đồng trong 5 năm - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Novaland, bóng rổ, tuyển bóng rổ TP HCM, Tuyển bóng rổ nữ TP HCM

TOPIC: thể thao, hậu trường

CONTENT: 
Lễ ký kết tài trợ giữa Tập đoàn Novaland và Đội tuyển bóng rổ nữ thuộc Liên đoàn Bóng rổ TP HCM vừa diễn ra tại sự kiện Novaland Expo 2019, quận 2, TPHCM. Theo đó, tập đoàn tài trợ 10 tỷ đồng cho các hoạt động của đội tuyển trong 5 năm liên tiếp. Novaland cũng sẽ tiếp nhận các thành viên của đội tuyển vào làm việc tại Tập đoàn theo mong muốn, khi hết thời gian thi đấu đỉnh cao.
Ông Huỳnh Trọng Khải, Chủ tịch Liên đoàn Bóng rổ TP HCM nêu khó khăn lớn nhất hiện nay là tài chính. Mức kinh phí được Nhà nước tài trợ chỉ đáp ứng 50% nhu cầu. Phần còn lại được bù đắp bằng các khoản vận động từ xã hội. Vì vậy, mức hỗ trợ từ Novaland sẽ giúp đội yên tâm tập luyện, nâng cao điều kiện chữa trị chấn thương, khẩu phần dinh dưỡng cho mỗi tuyển thủ, bổ sung kinh phí tham gia giải quốc tế lẫn quốc gia...
Ông Huỳnh Trọng Khải, Chủ tịch Liên đoàn Bóng rổ TP HCM. Ảnh: Hữu Khoa
Ông Lê Minh Chí, Huấn luyện viên trưởng đội tuyển cũng nhấn mạnh kinh phí hiện tại (hơn 7 triệu đồng một tháng) cho mỗi em là không đủ. Một số em ở tỉnh lên phải đi dạy ngoài, làm thêm... để trang trải cuộc sống. Khi nhận mức tài trợ 10 tỷ đồng, cả đội đều cảm thấy được khích lệ rất nhiều. Các thành viên sẽ tích cực, cố gắng hơn, duy trì thành tích giải trong nước và thu dần khoảng cách với đội tuyển khác ở giải quốc tế. Khoản tiền này cũng hỗ trợ các em có điều kiện tập huấn, dự nhiều giải đấu khác, giúp mỗi thành viên có thêm sự tiến bộ, phát triển kỹ năng. 
Đại diện Novaland (trái) cùng Chủ tịch Liên đoàn Bóng rổ TP HCM (phải) trong lễ ký kết. Ảnh: Hữu Khoa
Chủ tịch Liên đoàn Bóng rổ TP HCM chia sẻ thêm, bộ môn bóng rổ Việt Nam hiện phát triển mạnh, đã có giải đấu chuyên nghiệp và đội tuyển quốc gia từng thi đấu quốc tế. TP HCM là một trong những địa phương có phong trào bóng rổ phát triển nhất nước, giải đấu tổ chức liên tục trong năm với số lượng thành viên tham gia và khán giả đến xem ngày một tăng. 
Trong nhiều năm qua, đội tuyển bóng rổ nữ TP HCM đã đạt thành tích ấn tượng, 8 huy chương vàng liên tiếp tại giải vô địch quốc gia cùng nhiều thành tích cao nhất tại các giải Vô địch 3x3 toàn quốc. Đặc biệt năm 2009, các cô gái Việt Nam đã đoạt Huy chương Đồng tại Đại hội Thể thao châu Á trong nhà, nội dung 3x3. Đến năm 2016, Nguyễn Thị Tiểu Duy được bầu chọn là vận động viên xuất sắc nhất tại giải châu Á lứa tuổi U16. 
Đội bóng rổ nữ TP HCM cũng là đơn vị cung ứng nhiều vận động viên cho tuyển quốc gia Việt Nam tham gia thi đấu tại các đấu trường quốc tế, SEA Games với số lượng lên đến 70-80%. Vì thế, mức hỗ trợ của Novaland sẽ giúp tăng động lực tập luyện cho các thành viên đội tuyển TP HCM và cả năng lực cho đội tuyển quốc gia.
Đội tuyển bóng rổ nữ TP HCM. Ảnh: Hữu Khoa
Hoài Nhơn
Với mục tiêu phát triển bền vững cùng cộng đồng, những năm gần đây, Novaland đã dành hơn 300 tỷ đồng triển khai hàng nghìn chương trình, với hàng triệu người thụ hưởng trên cả nước. Tiêu biểu như "Nước sạch học đường" đang triển khai tại gần 80 trường học ở Bến Tre, Long An, góp phần bảo vệ sức khỏe cho hơn 32.000 giáo viên và học sinh. Năm nay, tập đoàn tiếp tục cam kết đóng góp cho xã hội, ưu tiên triển khai các chương trình có tác động lâu dài cho sự phát triển đất nước.
	