TITLE: HLV Argentina: 'Nếu vô địch Copa America, tôi sẽ nghỉ hưu' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: đội tuyển bóng đá Argentina, Lionel Messi, Lionel Scaloni

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
*Argentina - Colombia: 5h Chủ nhật 16/6, trên VnExpress.
Argentina là á quân Copa America hai năm gần nhất. Họ chưa vô địch giải đấu này lần nào kể từ năm 1993. Khi được hỏi về cơ hội năm nay ở buổi họp báo trước trận ra quân gặp Colombia, Lionel Scaloni bông đùa: "Nếu chúng tôi vô địch, tôi sẽ nghỉ hưu luôn".
Dù chưa có hợp đồng dài hạn với tuyển Argentina, Scaloni ý thức được tầm quan trọng của giải đấu trên đất Brazil. Ông nói tiếp: "Chúng tôi ở đây để chơi tất cả trận đấu, và cũng để chứng tỏ rằng cầu thủ Argentina xứng đáng khoác chiếc áo sọc trắng xanh".
Scaloni làm HLV tuyển Argentina từ tháng 11/2018. Ảnh: Reuters.
Ở trận ra quân Copa America 2019, Argentina gặp đối thủ khó chơi Colombia, tập thể có nhiều ngôi sao như Radamel Falcao, James Rodriguez, Juan Cuadrado. Dù vậy, lịch sử đối đầu nghiêng hẳn về phía Argentina khi họ thắng ba, hòa hai ở năm lần chạm trán gần nhất. Tại Copa America 2015, đội bóng xứ tango hòa 0-0 sau 120 phút và thắng luân lưu 5-4 ở tứ kết.
"Colombia là đội khó chơi. Họ đã hai lần vào chung kết Copa America. Vì thế, không có gì là dễ dàng ở trận này. Điều quan trọng là các học trò của tôi phải luôn tập trung và suy nghĩ về trận đấu", Scaloni nhấn mạnh.
*Bấm vào ảnh để xem to hơn.
Vị thuyền trưởng của Argentina không quên ca ngợi Lionel Messi, người rất quyết tâm chinh phục danh hiệu đầu tiên cấp đội tuyển trong năm 2019. Ông nói: "Tôi đề cao sự nhiệt tình của cậu ấy mỗi khi ra sân. Messi như được sinh ra để chơi bóng và chiến thắng. Chúng tôi hạnh phúc khi biết Messi góp mặt ở đây cùng với mọi người là để đoạt cup".
Hậu vệ trái Nicolas Tagliafico, người vừa cùng Ajax vào bán kết Champions League, cũng ca ngợi Messi hết lời. Anh thổ lộ: "Thật may mắn khi chung đội với Messi. Anh ấy đã quay lại, chung sức với chúng tôi cho Copa America lần này. Thật không thể tin nổi khi một người no nê danh hiệu như Messi vẫn khát khao chiến thắng đến vậy".
Thắng Nguyễn
	