TITLE: Quang Liêm có quyền tự quyết vô địch châu Á - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Quang Liêm, cờ vua, Lê Quang Liêm, cờ vua châu Á

TOPIC: thể thao, các môn khác, cờ vua

CONTENT: 
Lê Quang Liêm cầm trắng gặp thần đồng Alireza Firouzja ở ván tám hôm 14/6 với mục tiêu chiến thắng để nuôi hy vọng vô địch. Từ khai cuộc, kỳ thủ người TP HCM đã ưu về thế trận và không gian. Anh khiến đối thủ phải chống đỡ trong cả ván đấu. Có lúc Quang Liêm chấp nhận thí chất để gia tăng sức ép, khiến các quân đen gần như không có đường di chuyển. Anh thắng sau 39 nước cờ.
Quang Liêm vẫn là lá cờ đầu của cờ vua Việt Nam. Ảnh: IMSA.
Chiến thắng giúp Quang Liêm chỉ còn kém đỉnh bảng của Sethuraman nửa điểm. Hai kỳ thủ gặp nhau ở ván cuối, với lợi thế cầm trắng cho Quang Liêm. Nếu vượt qua Đại kiện tướng người Ấn Độ, anh sẽ lần đầu vô địch châu Á.
Là hạt giống số hai, Quang Liêm khởi đầu giải không tốt khi hòa ba trong bốn ván đầu. Nhưng ở bốn ván tiếp theo, anh thắng ba hòa một. Kỳ thủ 28 tuổi vẫn bất bại và đang có chỉ số thi đấu tương đương Elo 2.749. Nếu thắng Sethuraman, Quang Liêm cũng sẽ trở lại nhóm Siêu đại kiện tướng.
Các kỳ thủ còn lại của Việt Nam thi đấu không thành công. Nguyễn Ngọc Trường Sơn chỉ hòa Lalith Babu ở ván tám và gần như lỡ cơ hội đoạt vé dự Grand Swiss. Trần Tuấn Minh và Nguyễn Đức Hòa đều chỉ có lần lượt 3,5 và 2,5 điểm.
Ở bảng nữ, Phạm Lê Thảo Nguyên chơi tốt khi thắng ba ván liên tiếp để đạt 5,5 điểm. Dù đã lỡ hy vọng vô địch, Kiện tướng quốc tế người Cần Thơ vẫn có thể vào top ba nếu thắng Sukandar Irine Kharisma ở ván cuối.
Ván chín - cũng là ván cuối - diễn ra lúc 8h hôm nay 15/6, giờ Hà Nội.
Xuân Bình	