TITLE: Justin Rose độc chiếm đỉnh bảng vòng một US Open - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: US Open 2019, Justin Rose

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Ba birdie liên tiếp lần lượt từ khoảng cách ba mét, chín mét và sáu mét ở cuối vòng đưa Justin Rose từ ngoài top 5 lên đỉnh bảng sau vòng một với điểm -6. Golfer thuộc nhóm đấu muộn nhất vòng thay đổi cục diện bảng điểm, vốn đã rất chật chội trước đó với bốn người cùng đạt điểm -5.
Rose quốc đánh 65 gậy (par71) – thành tích vòng một US Open tốt nhất tại Pebble Beach. Trước golfer 38 tuổi, chỉ Tiger Woods chạm mốc 65 gậy (US Open 2000).
Rose (trái) đánh cùng nhóm với Woods và cân bằng kỷ lục 65 gậy mà đàn anh từng lập tại vòng một US Open 2000. Ảnh: EPA.
Sáu birdie và một bogey, trong đó có birdie ở hố 7 par3, giúp Rickie Fowler có khởi đầu ấn tượng tại sân đấu Pebble Beach. Điểm -5 sau vòng một là tiền đề tốt để golfer 30 tuổi hướng tới chức vô địch major đầu tiên trong sự nghiệp.
Fowler vẫn được xem như một trong những golfer hay nhất trên Tour chưa từng giành major. Golfer Mỹ sở hữu năm danh hiệu PGA Tour và 10 lần lọt top 10 ở major. Ở các giải đấu lớn trong hai năm gần nhất, tổng điểm vòng một của Fowler đang là -20, thấp nhất trong số các golfer đang thi đấu.
"Có rất nhiều golfer giỏi chưa từng giành major", Rickie Fowler cố gắng gạt bỏ áp lực sau khởi đầu tốt tại US Open. "Tôi không quá nghĩ nhiều về điều đó. Mọi thứ sẽ đến vào thời điểm mà bạn xứng đáng. Tôi đang có cơ hội tốt, nhưng tôi không đặt cả cuộc đời hay sự nghiệp vào việc giành major. Tôi có muốn giành major không ư? Đương nhiên là có. Nhưng major không định nghĩa con người tôi".
Cơ hội thực ra chưa rõ ràng với Fowler. Top 15 sau vòng một US Open chỉ cách nhau ba gậy. Có tới ba golfer chia sẻ nhì bảng với Fowler là Louis Oosthuizen, Xander Schauffele và Aaron Wise, trong khi những ứng viên vô địch như Francesco Molinari hay Rory McIlroy cũng bám rất sát.
McIlroy lần đầu đánh 68 gậy ở vòng một major kể từ năm 2011. Ảnh: EPA.
Nhà vô địch RBC Canadian Open tuần trước, Rory McIlroy, đánh 68 gậy (par71) ở vòng một hôm qua 13/6 (giờ Mỹ). Ở ba lần mở màn major với 68 gậy hoặc tốt hơn, golfer số ba thế giới đều vô địch.
Khởi đầu tệ với bogey ở hố 10, nhưng McIlroy bogey-free và có bốn birdie ở 17 hố còn lại. Golfer Bắc Ireland xóa được dớp đánh tệ tại vòng một major, khi điểm -3 ở Pebble Beach là thành tích vòng đầu tốt nhất của McIlroy tại major trong tám năm qua.
"Ở hai giải major trước trong năm, tôi đánh 73 gậy ở vòng đầu Masters và đánh over par tại Bethpage. Tôi đã không thể trở lại để cạnh tranh với khởi đầu như vậy", McIlroy chia sẻ. "Vậy nên, khởi đầu tốt tại major là rất quan trọng".
Birdie ở hố 17 par3 của McIlroy đến từ một trong những cú đánh đẹp nhất ngày. Từ khoảng cách 200 mét, gậy đầu tiên của golfer 30 tuổi đưa bóng thẳng lên green và cách cờ chỉ ba mét, tạo tiền đề cho điểm âm thứ hai của McIlroy trong ngày.
Những tên tuổi lớn còn lại như Tiger Woods, Brooks Koepka hay Francesco Molinari đều nằm ở những nhóm đánh muộn nhất ngày. Tiger Woods có tới ba birdie và một double-bogey ở nửa đầu vòng, trong đó có birdie từ khoảng cách tám mét ở hố 7, trước khi đạt par trong cả chín hố cuối. "Siêu Hổ" đạt điểm -1, tạm xếp T27 sau vòng đầu.
ĐKVĐ Brooks Koepka xếp T16 với điểm -2, còn nhà vô địch The Open 2018 Francesco Molinari đạt -3 và xếp T8. Cuộc đua vô địch hứa hẹn sẽ khó lường và hấp dẫn, sau những diễn biến ở ngày khai màn US Open.
Bảng điểm vòng một US Open: -6: Rose; -5: Fowler, Schauffele, Oosthuizen, Wise; -4: Piercy, Lashley; -3: Straka, Grillo, McIlroy, Woodland, Reavie, Hadley, Stenson, Molinari; -2: Arnaus, Kaymer, Rahm, Leishman, DeChambeau, McDowll, Matsuyama, Garcia, Hovland -a-, Koepka, Kuchar, Fitzpatrick.
Nhân Đạt	