TITLE: Toronto Raptors vô địch NBA 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: bóng rổ NBA, bóng rổ nhà nghề Mỹ, Toronto Raptors, Raptors, Golden State Warriors, Warriors

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
 
 
Toronto Raptors - Golden State Warriors
Diễn biến chính game 6 chung kết NBA.
Ở game then chốt, hai đội rượt đuổi tỷ số hấp dẫn từ đầu đến cuối.18 lần thế dẫn trước đổi bên, chín lần hòa điểm và không đội nào tạo ra cách biệt lớn hơn chín điểm.
Bên phía đội khách Raptors, Kawhi Leonard không có nhiều đất diễn khi sớm mắc ba lỗi cá nhân. Tuy nhiên, Kyle Lowry đã trở thành đầu tàu ghi điểm của Raptors ở đầu trận với bốn cú ném ba điểm thành công liên tiếp. Đội khách thành công ở 13 trong 33 cơ hội ném xa, tốt hơn con số 8 trong 32 lần thực hiện ở game 5.
Curry không thể khỏa lấp sự thiếu vắng Durant và Thompson trong thời khắc quyết định. Ảnh: AP.
Chủ nhà Warriors thể hiện quyết tâm giành thắng lợi trong trận đấu cuối tại Oracle Arena sau 47 mùa giải, bất chấp việc thiếu vắng chủ công Kevin Durant. Andre Iguodala có trận hay nhất play-off năm nay với 22 điểm. Klay Thompson tỏa sáng với 30 điểm cùng hiệu suất ném rổ lên đến 75%. Bốn cú ném xa vào rổ giúp hậu vệ 29 tuổi trở thành người có nhiều cú ném ba điểm thành công thứ ba lịch sử NBA Playoffs.
Tuy nhiên, vận rủi tiếp tục ập đến với nhà vô địch năm 2018, khi Thompson buộc phải rời sân ở hiệp ba vì rách dây chằng đầu gối. Sự vắng mặt của hậu vệ mang áo số 11 khiến trọng trách tỏa sáng được đặt cả vào ngôi sao Stephen Curry. Bị kèm chặt hơn sau khi Thompson ra sân, cầu thủ hai lần giành MVP vẫn ghi 21 điểm, nhưng chỉ đạt hiệu suất 27% từ vạch ba điểm.
Bên kia chiến tuyến, các vệ tinh xung quanh Leonard thi đấu tròn vai. Pascal Siakam có 26 điểm và 10 rebound sau 46 phút thi đấu. Fred VanVleet và Serge Ibaka ghi tổng cộng 37 điểm từ ghế dự bị.
Raptors là đội bóng ngoài nước Mỹ đầu tiên vô địch NBA. Ảnh: Canadian Press.
Trận đấu gay cấn cho tới những thời khắc cuối cùng. Raptors chỉ dẫn trước một điểm khi hiệp bốn còn 18,5 giây. Danny Green của đội khách để mất bóng, nhưng Steph Curry không thể tận dụng cơ hội sau đó để thực hiện cú ném ba điểm thành công.
Ba cú ném phạt ở giây cuối của Kawhi Leonard đem về chiến thắng 114-110 cho ĐKVĐ miền Đông tại game 6. Chung cuộc, Raptors giành thắng lợi 4-2 tại serie đấu bảy thắng bốn và có lần đầu tiên trong lịch sử vô địch NBA.
 
 
Toronto Raptors đăng quang
Lễ đăng quang của Raptors. 
Kawhi Leonard nhận giải Cầu thủ xuất sắc nhất serie chung kết NBA 2019 với 10/11 phiếu bầu. Ngôi sao 27 tuổi ghi tổng cộng 732 điểm tại play-off năm nay, đứng thứ tư trong danh sách ghi nhiều điểm nhất một kỳ postseason. Cựu ngôi sao của Spurs cũng trở thành cầu thủ thứ ba sau Kareem Abdul-Jabbar và LeBron James đạt danh hiệu MVP Finals với hai đội bóng.
"Tôi muốn làm nên lịch sử, và tôi đã làm được điều đó." Leonard chia sẻ sau trận đấu. "Họ chơi ở đẳng cấp rất cao, nhưng chúng tôi xứng đáng là những nhà vô địch".
Leonard (đỏ) giành MVP Finals trong màu áo San Antonio Spurs và Toronto Raptors. Ảnh: AP.
Sự thiếu vắng Kevin Durant trong hầu hết serie cũng như một loạt chấn thương khác đã ảnh hưởng đến sức mạnh của Warriors. Thất bại ở chung kết, nhưng Curry và các đồng đội vẫn lạc quan vào tương lai của đội bóng đã giành tới ba chức vô địch NBA và có hai lần về nhì trong nửa thập kỷ qua.
"Giai đoạn 5 năm qua thật tuyệt vời, nhưng chắc chắn sự thành công sẽ không dừng lại ở đây", Stephen Curry nói sau thất bại.
Nhân Đạt	