TITLE: Durant nghỉ ít nhất chín tháng vì bị đứt gân gót chân - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: bóng rổ NBA, Durant, Kevin Durant, Golden State Warriors, Warriors, Raptors, NBA

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
 Sau trận đấu trên sân Toronto Raptors, cầu thủ hay nhất NBA năm 2014 tới New York và được phẫu thuật tại bệnh viện dành riêng cho những chấn thương đặc biệt. Nhiều ngôi sao lớn như Dwyane Wade, Joel Embiid, Kevin Love,... đã gửi lời thăm hỏi và động viên tới Durant.
Theo kết luận của bác sĩ, ngôi sao 30 tuổi sẽ phải ngồi ngoài từ chín tháng tới một năm. Đồng đội của Durant tại Warriors là Cousins từng phải nghỉ thi đấu tròn 12 tháng cũng vì đứt gân gót Achilles.
"Đúng là tôi bị đứt gân gót", Kevin Durant chia sẻ trên Instagram. "Ca phẫu thuật hôm nay đã diễn ra thành công, giờ là lúc bắt đầu chặng đường quay lại".
Kevin Durant trên giường bệnh sau ca phẫu thuật thành công. Ảnh: Instagram.
Chấn thương của Durant là một trong những chấn thương đáng sợ nhất đối với các vận động viên. Nhiều ngôi sao thể thao từng gặp tình cảnh tương tự như đương kim MVP Finals, và hầu hết không thể trở lại đỉnh cao phong độ.
Trước đó, cầu thủ 10 lần dự All-Star bị căng cơ bắp chân phải ở game 5 serie bán kết miền Tây gặp Houston Rockets và nghỉ thi đấu trong chín trận tiếp theo. "KD" mạo hiểm trở lại sau khi đội nhà thua tới ba trong bốn game đầu ở serie chung kết NBA và đứng trước nguy cơ thất bại.
 
 
Kevin Durant dính chấn thương ở game 5 chung kết NBA
Durant dính chấn thương ở game 5 serie chung kết. 
"Chấn thương này khiến tôi vô cùng đau lòng, nhưng giờ thì tôi ổn", Durant lạc quan trên mạng xã hội. " Bóng rổ là tình yêu lớn nhất của đời tôi. Sẽ là một hành trình dài để trở lại, nhưng tôi đã sẵn sàng. Tôi sinh ra là để chơi bóng rổ."
"Tôi tự hào với những gì mình đã làm. Tôi tự hào khi người anh em của tôi đã giành chiến thắng. Tôi biết họ sẽ thắng game 5, và tôi sẽ cùng với tất cả người hâm mộ cổ vũ cho họ", ngôi sao 30 tuổi nhắn gửi các đồng đội tại Golden State Warriors.
Game 6 chung kết NBA sẽ diễn ra trên sân Warriors vào 8h sáng nay 14/6, trực tiếp trên kênh Thể thao Tin tức HD của VTVCab. Nếu thắng, đội chủ nhà sẽ san bằng tỷ số 3-3 trong series đấu bảy thắng bốn. Nếu thua, Warriors sẽ mất chức vô địch vào tay đối thủ Canada.
Nhân Đạt	