TITLE: Đường đua F1: Ferrari tìm bằng chứng mới minh oan cho Vettel

KEY WORDS: Ferrari, Vettel, F1, Hamilton,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
"Chúng tôi đang làm thủ tục minh oan cho Sebastian Vettel bằng cách thu thập thêm bằng chứng", người phát ngôn của đội Ferrari nói với motorsport.com. Theo quy định của Liên đoàn đua xe thể thao thế giới (FIA), các đội có thể yêu cầu xét lại tình huống nếu bổ sung được chứng cứ thuyết phục mà FIA chưa có trước đó.
Sau khi trở lại đường đua, Vettel (xe đỏ) chèn Hamilton ra lề đường. Ảnh: REX.
Để làm được điều này, Ferrari có thể thu thập thêm những góc quay từ khán giả, để thấy được Vettel không có lỗi khi chặn đường của Lewis Hamilton. Ngoài ra, họ có thể cung cấp số liệu chi tiết về chiếc SF90, để chứng minh Vettel chỉ cố điều khiển sao cho xe không bị xoay vòng mà không cố tình cản đường đối thủ. Nhưng theo giới chuyên môn, cơ hội thắng của Ferrari không cao.
Hôm 9/6, Ferrari tuyên bố sẽ kháng cáo sau khi tay đua chủ lực bị phạt vì "trở lại đường đua không an toàn và khiến Hamilton phải điều khiển xe tránh va chạm". Tình huống diễn ra ở vòng 48, Vettel vào cua lỗi và mất lái, lao sang vệ cỏ rồi trở lại đường đua. Tình huống khiến Hamilton bị chặn đường và buộc phải giảm tốc độ. Vettel về đích trước Hamilton 1,342 giây, nhưng anh bị phạt năm giây vào thành tích chặng và rơi xuống thứ hai.
Hạn chót để Ferrari đưa ra bằng chứng mới là ngày 23/6 - thời điểm diễn ra chặng tiếp theo ở Pháp.
Xuân Bình	