TITLE: Khabib: 'Conor McGregor xin tôi tha chết' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: MMA, UFC, Conor McGregor, Khabib, tha chết

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
"Hắn ta đã đập tay xin hàng. Hắn van vỉ 'làm ơn đừng giết tôi'. Vậy mà bây giờ chúng ta lại nói về một trận tái đấu", Khabib Nurmagomedov nói trong hành trình quảng bá trận đấu tại Abu Dhabi vào 7/9 tới đây.
Khabib kết thúc Conor ở hiệp bốn bằng đòn bẻ cổ. Ảnh: UFC.
Sự thù địch giữa Khabib và Conor diễn ra trong hành trình dài và gây ra nhiều scandal cho UFC. Đầu tiên là hành động tấn công của Conor vào chiếc xe bus chở Khabib khiến võ sĩ người Ireland phải ra tòa ở New York. Sau khi gặp nhau ở UFC 229, hai đội đã hỗn chiến dẫn tới án phạt của Ủy ban thể thao bang Nevada với cả Khabib lẫn Conor.
"Những người sở hữu mạch thắng sẽ xếp hàng tranh đai với tôi không phải gã chẳng làm được gì trong ba năm qua", Khabib nhấn mạnh. Kể từ sau khi giành đai hạng nhẹ từ Eddie Alvarez vào tháng 11/2016, Conor chỉ đánh hai trận và thua cả hai trước Floyd Mayweather (quyền anh) và Khabib (MMA).
 
 
Trận đấu giữa McGregor và Khabib tạm hoãn ẩu đả
Khabib sẽ bảo vệ đai hạng nhẹ UFC trước Dustin Poirier ở sự kiện UFC 242, Abu Dhabi. Đây sẽ là trận thống nhất đai, bởi trước đó, Poirier giành đai hạng nhẹ tạm thời trong thời gian Khabib thụ án cấm thi đấu từ vụ ẩu đả với đồng đội Conor tại UFC 229, tháng 10/2018.
Nếu Khabib bảo vệ đai thành công trước Poirier, nhiều khả năng đối thủ tiếp theo của anh là Tony Ferguson, người đang có chuỗi 12 chiến thắng liên tiếp. Ferguson cũng từng giữ đai tạm thời hạng nhẹ UFC.
Bảo Lam	