TITLE: Lee Chong Wei giải nghệ - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Lee Chong Wei, cầu lông, giải nghệ, Malaysia, ung thư

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
 
 
Lee Chong Wei giải nghệ
"Mọi người có lẽ đều biết lý do tôi triệu tập cuộc họp báo này. Tôi xin tuyên bố giải nghệ sau 19 năm thi đấu cầu lông chuyên nghiệp", Lee Chong Wei nói trong nước mắt tại trụ sở Bộ thể thao Malaysia, thành phố Putrajaya chiều nay.
Quyết định của huyền thoại người Malaysia không gây bất ngờ. Lee Chong Wei đang phải chống chọi với bệnh ung thư mũi trong một năm qua, khiến anh bỏ lỡ nhiều giải đấu lớn. Ở tuổi 36, Lee Chong Wei quyết định bước sang trang mới sau sự nghiệp thành công với 69 chức vô địch và 34 lần về nhì.
Lee Chong Wei không giấu được sự xúc động trong buổi họp báo. Ảnh: The Star.
"Tôi đưa ra quyết định sau khi bàn bạc với vợ, Liên đoàn Cầu lông Malaysia và Bộ trưởng thể thao Syed Saddiq Syed Abdul Rahman. Đây là lựa chọn khó khăn nhưng tôi buộc phải đưa ra sau lần khám bệnh ở Nhật Bản tháng vừa qua. Tôi đã trả lời tám câu hỏi về tình trạng của mình và kết luận cuối cùng là không còn đủ sức khỏe để thi đấu đỉnh cao. Tôi không thể hy sinh bản thân".
Trong phát biểu, Lee Chong Wei dành lời cảm ơn tới người dân Malaysia, Bộ thể thao, Liên đoàn cầu lông, hai HLV Misbun Sidek và Tey Seu Bock cùng các bên liên quan hỗ trợ anh trong suốt những năm thi đấu.
Lee Chong Wei từng giữ vị trí số một trong 199 tuần liên tiếp giai đoạn 2008-2012. Ảnh: AFP.
Lee Chong Wei bị chẩn đoán ung thư mũi vào tháng 7/2018, ngay sau giải Indonesia mở rộng. Tay vợt 36 tuổi trải qua đợt điều trị ở Đài Loan và bày tỏ sự tự tin khi họp báo hồi tháng 11 về khả năng trở lại thi đấu cho Olympic 2020. Tuy nhiên, giấc mơ vàng của Lee Chong Wei sẽ phải kết thúc dang dở.
Tay vợt người Malaysia đã ba lần lọt vào chung kết đơn nam Olympic, nhưng đều thất bại trước các đối thủ từ Trung Quốc. Ở giải vô địch thế giới, Lee Chong Wei cũng ba lần kết thúc ở vị trí á quân.
Sau khi giải nghệ, Lee Chong Wei sẽ đảm nhiệm vị trí Trưởng ban kiến thiết của đoàn thể thao Malaysia tham dự Olympic 2020.
Bảo Lam	