TITLE: Nadal từng định nghỉ hết năm sau chấn thương ở Indian Wells - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Nadal, Indian Wells, ATP 1000, Roland Garros, Pháp Mở rộng, Grand Slam

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Tinh thần lẫn thể trạng của tôi đi xuống trầm trọng sau Indian Wells", Rafael Nadal nói trên trang chủ ATP. "Tôi đã cân nhắc việc chấm dứt mùa giải sớm để cơ thể có thời gian hồi phục, thay vì thi đấu với những chấn thương liên miên".
Nadal vào đến bán kết ATP Indian Wells nhưng bỏ cuộc trước trận gặp Roger Federer. Tay vợt 33 tuổi sau đó trở lại ở mùa đất nện, nhưng "chỉ" vô địch một giải ATP 1000, tại Rome. Tuy nhiên, "Vua đất nện" đạt đỉnh phong độ tại Roland Garros, lần lượt hạ Roger Federer và Dominic Thiem ở bán kết và chung kết, để lên ngôi lần thứ 12 tại Paris.
Nadal là người duy nhất vô địch một giải Grand Slam tới 12 lần. Ảnh: AFP.
"Tôi đã miễn cưỡng trở lại và đối phó với những cơn đau", tay vợt Tây Ban Nha nói thêm. "Đó là lựa chọn không dễ dàng. Tôi có một vết rách ở gân vùng đầu gối. Các bác sĩ đã điều trị sát sao và thận trọng để xử lý những cơn đau".
"Tôi mệt mỏi với việc phải liên tục ngồi ngoài vì những chấn thương", ĐKVĐ Roland Garros chia sẻ. "Cuối cùng, tôi quyết định sẽ đến Roland Garros với thái độ và năng lượng cần thiết để đương đầu với mọi đối thủ".
Rafael Nadal, với chức vô địch tại Roland Garros, đã có 18 Grand Slam và chỉ còn kém kỷ lục của Roger Federer hai Grand Slam. Tay vợt Tây Ban Nha tuyên bố không dự giải nào trước thềm Grand Slam sân cỏ Wimbledon – giải đấu khởi tranh ngày 1/7.
Anh Khoa	