TITLE: Khởi đầu khó đoán của US Open 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: US Open, major, Koepka, Justin Rose, golf

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Sau sự thống trị từ đầu đến cuối của Brooks Koepka tại PGA Championship, người hâm mộ golf được chứng kiến cục diện hấp dẫn hơn hẳn tại major tiếp theo.
Khi Rickie Fowler bỏ lỡ cú gạt để cân bằng kỷ lục vòng đấu của US Open, Justin Rose còn đang nằm trên sofa và xem TV. Sáu giờ sau, golfer Anh quốc có cơ hội tương tự và đã tận dụng thành công. Cú gạt cuối cùng trong ngày của các golfer top 30 kết thúc với birdie cho Rose từ khoảng cách sáu mét.
Rose phải đánh bóng từ bẫy cát ở hố 18 nhưng vẫn có birdie. Ảnh: AP.
Với ba birdie liên tiếp ở cuối ngày, Rose độc chiếm đỉnh bảng với điểm -6 và san bằng kỷ lục vòng tại US Open với cùng 65 gậy như Tiger Woods năm 2000. Rời sân với nụ cười sảng khoái, nhà vô địch FedEx Cup năm ngoái vẫn không quên nhìn vào thực tế.
"Đánh 65 gậy ở US Open quả là điều tuyệt vời", Rose chia sẻ. "Bất kể điều gì xảy ra trong những vòng còn lại, thành tích này đủ để bạn vui cả tuần. Ở US Open, không gì đảm bảo bạn sẽ ở đỉnh bảng lâu dài. Vậy nên, tôi muốn tận hưởng từng khoảnh khắc tại Pebble Beach".
Không golfer nào âm gậy ở US Open 2018, bao gồm nhà vô địch Brooks Koepka. Hiệp hội golf Mỹ (USGA) thường có xu hướng tạo ra những thử thách khó cho các golfer. Năm nay, Tiger Woods và Rory McIlroy đã phàn nàn về mặt cỏ trước giải, nhưng cả hai đều có khởi đầu chấp nhận được ở vòng một. Woods đạt -1 và McIlroy đạt -3, đủ để nuôi hy vọng vô địch ở một giải đấu nổi tiếng nhiều biến động.
Tiger Woods vất vả cứu bóng từ bẫy cát ở hố cuối. Ảnh: AP.
"Gió nhẹ ở vòng đầu nhưng ai biết thời tiết sẽ thay đổi như thế nào ở các vòng sau", McIlroy thận trọng. "Vậy nên, khi thời tiết ủng hộ, mặt sân còn mềm và dễ kiểm soát, bạn cần tạo ra lợi thế. May mắn là tôi làm được điều đó hôm nay".
Rickie Fowler, Xander Schauffele, Louis Oosthuizen và Aaron Wise đáng ra đã chia sẻ đỉnh bảng với điểm -5, nếu Rose không có ba birdie liên tiếp ở cuối vòng. Bộ tứ kể trên bỏ cách Brooks Koepka ba gậy – khoảng cách chưa đủ để lấy đi sự tự tin của nhà ĐKVĐ.
"Tôi luôn cố gắng tìm những điểm tích cực khi mọi thứ tiêu cực", Koepka giấu đi sự không hài lòng với những bogey ở cuối vòng. "Cơ hội vẫn chia đều cho tất cả".
Phil Mickelson, chủ nhân của thảm họa gạt trượt từ nửa mét ở hố số 3, tốn đến 32 cú gạt ở vòng đầu. Nhưng lão tướng Mỹ không thất vọng với vòng đấu có điểm +1 của bản thân. "Tôi đã lo lắng thái quá ở vòng đầu", Mickelson chia sẻ sau khi xếp T58. "Nhưng +1 là thành tích không quá tệ, khi giải còn tới ba vòng".
Mickelson tin tưởng sẽ chơi tốt hơn ở vòng sau. Ảnh: AP.
Scott Piercy chia sẻ vị trí T6 cùng Nate Lashley với điểm -4. Piercy có cơ hội để biến bản thân thành tâm điểm, với ba birdie và một eagle chỉ sau sáu hố đầu. Nhưng double-bogey ở hố 8 cùng bogey ở hố cuối khiến vòng đấu của golfer Mỹ trở nên không nổi bật.
Top 15 chỉ cách nhau ba gậy và cơ hội vẫn mở ra cho tất cả. Gió được dự báo sẽ mạnh hơn trong ngày thi đấu thứ hai và đó có thể là lúc sự phân hóa trên bảng điểm được bộc lộ rõ hơn.
Nhân Đạt	