TITLE: Ngôi sao đang lên của Brazil tự tiến cử với Man Utd - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Everton, Man Utd, Copa America

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
"Tôi là mẫu cầu thủ luôn tìm cách kiểm soát đối phương. Di chuyển vào từ cánh trái với khả năng rê bóng và một cú dứt điểm tốt, đó là điều tôi muốn làm", Everton trả lời tờ Daily Mail khi nói về bàn ấn định tỷ số 3-0 anh ghi cho Brazil trong trận ra quân Copa America gặp Bolivia.
 
 
3-0 cho Brazil
Bàn thắng trình làng của Everton trong màu áo tuyển Brazil. 
Everton, 23 tuổi, hiện khoác áo CLB Gremio tại Brazil. Anh được triệu tập vào đội tuyển Brazil dự Copa America và gây ấn tượng với pha độc diễn ghi bàn đẹp mắt khi được tung vào sân ở trận đấu hôm 14/6. Vài tuần gần đây, có nhiều tin đồn về việc Everton sẽ chuyển sang Anh thi đấu. "Những CLB ở châu Âu cũng có lối chơi như thế và có thể, tôi sẽ phù hợp với phong cách của Man Utd hoặc một số đội khác", tiền đạo này nói.
Trước đây, Everton tuyên bố chỉ muốn tập trung cho đội tuyển quốc gia. Nhưng bình luận gần nhất cho thấy anh đã nghĩ đến chuyện sang châu Âu chơi bóng. Gremio tuyên bố rằng Everton là cầu thủ quan trọng của CLB, và không muốn để anh ra đi. Đội bóng này định giá Everton tới 90 triệu đôla.
Everton (số 19) cho rằng phong cách của anh hợp với Man Utd. Ảnh: Reuters.
Man Utd đang thực hiện kế hoạch tái thiết trong mùa hè này. HLV Solskjaer cần những cầu thủ chất lượng để lấy lại sức cạnh tranh cho CLB. Tuy nhiên, đến giờ, đội mới chỉ có một tân binh, là cầu thủ chạy cánh người Xứ Wales Daniel James, đến từ Swansea với giá 19 triệu đôla. 
Duy Đoàn	