TITLE: Stenson đánh bóng trúng trán CĐV tại US Open - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: US Open 2019

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Nhà vô địch The Open 2016 đánh bóng rất mạnh ở gậy thứ hai hố 16 par4. Bóng đi qua tán cây và bay trúng trán của một CĐV nam, khiến anh này ngã ra đất.
"Nếu nghĩ một cách tích cực, trái bóng rơi vào trán vẫn là điều không quá tệ", Henrik Stenson chia sẻ, sau khi đến kiểm tra và thấy "nạn nhân" vẫn ổn. "Bóng bay vào đầu chưa bao giờ là điều tốt, nhưng điều đó còn tốt hơn là bay vào răng hay mắt".
Stenson (áo xanh) khiến "nạn nhân" vui vẻ và thoải mái sau sự cố. Ảnh: Twitter.
CĐV nam được sơ cứu ngay trên sân và nhanh chóng lấy lại bình tĩnh. Stenson, sau đó, nghĩ ra cách "đền bù" ấn tượng. Anh nằm xuống bên cạnh CĐV nam và bạn gái, trò chuyện và sau đó chụp ảnh cùng họ. Golfer Thụy Điển thậm chí xin thông tin cá nhân của CĐV nam để giữ liên lạc.
Stenson bogey ở hố 16, một phần vì tâm lý xao động sau sự việc hy hữu. Nhưng golfer 43 tuổi có biệt danh "Ice Man" vẫn kết thúc vòng với điểm -1, đạt tổng -4 và xếp T9 trước vòng cuối US Open. Hy vọng vô địch vẫn còn với Stenson, nhưng không nhiều, do anh cách đỉnh bảng Gary Woodland tới bảy gậy.
Nhân Đạt	