TITLE: Federer hướng tới kỷ lục cá nhân tại Halle - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Roger Federer, ATP

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Kỷ lục cá nhân hiện tại của Roger Federer là chín lần vô địch ở Halle và Basel – giải đấu trên quê nhà của tay vợt Thụy Sĩ. Năm ngoái, Federer có cơ hội lần thứ 10 vô địch tại Halle, nhưng thua Borna Coric ở chung kết.
Noventi Open, tiền thân là Gerry Weber Open, sẽ là giải sân cỏ đầu tiên Federer tham dự mùa này. Tay vợt 37 tuổi có thành tích 63 thắng và bảy thua tại đây. Lần cuối "Tàu tốc hành" không vào được bán kết ở Halle là năm 2001. Trong 16 lần dự giải, Federer cũng chưa bao giờ bị loại trước tứ kết.
Federer là khách quen tại Halle từ năm 2000 đến nay. Ảnh: Tennisworld.
Trên mặt sân cỏ, Federer đang nắm giữ nhiều kỷ lục của làng banh nỉ. Tay vợt Thụy Sĩ đạt tỷ lệ thắng lên tới 87,1% trên mặt sân này (176 thắng – 26 thua). Federer giành tới 18 danh hiệu sân cỏ, hơn người về nhì Pete Sampras tám chức vô địch.
Ở Halle 2019, chủ nhân 20 Grand Slam rơi vào nhánh đấu khó. Federer sẽ bắt đầu hành trình tại Noventi Open bằng cuộc đọ sức với John Millman, người đã hạ "FedEx" tại US Open 2018. Số ba thế giới, nếu loại Millman, sẽ gặp Jo-Wilfried Tsonga hoặc Benoit Paire ở vòng hai.
Tsonga từng hạ Federer ở sáu trong 17 lần đối đầu, trong đó có trận đấu năm set ở Wimbledon 2011. Paire thì đang có phong độ cao, vô địch hai giải ATP trong năm nay. Nếu hạ một trong hai tay vợt Pháp, Federer có thể chạm trán Roberto Bautista-Agut hoặc Richard Gasquet ở tứ kết.
ĐKVĐ Borna Coric cũng dự giải và nằm chung nhánh bán kết với Federer. Giải đấu khởi tranh thứ hai tuần tới cũng quy tụ nhiều tay vợt mạnh khác như Alexander Zverev, Karen Khachanov hay Nikoloz Basilashvili.
Nhân Đạt	