TITLE: Messi: 'Argentina cần ngẩng cao đầu và bước tiếp' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Messi, Argentina, Copa America 2019, Colombia, thất bại

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
Messi thất vọng trong trận đấu với Colombia. Ảnh: Copa America.
"Sau trận thua thế này, vẫn có những điều tích cực, chúng tôi sẵn sàng chấp nhận thử thách phía trước", Messi nói sau trận đấu. "Argentina không có thời gian để than vãn, chúng tôi phải nhìn về phía trước, ngẩng cao đầu và tiếp tục, vì vẫn còn rất nhiều cơ hội với Argentina ở giải đấu này. Chúng tôi sẽ bước vào trận đấu tới với những bài học rút ra từ trận thua Colombia. Không dễ gì khi khởi đầu với thất bại, nhưng nếu thắng Paraguay, Argentina sẽ trở lại vị thế thuận lợi".
Argentina được đánh giá là ứng cử viên nặng ký cho chức vô địch Copa America 2019, cùng với chủ nhà Brazil. Tuy nhiên, Messi và các đồng đội bị dội gáo nước lạnh ngay trận ra quân bởi Colombia. Hai bàn thắng của Roger Martinez và Duvan Zapata ở cuối trận khiến Argentina nhận thất bại đầu tiên ở giải năm nay. Bàn mở tỷ số của Martinez gây ấn tượng mạnh khi cầu thủ này thực hiện cú gạt bóng và dứt điểm uy lực từ sát vòng 16m50. 
 
 
Argentina 0-2 Colombia
"Họ giữ bóng tốt nhưng không tạo ra những cơ hội rõ ràng. Nhưng khi chúng tôi dâng cao, họ đã có bàn mở tỷ số", Messi phân tích. "Khi chúng tôi đang chơi tốt,  thì họ ghi được bàn thắng tuyệt vời, và điều đó khiến Argentina trả giá".
Trận đấu còn lại ở lượt đầu bảng B sẽ diễn ra giữa Paraguay và nhà vô địch châu Á Qatar. Ở lượt hai, Argentina sẽ gặp Paraguay vào 19/6.
Bảo Lam	