TITLE: Woodland vô địch US Open 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Woodland, US Open, major, Justin Rose, Koepka, golf

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Gary Woodland bước vào vòng cuối US Open với điểm -11, và giữ vững đỉnh bảng đến cuối vòng. Điểm -2 tại vòng bốn giúp golfer đến từ Kansas (Mỹ) lên ngôi xứng đáng, trước sự cạnh tranh của nhà vô địch năm 2017 và 2018 Brooks Koepka.
Woodland giành major đầu tiên ở tuổi 35. Ảnh: AP.
Koepka, chứ không phải nhì bảng vòng ba Justin Rose, mới là đối thủ chính của Woodland ở vòng cuối. Bốn birdie trong năm hố đầu giúp Koepka vượt qua Rose và thu hẹp khoảng cách với Woodland xuống còn hai gậy.
Cách biệt có lúc được rút xuống còn một gậy, khi Koepka ghi birdie ở hố 11 par4. Nhưng bogey ngay ở hố kế tiếp khiến nhà vô địch năm ngoái không thể áp sát Woodland, người bogey ở hố 12 nhưng nhanh chóng trở về điểm -12 với birdie ở hố 14.
 
 
Diễn biến vòng bốn US Open 2019
Diễn biến chính vòng cuối US Open. 
Rose dậm chân ở điểm -10 với hai birdie và hai bogey sau nửa đầu vòng, trước khi tự loại bản thân khỏi cuộc đua vô địch với ba bogey trong chín hố cuối. Golfer số bốn thế giới kết thúc vòng bốn với 74 gậy (par71), rớt xuống T3 với cùng điểm -7 như Xander Schauffele, Jon Rahm hay Chez Reavie.
Cuộc đua song mã giữa Koepka và Woodland diễn ra với sự chủ động thuộc về golfer giữ đỉnh bảng. Trong khi Koepka không thể tạo ra cơ hội rõ ràng để kiếm birdie, Woodland càng đánh càng tự tin sau khi cứu par thành công ở hố 15, 16 và 17. Cú chip vừa đủ từ vùng cỏ rough ở hố 17 giúp golfer 35 tuổi bước vào hố cuối với cách biệt hai gậy so với Koepka.
Cú chip set-up điểm par ở hố 17 của Woodland. Ảnh: AP.
Koepka kết thúc vòng với năm birdie và hai bogey, đạt tổng điểm -10. Woodland, với điểm -12 trước hố 18, chỉ cần bogey để lần đầu đăng quang tại major sau 31 lần tham dự.
Sau ba gậy ở hố 18 par5, golfer 35 tuổi đưa bóng cách cờ khoảng 12 mét. Điểm par nằm trong tầm tay nhưng Woodland đã chọn cách vô địch không thể ấn tượng hơn. Anh gạt bóng thành công từ khoảng cách 12 mét và birdie ở hố 18, qua đó lên ngôi với tổng điểm -13, cách ba gậy so với phần còn lại của giải đấu.
"Tôi chưa bao giờ nghĩ mọi thứ ngã ngũ, cho đến khi cú gạt ở hố 18 đi trúng đích", Woodland chia sẻ. "Thật đặc biệt khi vô địch ở một sân đấu khó như Pebble Beach. Tôi luôn tin bản thân có thể vô địch major, và giờ điều đó đã xảy ra".
Woodland mừng chiến thắng sau birdie ở hố 18. Ảnh: Sky.
Short-game, vốn là điểm yếu của Woodland nhiều năm qua, lại trở thành "vũ khí" giúp anh lần đầu đăng quang tại major. Woodland là nhà vô địch thứ 119 trong lịch sử US Open, và là golfer thứ tám vô địch giải trong 11 năm qua. Golfer 35 tuổi nhận 2,25 triệu USD tiền thưởng cho ngôi quán quân.
"Tôi đã chơi không tồi, thật khó để chơi tốt hơn", Koepka nói sau khi về nhì. "Gary đã chơi tuyệt vời trong cả bốn ngày, với bốn vòng đều dưới 70 gậy. Đó là điều bạn cần làm để lên ngôi ở một giải đấu như US Open. Anh ấy đã làm việc chăm chỉ và xứng đáng vô địch".
Koepka lỡ cơ hội trở thành golfer thứ hai trong lịch sử US Open vô địch ba năm liên tiếp. Nhưng hai chức vô địch và một lần về nhì trong ba năm qua cũng là thành tích tốt nhất mà một golfer có thể đạt được trong hơn một thế kỷ qua. Golfer 29 tuổi củng cố vị trí số một thế giới, theo bảng điểm được cập nhật hôm nay.
Top 10 còn có sự hiện diện của những cái tên quen thuộc như Adam Scott (-6), Louis Oosthuizen (-6), Henrik Stenson (-5) hay Rory McIlroy (-5). Viktor Hovland là golfer nghiệp dư hay nhất giải, khi đạt điểm -4 và xếp T12 chung cuộc.
Chủ nhân 15 major Tiger Woods xếp T21 với tổng điểm -2. "Siêu Hổ" có vòng cuối giàu cảm xúc, khi khởi đầu với bốn bogey sau sáu hố, nhưng bogey-free trong 12 hố còn lại và có sáu birdie.
Bảng điểm US Open chung cuộc: -13: Woodland; -10: Koepka; -7: Schauffele, Rahm, Reavie, Rose; -6: Scott, Oosthuizen; -5: Stenson, Hadley, McIlroy; -4: Hovland (amateur), Fitzpatrick, Wallace, Willett; -3: Simpson, Molinari, An, McDowell, Kuchar; -2: Casey, Prugh, Woods, Day, Hatton, Matsuyama, Cantlay; -1: Straka, Lowry, Furyk, Lashley; E: Kinhult, Reed, Horschel.
Nhân Đạt	