TITLE: CĐV tại US Open nhầm lẫn Woodland với Koepka - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: US Open, Woodland, Koepka, major, golf

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Khi đỉnh bảng Gary Woodland sải bước tự tin tại Pebble Beach hôm Chủ nhật, một người hâm mộ vỗ nhẹ vào người bạn đứng bên cạnh và nói: "Nhìn kìa! Đó là Brooks Koepka".
Đó là một trong nhiều CĐV nhầm lẫn Woodland với Koepka. Hai golfer Mỹ chơi ở những nhóm đấu cuối cùng tại US Open 2019 có ngoại hình, chiều cao và cân nặng tương đối giống nhau. Woodland cao 1m85 và nặng 89 kg, còn Koepka cao 1m83 và nặng 93 kg. Cả hai đều sở hữu khuôn mặt đầy đặn và dáng người đậm.
Woodland (trái) thường xuyên bị nhầm với Koepka. Ảnh: GolfChannel.
"Chuyện này xảy ra nhiều lắm rồi", Woodland nói vui. "Tôi bị nhầm nhiều nên đã quá quen. Nhất là khi chúng tôi thi đấu gần thời điểm với nhau. Các CĐV có thể nghĩ rằng họ đã nhận đúng người, nhưng sự thực là chúng tôi quá giống nhau".
Woodland và Koepka còn giống nhau cả ở phong cách điềm đạm lẫn thói quen ít khi cười trên sân đấu. Năm ngoái, tại major PGA Championship ở sân Bellerive, bộ đôi này có thời điểm dẫn đầu và khán giả cũng gặp khó khăn trong việc phân biệt họ.
Điểm khác biệt dễ thấy nhất là Gary Woodland dùng trang phục của Wilson và Puma, còn Koepka dùng đồ của Nike.
Tại US Open 2019, cả hai đều đánh bốn vòng dưới 70 gậy. Woodland vô địch major lần đầu với điểm -13, tốt nhất trong tám năm qua tại US Open. Koepka thì đạt điểm -10 và về nhì. Ở bốn major gần nhất, golfer số một thế giới hai lần vô địch và hai lần là á quân.
Nhân Đạt	