TITLE: Paredes: 'Argentina tổn thương sau bàn mở tỷ số' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Paredes, Argentina, Copa America 2019, Colombia, thua trận

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
Paredes nhận thẻ vàng trong trận ra quân của Argentina. Ảnh: EFE.
"Chúng tôi đã chơi khá xa khung thành đối phương và không tạo được sức ép đáng kể trong hiệp một. Đội bóng đã cải thiện rất nhiều trong hiệp hai, nhưng đúng lúc chúng tôi chơi tốt nhất thì họ có bàn thắng. Tình huống mở tỷ số khiến chúng tôi tổn thương rất nhiều", Leandro Paredes cho biết.
Bàn thắng mở tỷ số của Colombia được Roger Martinez thực hiện ở phút 70. Cầu thủ vào thay người bất đắc dĩ cho Luis Muriel ở đầu trận thực hiện pha xử lý mẫu mực: gạt bóng qua người và dứt điểm vào góc xa. Tới cuối trận, Duvan Zapata hoàn tất chiến thắng 2-0 cho Colombia.
Thất bại trước Colombia ở trận ra quân chưa khiến Argentina lâm vào tình cảnh khó khăn. Họ còn hai trận đấu nữa với Paraguay và Qatar để quyết định số phận. Copa America 2019 cho phép hai trong ba đội đứng thứ ba có thành tích tốt được vào tứ kết nên cơ hội còn rộng mở với các vũ công tango.
"Đội bóng có một số cơ hội của tôi, Messi, Pezzella để ghi bàn nhưng phải trả giá khi không tận dụng được", tiền vệ đang khoác áo PSG liệt kê. "Chúng tôi sẽ phân tích những tình huống này. Chúng tôi cần cải thiện rất nhiều bởi đây vẫn là đội bóng đang trong quá trình xây dựng".
Bảo Lam
	