TITLE: Bolt ghi bàn vào lưới David Seaman - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Bolt, Seaman, Carragher, bóng đá

TOPIC: thể thao, hậu trường

CONTENT: 
 
 
Bolt ghi bàn vào lưới thủ môn David Seaman
Khi tỷ số là 2-0 nghiêng về Lão tướng Anh, Usain Bolt nhận đường chuyền vượt tuyến từ đồng đội. Cựu trung vệ Jamie Carragher cố gắng truy cản nhưng nhảy lên phá hụt. Bolt nhận bóng, xoay sang chân trái rồi dứt điểm chéo góc khiến Seaman không kịp phản xạ.
Ở trận này, Bolt mặc áo số 9.58 - tượng trưng cho kỷ lục thế giới chạy 100 m (9 giây 58) của anh, lập ở giải vô địch thế giới 2009. Trận này, Bolt đá cặp với danh thủ Bờ Biển Ngà - Didier Drogba - trên hàng công.
Bolt vượt qua Carragher và dứt điểm hạ gục Seaman. Ảnh: Reuters.
Đến những phút cuối, ngôi sao truyền hình Kem Cetinay đi bóng tốc độ vượt qua John Terry rồi dứt điểm về góc xa gỡ hòa 2-2. Trước đó, Lão tướng Anh dẫn 2-0 nhờ cú đúp của Jeremy Lynch - cầu thủ bóng đá biểu diễn. Đội Thế Giới thắng 3-1 trên loạt đá luân lưu và giành Cup mang tên Soccer Aid. Trận đấu gây được tiền từ thiện lên tới 8,4 triệu USD.
Bolt từ giã sự nghiệp điền kinh năm 2017, khi đang giữ kỷ lục chạy 100 m và 200 m (19 giây 19). Sau khi thử việc bất thành ở đội bóng đá Central Coast Mariners, anh tuyên bố ngừng tham gia các hoạt động thể thao. 
Xuân Bình	