TITLE: Uruguay thắng đậm Ecuador trận ra quân Copa America 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: đội tuyển bóng đá Uruguay, Copa America 2019

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
Suarez (trái) chia vui cùng Godin sau khi ghi bàn nâng tỷ số lên 3-0. Ảnh: Reuters.
Bàn thắng: Lodeiro 6', Cavani 33', Suarez 44', Mina (phản lưới) 78'.
Thẻ đỏ: Quintero 24'.
Chiến thắng của Uruguay được định đoạt ngay trong hiệp một. Sau khi Nicolas Lodeiro mở tỷ số phút thứ 6 bằng một loạt qua tâng bóng qua người rồi sút chéo về góc xa, đội bóng từng 15 lần vô địch Copa America thêm lợi thế quân số bởi chiếc thẻ đỏ của Jose Quintero. Trong pha tranh bóng với Lodeiro, tay của Quintero đã vung vào mặt đối thủ. Thay vì thẻ vàng như quyết định ban đầu, trọng tài Anderson Daronco truất quyền thi đấu của tiền vệ Ecuador sau khi tham khảo công nghệ VAR.
Dẫn bàn và chơi hơn người, Uruguay cụ thể hóa ưu thế bằng hai bàn trong 10 phút cuối hiệp một. Phút 33, Edinson Cavani ngả người tung móc nhân đôi cách biệt, từ đường chuyền bằng đầu của đội trưởng Diego Godin. Một phút trước khi hiệp một khép lại, Luis Suarez nâng tỷ số lên 3-0 khi băng vào dứt điểm cận thành.
 
 
Uruguay 4-0 Ecuador
*Diễn biến chính trận Uruguay 4-0 Ecuador.
Trước thềm Copa America 2019, Uruguay được đánh giá là ứng viên nặng ký thứ ba cho ngôi vô địch, xếp sau chủ nhà Brazil và Argentina. Đội quân của Oscar Tabarez sở hữu cặp tiền đạo hàng đầu thế giới là Suarez - Cavani, và bộ đôi trung vệ chơi cùng nhau nhiều năm ở Atletico Madrid: Godin và Jose Gimenez. Ở tuyến giữa, Rodrigo Bentancur, Lucas Torreira nhanh nhẹn và giàu nhiệt huyết. 
Ở chiều ngược lại, Ecuador đang có dấu hiệu đi xuống, và biểu hiện gần nhất là việc không giành được vé dự vòng chung kết World Cup 2018. Sau Antonio Valencia, bóng đá nước này không sản sinh ra ngôi sao nào sáng giá. Họ bị xếp cửa dưới trước Uruguay, và những thống kê sau trận chỉ rõ điều này. Uruguay cầm bóng 61%, tung ra 16 pha dứt điểm (so với 2 của Ecuador). Trong 90 phút, Cavani còn hai lần nữa làm tung lưới đối thủ nhưng không được công nhận do lỗi việt vị.
Ngày buồn của hàng thủ Ecuador khép lại ở phút 78. Arturo Mina, trên đà chạy về cản pha tấn công của Uruguay, đã đệm bóng vào góc cao khung thành, không cho thủ môn Alexander Domínguez cơ hội cản phá nào. Thua 0-4 chung cuộc, Ecuador trở thành đội nhận thất bại đậm nhất ở lượt trận đầu tiên Copa America năm nay.
Lodeiro mở tỷ số bằng cú dứt điểm hiểm hóc. Ảnh: AP.
Niềm vui chiến thắng của Uruguay thêm trọn vẹn khi cả hai tiền đạo của họ cùng nổ súng. Sau mùa giải không như kỳ vọng cùng Barca và PSG, cả Suarez lẫn Cavani đều chứng tỏ được bản năng sát thủ mỗi khi có cơ hội trước khung thành.
Ở trận đấu cùng tối 16/6, Paraguay hòa Qatar 2-2. Đội bóng Nam Mỹ dẫn 2-0 sau một giờ thi đấu, nhưng tuyệt phẩm từ ngoài vòng cấm của Almoez Ali và bàn phản lưới của Rodrigo Rojas giúp chủ nhà World Cup 2022 giành lại một điểm trận ra quân.
 
 
Paraguay 2-2 Qatar
*Diễn biến chính trận Paraguay 2-2 Qatar.
Đội hình thi đấu
Uruguay: Muslera, Caceres, Godin, Gimenez, Laxalt, Nandez (Pereiro 64'), Bentancur, Vecino (Valverde 81'), Lodeiro (Torreira 75'), Suarez, Cavani.
Ecuador: Dominguez, Caicedo, Achilier, Mina, Quinteros, Intriago, Orejuela, Preciado (Ibarra 46'), E. Valencia, A. Valencia, Mena (Velasco 29').
Thắng Nguyễn	