TITLE: Cavani: 'Uruguay đã sẵn sàng vô địch Copa America' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Cavani, Uruguay, Ecuador, Copa America

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
"Chúng tôi đã sẵn sàng để vô địch Copa America. Chúng tôi biết Ecuador là một đối thủ rất khó chơi. Điều quan trọng là chúng tôi bước vào trận đấu với sự tập trung cao nhất và giành chiến thắng", Cavani chia sẻ sau trận thắng Ecuador 4-0.
Uruguay cùng Brazil và Colombia là ba ứng cử viên hàng đầu. Ảnh: Reuters
Uruguay dẫn 3-0 ngay từ hiệp một, khoảng thời gian mà họ áp đảo hoàn toàn. Đội từng 15 lần vô địch có thêm một bàn trong hiệp hai nhờ pha phản lưới của Mina ở phút 78, qua đó giành trận thắng cách biệt nhất từ đầu Copa America.
"Chúng tôi đã có nhiều cơ hội trong hiệp một và tận dụng thành công. Điều đó giúp chúng tôi có thêm bình tĩnh để xử lý trận đấu. Đó là một bước quan trọng", Cavani phân tích.
Trận thắng đậm Ecuador là một lợi thế lớn cho Uruguay ở bảng C, nơi họ còn phải gặp Chile và Nhật Bản. Nếu giành một trong hai vị trí dẫn đầu, hoặc một trong hai đội xếp thứ ba có thành tích tốt nhất, Cavani và đồng đội sẽ vào tứ kết.
"Rõ ràng, đó là một kết quả tích cực, nhất là khi chúng tôi chơi theo cách mà chúng tôi muốn. Chúng tôi sẽ chơi tiếp với cùng hy vọng và khao khát như đã có trước trận đấu vừa qua", Luis Suarez, đồng đội của Cavani, cho biết.
Thanh Quý	