TITLE: HLV Paraguay: 'Nhật Bản, Qatar không nên được mời dự Copa America' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Copa America, Paraguay, HLV, Nhật Bản, Qatar

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
"Bạn đang hỏi tôi về các quốc gia được mời, phải không? Về Qatar và Nhật Bản? Tôi nghĩ chúng ta nên hướng về một Copa America có cả đội tuyển đến từ Trung Mỹ và Bắc Mỹ. Tôi nghĩ như vậy sẽ hợp lý hơn so với việc mời đội đến từ lục địa khác. Tôi chưa bao giờ thấy châu Âu mời bất kỳ đội Nam Mỹ nào đến thi đấu. Đừng hiểu sai. Có thể hôm nay nói về chuyện này nghe có vẻ hơi chua cay, ngay sau khi đấu với Qatar (hòa 2-2). Nhưng tôi tin chắc rằng Copa America nên diễn ra với những đội bóng châu Mỹ, gồm cả Bắc Trung Mỹ và Nam Mỹ", HLV Berizzo nói.
Berizzo muốn Copa America chỉ nên mở rộng cho khu vực Bắc Trung Mỹ. Ảnh: Reuters
Copa America 2019 có hai đội khách mời đến từ châu Á, Nhật Bản và Qatar. Cùng 10 đội Nam Mỹ, hai đội này chia làm ba bảng tranh tám vé vào tứ kết.
Bị HLV Berizzo phản đối, nhưng Qatar cho thấy sự xứng đáng với vé mời bằng trận hòa Paraguay trong ngày ra quân. Nhà vô địch Asian Cup 2019 san bằng được tỷ số 2-2 sau khi bị dẫn hai bàn trong gần một tiếng đầu tiên.
"Kết quả này làm tất cả chúng tôi thất vọng, từ người hâm mộ đến HLV. Chúng tôi lẽ ra cần quan tâm nhiều hơn đến đối thủ cũng như thực lực bản thân. Hôm nay chúng tôi đã có một khoảng thời gian khó khăn trong việc tìm bóng, đặc biệt là ở giữa sân và sau khi nâng tỷ số lên 2-0. Nếu chúng tôi giải quyết được vấn đề đó, chúng tôi đã có một kết quả khác", Berizzo chua chát.
Sau trận hòa, Paraguay sẽ gặp Argentina trong trận thứ hai của bảng B. Còn đối thủ của Qatar là Colombia, đội thắng Argentina 2-0 trong ngày mở màn.
Thanh Quý	