TITLE: Bà mẹ nặng gần 200kg quyết tâm chinh phục full marathon - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: chạy bộ, Jessica Hay, béo phì, marathon

TOPIC: thể thao, các môn khác, điền kinh

CONTENT: 
Hít thở, ngẩng đầu và lặp lại, Jessica Hay đang nỗ lực để thiết lập kỷ lục cá nhân trong một buổi chạy ở vùng Craigieburn, Australia. "Tôi không bỏ cuộc bởi đây là một mục tiêu có ý nghĩa", Hay nói với Runner's World trên đường chạy hôm 12/6. Một lúc sau, bà mẹ hai con này kết thúc buổi chạy với thời gian 1 giờ 4 phút 45 giây, nhanh hơn 6 phút so với thành tích cá nhân tốt nhất trước đó.
Hay được các bạn chạy trong CLB khích lệ trong mỗi lần xuống đường. Ảnh: SBS.
Thông số mới nhất này là điều gì đó không tưởng với Hay cách đây gần ba năm. Vào cuối năm 2016, ở tuổi 31, cô nặng gần 200 kg. Hay khi đó thậm chí không có đủ năng lượng để thực hiện trách nhiệm làm mẹ với hai con – Khloe, sáu tuổi, và Archie, ba tuổi.
Hay thử nhiều cách giảm cân, nhưng chưa từng nghĩ đến chạy bộ bởi cho rằng bản thân "quá mập". Cuối cùng, cô quyết định phải làm gì đó và lên kế hoạch chạy 5 km vào tháng 1/2017. Hay sợ không thể về đích, và bản thân không giống một runner chút nào. Cô chia sẻ trên Instagram cá nhân và được các runner trên thế giới động viên.
Hay tham gia Highlands Parkrun, câu lạc bộ chạy tự do 5 km (ba vòng lặp) sinh hoạt hàng tuần ở Craigieburn. "Tới vạch xuất phát, tôi bật khóc bởi phải nhờ chồng đeo giày giúp. Tôi tệ hại ngay từ phút đầu", Hay kể lại.
Hay bắt đầu chạy chậm, trống ngực đập liên hồi. Những người khác đuổi kịp và vượt qua Hay khi cô mới chỉ hoàn thành nửa vòng đầu tiên. Cô tiếp tục chạy nhưng bắt đầu nghĩ đến việc bỏ cuộc. Tại vòng thứ hai, hai runner đã vòng lại để động viên người phụ nữ quá khổ. "Đau khủng khiếp nhưng tôi rất tự hào về bản thân", Hay nói. Cô hiện có thể chạy hơn 3 – 6 km ba lần một tuần, và đã giảm khoảng 20 kg cân nặng so với lúc bắt đầu chạy.
Từ chỗ cảm thấy không thể nhấc nỗi chân trên vạch xuất phát, Hay giờ có thể chạy xa nhất hơn 10km.
"Tôi tiếp tục bởi điều này mang đến cảm giác có mục đích phấn đấu. Suốt thời gian dài, tôi nghĩ 'mình béo phì và không thể làm gì cả'. Thực tế không phải vậy. Tôi có thể làm được. Chậm nhưng chắc, mọi thứ dần trở nên dễ dàng hơn", cô nói.
Cự ly dài nhất Hay chạy là hơn 10 km và cô đang đặt mục tiêu hoàn thành cự ly marathon (42,195 km). Lời khuyên của bà mẹ hai con này cho người cùng hoàn cảnh là hãy phớt lờ những ai ác miệng vì họ chỉ là thiểu số. "Tôi cho rằng mọi người thán phục sự dũng cảm của tôi. Họ sẽ nghĩ rằng 'nếu cô ấy làm được, mình cũng làm được".
Nhờ tham gia Parkrun và tự chạy, Hay hiện tích lũy khoảng 16 – 32 km mỗi tuần. Hồi tháng 3/2018, Hay hoàn thành thử thách chạy 48 km trong 10 ngày.
Ở tuổi 34, Hay cho rằng quyết tâm chính là chìa khóa cho sự thành công của bản thân. Với hàng chục nghìn lượt theo dõi trên Instagram, cô đang truyền cảm hứng cho những ai muốn có một cuộc sống mạnh khỏe hơn, hạnh phúc hơn, mong họ hiểu rằng với sự quyết tâm và hỗ trợ phù hợp, họ có thể vượt qua nhiều chướng ngại vật.
Tuy nhiên, Hay khuyên mọi người không nên lấy tình trạng sức khỏe ban đầu của cô làm hình mẫu. "Tôi bắt đầu quá cân khi chỉ mới hơn 20 tuổi", Hay kể lại với SBS. "Tôi đẻ mổ hồi tháng 7/2015 và thấy khó vận động sau sinh. Đó cũng là mùa ho khan, tôi không ra ngoài và cân nặng ngày càng tăng".
Bỏ mặc những lời đàm tiếu, chê bai là bí quyết của Hay khi tập trung hơn vào chạy bộ. 
Cân nặng tăng lại khiến Hay ngại vận động. Vòng lặp đó dẫn đến con số gần 200 kg cùng sự tự tin ngày càng giảm. "Khi đứng lên cân và nhìn kết quả, tôi thấy choáng và sợ", Hay kể lại. Cô lập tức quyết tâm nỗ lực hết sức để khỏe mạnh trở lại, bắt đầu từ tham gia một CLB chạy – hình thức tập luyện đơn giản và có thể chấp nhận được. "Tôi nghĩ 'hãy thử và thực hiện'... Tôi như đạt được một thành tựu nào đó với lần chạy đầu tiên. Tuần kế tiếp, tôi chạy nhanh hơn trước 8 phút. Tôi nhận ra rằng chạy bộ là việc tôi có thể thách thức chính mình. Do đó, tôi lại tiếp tục".
Hay dần tìm ra đam mê trong chạy bộ: "Tôi không còn gọi đó là hành trình giảm cân nữa. Tôi coi đây là ‘hành trình marathon’ bởi chạy bộ đang giúp tôi khỏe hơn, giảm cân". Cô cũng hạnh phúc hơn khi trở thành hình mẫu về sức khỏe cho gia đình.
Hay khẳng định "hành trình marathon" sẽ không kết thúc khi cô vượt qua vạch đích. "Chạy bộ trở thành lẽ sống của đời tôi. Đó là thứ sẽ luôn giúp tôi khỏe mạnh", cô nói.
Như Tâm tổng hợp	