TITLE: Messi bị chế giễu sau trận thua của Argentina - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Lionel Messi, đội tuyển bóng đá Argentina, Copa America 2019

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
"Messi chưa giành danh hiệu nào cùng Argentina. Người hâm mộ anh ấy nên chấp nhận điều này", tài khoản @JaredPollard28 viết trên Twitter.
Tài khoản @guru_kalexis mỉa mai hơn, đăng ảnh Cristiano Ronaldo ôm danh hiệu Nations League vừa giành được và bình luận: "Tôi chắc rằng không thể ngủ khi nhìn Argentina thất bại. Người hâm mộ Messi đâu rồi? Ít nhất, Ronaldo của Bồ Đào Nha cũng làm tốt hơn khi gặp Colombia, thậm chí ghi hat-trick".
Hình ảnh Ronaldo nâng cup Nations League được sử dụng rất nhiều để giễu Messi.
Tài khoản @FootyHumour đăng đoạn clip một cô gái che mặt cười, kèm chú thích: "Khoảnh khắc bạn nhận ra người hâm mộ Messi không thể đổ lỗi cho Gonzalo Higuain vì thất bại". Tài khoản @danielroelbuck93 đăng đoạn clip Messi thất thểu đi trên sân Anfield, sau khi thua ngược Liverpool ở bán kết Champions League mùa này, và viết: "Messi lại không thể làm được gì cho Argentina. Rồi mọi thứ sẽ ra sao?".
Tài khoản @Rade_Kostic15 đăng đoạn clip ghi lại pha bỏ lỡ của Messi đầu hiệp hai trận gặp Colombia. Siêu sao 32 tuổi đánh đầu ra ngoài từ cự ly gần, khi thủ môn Colombia lỡ trớn, và lỡ cơ hội mở tỷ số. Người này viết: "Bạn không thể đổ lỗi cho ai, ngoại trừ Messi. Nếu anh ta ghi bàn ở tình huống này, mọi thứ sẽ thay đổi".
 
 
Messi bỏ lỡ cơ hội
Tình huống bỏ lỡ khó tin của Messi.
Tài khoản @pedouardlouis đăng ảnh một chú hề đang ngồi lướt web, và bình luận: "Tất cả fan của Messi sẽ lại ca điệp khúc, đó là lỗi của Higuain". Tài khoản @utdarena tỏ ra công tâm hơn, khi đăng một loạt thống kê của Messi trong trận gặp Colombia, trong đó nhấn mạnh vào việc bỏ lỡ một cơ hội ngon ăn, và nhận xét: "Khởi đầu tệ hại của GOAT (Greatest of all time - cầu thủ hay nhất mọi thời đại). Liệu anh ấy có thể làm gì hơn cùng Argentina?"
Bên cạnh cư dân mạng, báo chí thế giới cũng hướng mũi dùi về phía Messi sau trận mở màn Copa America 2019. Fox Sports nhận xét: "Messi và Argentina bắt đầu Copa America 2019 với hy vọng xóa bỏ bóng ma trong quá khứ khi thua hai trận chung kết gần nhất. Tuy nhiên, thất bại 0-2 trước Colombia thậm chí còn sốc hơn. Đội hai lần vô địch World Cup giờ có nguy cơ bị loại sớm".
Tờ The Sun giật tít: "Messi chịu thêm nhiều đau đớn khi Argentina gặp cơn ác mộng thua Colombia 0-2". Còn tờ Globoe Sporte đăng ảnh chế Messi là lính cứu hỏa, xông vào phòng cứu hai nạn nhân Barca và tuyển Argentina, nhưng ảnh chỉ bế nạn nhân Barca khỏi đám cháy.
Thắng Nguyễn	