TITLE: Muangthong rơi xuống đáy bảng Thai League - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Muangthong, Đặng Văn Lâm, Alexandre Gama

TOPIC: thể thao, bóng đá, các giải khác

CONTENT: 
Đây là trận đầu Muangthong được dẫn dắt bởi cựu HLV U23 Thái Lan Alexandre Gama, nhưng có vẻ nhà cầm quân người Brazil chưa thể vực dậy đội cựu vô địch. Kết quả lần này khiến Muangthong rớt xuống chót bảng. Họ cùng có 11 điểm như Suphanburi nhưng hiệu số bàn thắng bại là -11, trong khi đối thủ là -10.
Muangthong thua trở lại dù vừa được bổ nhiệm HLV mới. Ảnh: Siam.
HLV Gama đã có những sự thay đổi trong đội hình xuất phát so với người tiền nhiệm Yoon Jong-hwan, nhưng ông chưa thể giúp hàng thủ Muangthong thi đấu chắc chắn hơn. Hậu quả là Văn Lâm lại trải qua một ngày thi đấu vất vả. Thủ thành tuyển Việt Nam có hai lần nằm sân vì bị đau trong hiệp một do va chạm trong các tình huống băng ra bắt bóng.
Phút 27, Kritsada Kaman khống chế và vuốt bóng kỹ thuật, đưa bóng liệng vào góc cao khung thành, mở tỷ số trận đấu cho Chonburi. Văn Lâm không có bất kỳ cơ hội nào trước pha dứt điểm quá hiểm hóc của cầu thủ chủ nhà. Những điều chỉnh của HLV Gama không giúp hàng công của Muangthong thi đấu hiệu quả hơn. Trong một lần hiếm hoi có cơ hội, thay vì dứt điểm, Suporn Peenagatapho lại tung ra một đường chuyền làm lỡ đà đồng đội.
Cuối hiệp một, Văn Lâm cứu Muangthong khỏi một bàn thua trông thấy trong pha đối mặt với Kroekrit Thaweekarn. Anh đã phản xạ kịp thời và đẩy bóng qua xà dù pha dứt điểm ở cự ly gần.
 
 
Chonburi 2-0 Muangthong United
Trong hiệp hai, khi dâng cao đội hình tìm bàn gỡ, hàng thủ Muangthong lại mắc sai lầm. Pha che chắn không tốt của trung vệ người Hàn Quốc Oh Ban-suk khiến Văn Lâm rơi vào thế đối mặt với tiền đạo Lukian. Dù xuất sắc cản phá cú dứt điểm của tiền đạo Chonburi bằng chân, Văn Lâm bó tay trước cú đá bồi của Phanuphong Phonsa.
Những nỗ lực của Muangthong trong thời gian còn lại không giúp họ tìm được dù chỉ một bàn. Chiến thắng trước Sukhothai ở vòng trước và việc có HLV mới chưa đủ để thúc đẩy tinh thần của nhà cựu vô địch Thai League. Điều đó báo hiệu thử thách phía trước cho Gama.
Quang Huy	