TITLE: LeBron James có thêm đồng đội siêu sao tại LA Lakers - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: bóng rổ NBA, NBA, LA Lakers, LeBron James, Anthony Davis

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Để có được trung phong sáu lần dự All-Star, Los Angeles Lakers phải chia tay với Lonzo Ball, Brandon Ingram, Josh Hart, các lượt chọn tại kỳ NBA Draft 2019, 2021, 2024 và một quyền trao đổi lượt chọn năm 2023. Davis chỉ còn một năm hợp đồng, nhưng hứa hẹn sẽ gia hạn với Lakers vào năm sau.
Cầu thủ 26 tuổi được Pelicans chọn ở lượt thứ nhất kỳ Draft 2012. Trong bảy mùa giải thi đấu tại NBA, "The Brow" có năm lần được chọn vào đội hình tiêu biểu nhưng chỉ vào vòng play-off một lần. Trong màu áo đội tuyển Mỹ, cầu thủ sinh tại Chicago giành HC vàng Olympic 2012 và World Cup 2014.
Anthony Davis (áo trắng) tái ngộ đồng đội All-Star 2019 LeBron James tại LA Lakers. Ảnh: AP.
Anthony Davis trước đó, bày tỏ ý định rời Pelicans vào cuối tháng Một năm nay, nhưng sự thiếu thiện chí của ban lãnh đạo đội bóng khiến nhà vô địch NCAA 2012 không thể gia nhập Lakers trong mùa giải vừa qua.
Một CLB khác muốn có Davis là Boston Celtics. Tuy nhiên, đội bóng giàu thành tích nhất NBA rút lui vì không muốn đưa tài năng trẻ Jayson Tatum vào thương vụ trao đổi. Thương vụ đổ vỡ khi Davis cũng không muốn gia hạn với Celtics sau khi hết hạn hợp đồng vào mùa hè 2020.
New Orleans Pelicans sẽ có bốn cựu cầu thủ của LA Lakers ở mùa giải tới. Ảnh: USA Today.
Sau thương vụ trao đổi, Pelicans đứng trước tương lai xán lạn khi sở hữu dàn cầu thủ trẻ tài năng, đồng thời sở hữu lượt chọn thứ nhất lẫn thứ tư tại kỳ NBA Draft năm nay.
Còn tại Lakers, Anthony Davis sẽ có cơ hội giành chức vô địch NBA đầu tiên khi trở thành đồng đội với siêu sao LeBron James. Bên cạnh đó, Lakers vẫn còn khoảng 30 triệu USD trong quỹ lương và có thể ký hợp đồng với một ngôi sao khác theo dạng chuyển nhượng tự do. Mùa trước, Lakers chỉ có James là All-Star và hụt hơi trong cuộc đua dự play-off vào cuối mùa.
Theo ESPN, Lakers sẽ chiêu mộ hậu vệ siêu sao Kemba Walker của Charlotte Hornets hoặc Kyrie Irving của Boston Celtics trong hè này. Đội bóng giàu thành tích thứ hai NBA chưa vô địch kể từ năm 2010 và bỏ lỡ cả sáu kỳ play-off gần nhất.
Nhân Đạt	