TITLE: Woodland: 'Tôi bản lĩnh hơn từ khi làm cha' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Woodland, US Open, major, golf

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
"Tôi luôn phấn đấu để chiến thắng trong suốt sự nghiệp", golfer 35 tuổi chia sẻ sau chức vô địch US Open 2019 hôm 16/6. "Việc làm cha giúp cuộc sống của tôi có mục đích rất rõ ràng, giúp tôi bản lĩnh hơn. Tôi muốn con trai có được cuộc sống tốt hơn cha nó từng trải qua. Từ góc nhìn của một người cha, chiến thắng hôm nay thật đặc biệt".
Gary Woodland từng trải qua giai đoạn khó khăn năm 2017. Anh cùng vợ mất một trong hai em bé sinh đôi, cậu nhóc còn lại thì sinh non 10 tuần và chỉ nặng 1,35 kg. Bé Jax Woodland sau đó lớn lên và phát triển thể chất bình thường, từng cùng mẹ chứng kiến chiến thắng của cha tại Waste Management hồi tháng 1/2018.
Woodland bản lĩnh hơn ở cả trong và ngoài sân đấu. Ảnh: AP.
Kể từ khi làm cha, sự nghiệp của Woodland có chiều hướng thăng tiến. Anh giành thêm hai chức vô địch PGA Tour, trong đó có một major. Golfer 35 tuổi cũng lọt top 10 ở ba trong bốn major gần nhất và hai lần về nhì trên Tour mùa này. Woodland đang đứng thứ năm trên bảng điểm FedEx Cup.
"Tôi không bao giờ thỏa mãn với những gì bản thân có", Woodland nói về vòng cuối US Open 2019. "Tôi chưa từng nghĩ tôi sẽ thế nào, điều gì sẽ xảy đến nếu vô địch. Tôi tập trung vào từng cú đánh, từng khoảnh khắc. Tôi đã có quá nhiều bài học. Tôi từng chơi tốt ở nhiều giải và rồi không có được kết quả bản thân mong muốn".
 
 
Vòng cuối của Woodland tại US Open 2019
Vòng cuối của Woodland tại US Open 2019.
Tháng 8 năm ngoái, Woodland từng thiết lập kỷ lục về điểm số tại US Open sau 36 hố đầu. Nhưng golfer đến từ Kansas chơi không tập trung ở hai vòng cuối và để chức vô địch rơi vào tay Koepka. Năm nay, Woodland tiếp tục dẫn đầu từ sau vòng hai, nhưng không còn mắc sai lầm. Bất chấp Koepka chơi tốt với bốn vòng đều dưới 70 gậy, Woodland không cho đối thủ cơ hội vượt lên.
Anh chiến thắng với điểm -13, cách ba gậy so với Koepka và cách sáu gậy so với các golfer xếp T3. Sự tập trung mà Woodland đề cập ở trên giúp anh kết thúc giải bằng cú đánh ấn tượng từ khoảng cách gần 12 mét, mang về birdie ở hố 18.
Nhân Đạt	