TITLE: Quang Anh, Hữu Giang giữ đỉnh bảng VCPG Tour Đà Lạt trước vòng cuối - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Quang Anh, Hữu Giang, VCPG Tour Đà Lạt

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Sau khi độc chiếm đỉnh bảng vòng một với 75 gậy (par72), Đặng Quang Anh tiếp tục chơi ổn định ở vòng hai. Tuy nhiên, giống như hôm qua (15/6), vấn đề lớn nhất đối với golfer 14 tuổi vẫn là những cú gạt.
Hai birdie, năm bogey và một double-bogey khiến golfer dự giải với tư cách nghiệp dư chỉ đạt điểm +5 ở vòng hai. Quang Anh, với điểm +8 qua hai vòng, chia sẻ đỉnh bảng với golfer Lê Hữu Giang.
Golfer nghiệp dư Quang Anh, nếu vô địch Đà Lạt Championship, sẽ không được nhận tiền thưởng. Ảnh: Golf Edit. 
Có cùng số birdie và bogey như Quang Anh, nhưng Hữu Giang không dính bogey kép nào và kết thúc vòng hai với 75 gậy. Nhà vô địch VPG Tour Long Biên 2018 cùng đàn em 14 tuổi tạo cách biệt một gậy so với golfer xếp thứ ba Nguyễn Gia Quân (+9). Nguyễn Đình Châu và Varuth Nguyễn hoàn tất top 5 với cùng 75 gậy ở vòng hai và tổng điểm +10.
Ứng viên số một cho chức vô địch, Trần Lê Duy Nhất, chưa đạt phong độ tốt nhất. Golfer số một Việt Nam mất tới 79 gậy (par72) để kết thúc vòng hai, qua đó rớt xuống thứ sáu trên bảng điểm giải đấu ở Đà Lạt.
Đà Lạt Championship là giải đấu thuộc hệ thống VCPG Tour của hệ thống giải golf chuyên nghiệp Việt Nam VPG Tour. Giải có tổng tiền thưởng 300 triệu đồng, gồm ba vòng và không có nhát cắt. Đà Lạt Championship cũng là giải đầu tiên thuộc VPG Tour 2019 chỉ gồm các golfer có nguồn gốc Việt Nam. Có 49 golfer dự giải, trong đó có 18 golfer chuyên nghiệp.
Nhân Đạt	