TITLE: Nguyễn Gia Quân lần đầu vô địch VPG Tour - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: VPG Tour, golf

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Vòng cuối giải VPG Tour ở sân SAM Tuyền Lâm kết thúc theo cách không nhiều người ngờ tới. Sau hố 14, Lê Hữu Giang bỏ xa người bám đuổi tới ba gậy cách biệt. Nhưng nhà vô địch VPG Tour Long Biên 2018 đánh mất lợi thế, với năm gậy vượt chuẩn chỉ trong ba hố 15,16 và 17. Bogey ở hố 18 khiến Hữu Giang lỡ hẹn với chức vô địch đầu tiên tại VPG Tour năm nay.
Trong khi đối thủ cùng nhóm liên tục mắc sai lầm, golfer Nguyễn Gia Quân lại có vòng cuối ổn định. Golfer TP HCM không bogey lần nào trong chín hố cuối, đạt 73 gậy (par72) tại vòng ba và kết thúc giải với tổng điểm +10.
Số điểm đó đủ để Gia Quân vô địch VPG Tour ngay trong lần đầu tham dự. Dù lần đầu góp mặt tại hệ thống, Gia Quân không phải cái tên xa lạ với làng golf chuyên nghiệp. Nguyễn Gia Quân là em trai của Nguyễn Gia Hồng, golfer chuyên nghiệp trưởng thành từ CLB golf Him Lam và sân golf Tân Sơn Nhất. Đội tuyển golf Him Lam từng là CLB mạnh nhất Việt Nam, từng nhiều lần vô địch giải các CLB golf toàn quốc. 
Gia Quân nhận 90 triệu đồng tiền thưởng cho nhà vô địch. Ảnh: Golfnet.
Cuối tháng trước, bộ đôi Gia Hồng – Gia Quân thi đấu thành công tại vòng loại miền Nam và lọt vào danh sách thành viên chính thức tham gia Cup Độc lập – Cup đồng đội golf chuyên nghiệp Nam – Bắc – diễn ra vào tháng Chín.
Đứng thứ hai chung cuộc tại VCPG Tour Đà Lạt Championship là Varuth Nguyễn, với điểm +12. Đây là lần thứ hai golfer nghiệp dư trẻ mang hai dòng máu Việt – Thái về nhì, sau hai lần tham dự các giải thuộc hệ thống VPG Tour.
Tháng trước, Varuth Nguyễn là á quân tại giải VPG Tour Quảng Bình trong lần đầu tiên tham dự. Thành tích tốt tại Đà Lạt sẽ giúp golfer sinh năm 1999 cải thiện đáng kể vị trị trên bảng điểm nghiệp dư thế giới (WAGR).
Lê Hữu Giang và Nguyễn Đình Châu cùng xếp T3 với điểm +13, trong khi golfer số một Việt Nam Trần Lê Duy Nhất chỉ đạt tổng +14 và xếp thứ năm. Tuyển thủ quốc gia Đặng Quang Anh, dù giữ đỉnh bảng hai vòng đầu, chỉ xếp thứ tám với điểm +19, sau khi tốn tới 83 gậy ở vòng cuối.
Đà Lạt Championship là giải thuộc cấp độ VCPG Tour của hệ thống giải golf chuyên nghiệp VPG Tour. Giải chỉ dành cho các golfer chuyên nghiệp có nguồn gốc Việt Nam. Tổng tiền thưởng của giải là 300 triệu đồng, trong đó, nhà vô địch Nguyễn Gia Quân nhận 90 triệu đồng.
Nhân Đạt	