TITLE: Messi diễn thuyết trong phòng thay đồ sau trận thua Colombia - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Messi, Đội tuyển Argentina, Copa America, Rodrigo de Paul

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
"Sau trận đấu, sự im lặng bao trùm phòng thay đồ. Chúng tôi tức giận với bàn mở tỷ số của Colombia vì nó đánh trực diện vào cánh phải mà chúng tôi cho là điểm mạnh của mình. Nhưng Argentina có những cầu thủ đàn anh giàu kinh nghiệm ở những giải đấu như thế này, và điều đầu tiên họ làm trong phòng thay đồ là nói chuyện với chúng tôi. Họ nói rằng cơ hội vẫn còn ở phía trước", Rodrigo de Paul nói trên kênh Ole TV.
Messi kêu gọi các cầu thủ Argentina thi đấu với trách nhiệm. Ảnh: AFP.
Tiền vệ 25 tuổi, hiện tại khoác áo Udinese tại Serie A, kể rằng các lão tướng của Argentina đã nhóm họp lại để sốc dậy tinh thần cho các cầu thủ trẻ. Khi được hỏi Lionel Messi có tham dự hay không, de Paul trả lời: "Có. Anh ấy đã đưa ra những ý kiến đầy kinh nghiệm và điều đó rất quan trọng. Anh ấy nói chúng tôi phải bước tiếp và phải nghĩ về trận đấu với Paraguay. Messi nhấn mạnh rằng chúng tôi đang ở chung một đội và phải hướng đến kết quả cùng nhau. Anh kêu gọi chúng tôi làm việc với tinh thần trách nhiệm".
 
 
Argentina 0-2 Colombia
Sau trận thua Colombia, nhiều người nghi ngờ khả năng lãnh đạo của Messi với băng thủ quân trên tay. Ngôi sao đang khoác áo Barca đứng trước nguy cơ một lần nữa trắng tay khi chơi cho đội tuyển quốc gia tại một giải đấu lớn. 
De Paul được tung vào sân thay Angel Di Maria trong hiệp hai trận gặp Colombia và chơi tốt. Anh có khả năng sẽ được trao suất đá chính ở trận tiếp theo, gặp Paraguay vào ngày 19/6.
Duy Đoàn	