TITLE: Hơn 15.000 người thi chạy vượt bùn ở Pháp - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: chạy vượt bùn, The Mud Day, chạy bộ, runner

TOPIC: thể thao, ảnh, các môn thể thao khác

CONTENT: 
Mud Day (Ngày Bùn) là một thử thách sức bền cả về thể chất lẫn tinh thần.
Mud Day Paris năm nay diễn ra ngày 15 – 16/6 tại vùng Beynes, cách thủ đô Paris không xa về phía tây. Trước đó, Mud Day đã được tổ chức tại Lyon hôm 11/5. Trong ảnh, các VĐV bị hắt nước bùn vào người.
Theo trang tin Actu, có khoảng 15.000 người tham gia Mud Day Paris 2019.
Thông thường, người tham gia sự kiện sẽ vượt qua 22 chướng ngại vật bố trí trên cự ly 13 km. Năm nay, sự kiện có thêm cự ly 7 km với 11 chướng ngại vật. 
Thông thường, người tham gia sự kiện sẽ vượt qua 22 chướng ngại vật bố trí trên cự ly 13 km. Năm nay, sự kiện có thêm cự ly 7 km với 11 chướng ngại vật.
Runner có thể tham gia theo hình thức cá nhân hoặc tập thể. Cách thứ hai sẽ giúp họ vượt qua những thử thách khó một cách đơn giản hơn.
Người về đích sẽ nhận một áo hoàn thành cùng huy chương. 
Các vận động viên đều lấm lem bùn đất khi kết thúc cuộc đua.
 
 
Hơn 15.000 người thi chạy vượt bùn ở Pháp
Ảnh: The Mud Day & AFP	
