TITLE: Fury: 'Wilder sẽ được biết thế nào là sức mạnh thực sự của tôi' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: quyền anh, Fury, Wilder, tái đấu, boxing

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Fury (phải) hạ knock-out kỹ thuật Tom Schwarz. Ảnh: AFP.
"Tôi đã đánh bại anh ta một lần và sẽ lặp lại điều đó ở trận tái đấu", Fury tuyên bố. "Anh ta sẽ được trải nghiệm thế nào là Fury trong trạng thái sung sức nhất. Đây là trận đấu lớn nhất trong làng quyền Anh".
Chiến thắng knock-out sau hiệp hai ở trận gặp Schwarz giúp Fury nâng thành tích lên 29 trận bất bại, bao gồm 28 thắng và một hòa. Trận hòa duy nhất là với Deontay Wilder vào tháng 12/2018. Đây là trận đấu mà nhiều chuyên gia cho rằng Fury xứng đáng thắng điểm.
Tuy nhiên, trận tái đấu giữa Fury và Wilder khó có thể diễn ra ngay trong năm nay. Ông bầu của Fury là Frank Warren cho biết tay đấm 30 tuổi có thể đấu một trận nữa vào tháng 9, hoặc tháng 10 ở New York, trước khi gặp lại Wilder.
"Trận tái đấu nhiều khả năng diễn ra vào đầu năm tới. Tất cả các bên đều muốn trận đấu diễn ra", Warren nói với BBC. Trận tái đấu kỳ vọng sẽ phá kỷ lục 4,8 triệu tài khoản xem trả tiền mà "trận đấu thế kỷ" giữa Mayweather và Pacquiao lập năm 2015. 
Deontay Wilder (trái) trong trận đấu với Breazeale. Ảnh: AFP.
Wilder cũng có trận đấu ấn tượng gần đây khi knock-out Dominic Breazeale ngay hiệp một để bảo vệ đai WBC hồi đầu tháng năm. Ở trận đấu hồi đầu tháng này, Anthoy Joshua nhận trận thua sốc trước Andy Ruiz Jr và Fury nói rằng quyền Anh hạng nặng thế giới chỉ còn hai tay đấm đủ sức quyết ngôi vương.
"Deontay Wilder đang tới và trận đấu phải diễn ra. Từng có ba con ngựa đua ở hạng nặng, giờ chỉ còn hai (ám chỉ Joshua bị loại). Tôi muốn chứng tỏ và giới thiệu bản thân với công chúng Mỹ một cách mạnh mẽ. Tôi sẽ cho họ thấy những kỹ năng quyền anh, cách né đòn và kết thúc đối thủ", Fury nhấn mạnh.
 
 
Tyson Fury vs Tom Schwarz 2019
Bảo Lam	