TITLE: Fernando Alonso vô địch World Endurance Championship - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Fernando Alonso, Le Mans, World Endurance

TOPIC: thể thao, các môn khác, đua xe

CONTENT: 
13 năm sau chức vô địch F1 thứ hai và cuối cùng trong sự nghiệp, Fernando Alonso một lần nữa trở thành nhà vô địch thế giới. Anh cùng hai đồng đội Kazuki Nakajima và Sebastien Buemi chiến thắng ở World Endurance Championship (WEC)- giải đua xe thể thao động cơ được điều hành bởi CLB đua xe thể thao lớn nhất tại Pháp ACO.
Alonso cùng đồng đội nâng Cup vô địch Le Mans 2019. Ảnh: Motosport.
Để đạt chiến tích này, Alonso và đồng đội đã về nhất chặng Le Mans - một trong ba chặng đua danh giá nhất của làng đua xe động cơ thế giới, cùng Indy 500 và Monaco GP. Đây là năm thứ hai liên tiếp Alonso chiến thắng ở chặng đua này. Le Mans là một trong sáu chặng đua nằm trong khuôn khổ của WEC.
Chia tay F1 sau 18 năm gắn bó ở cuối mùa giải năm ngoái, Alonso đã bận rộn với việc tham gia các giải đua khác. Tay đua người Tây Ban Nha đã thử sức ở nhiều thể thức, nhiều đấu trường và làm việc với các đội đua khác nhau.
Anh và đồng đội đã thắng ba chặng cuối của mùa giải WEC 2018-2019. Alonso cũng về nhất chặng đua Daytona 24 Hours hồi tháng Một.
Tuy nhiên, mục tiêu tối thượng của Alonso là chiến thắng tại Indy 500 để sở hữu ba danh hiệu cao quý của làng đua xe động cơ không được hoàn thành. Tháng trước, anh và đội đua McLaren bất ngờ dừng bước ở vòng loại giải đua tại Mỹ.
Alonso đã xác nhận sẽ không tham dự WEC 2019-2020, bắt đầu vào tháng Chín năm nay. Anh chưa công bố kế hoạch của bản thân trong năm 2020. 
Vĩnh San	