TITLE: Ba cầu thủ Nhật Bản bắt cướp không dùng tay - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: bóng đá, bóng đá Nhật Bản, Nhật Bản, tấm gương

TOPIC: thể thao, hậu trường

CONTENT: 
Hôm 5/5 tại một siêu thị ở thành phố Tsu (tỉnh Mie), sau khi bị phát giác, tên trộm đấm gục quản lý ở bãi đỗ xe rồi bỏ chạy. Nghe tiếng tri hô "Cướp, cướp", ba cầu thủ của CLB Suzuka Unlimited ở gần đó nhanh chóng hành động.
Ba cầu thủ nhận bằng khen từ cảnh sát. Ảnh: Asahi.
Hậu vệ Jiro Takano đuổi theo đầu tiên. Tên cướp đe dọa sẽ dùng vũ khí nếu Takano tiếp tục bám đuổi. Thay vì vồ lấy nghi phạm, hậu vệ 25 tuổi chạy song song, giữ khoảng cách xa hơn một cánh tay. Vừa chạy, anh vừa khuyên nhủ tên cướp không nên manh động gây hậu quả nghiêm trọng. Takano cũng đề nghị hắn đầu hàng và quay về siêu thị.
Tiền vệ Narutoshi Ashida cũng sớm bắt kịp đồng đội, chạy ở phía bên kia tên cướp. Còn thủ môn Daiki Tsukinari vừa lấy điện thoại gọi báo cảnh sát, vừa chạy theo sau. Thay vì lao tới khống chế đối tượng, ba cầu thủ 25 tuổi giữ cự ly đội hình và tốc độ.
Nhận thấy những người bám đuổi không có dấu hiệu mệt mỏi, tên cướp đầu hàng và quay lại hiện trường sau khi đã chạy khoảng 500 mét. "Hãy làm lại từ đầu nhé", ba cầu thủ nói với đối tượng. 
Hôm 12/6 vừa qua, ba cầu thủ được cảnh sát thành phố Tsu mời đến và tặng bằng khen. "Chúng tôi đều vui và tự hào khi đội bóng được biết đến theo cách này. Chúng tôi hy vọng mọi người biết nhiều hơn đến CLB Suzuka và đến sân nhà của đội để theo dõi các trận đấu", Takano nói. Quản lý siêu thị - Nakamichi - tri ân những vị cứu tinh: "Họ chỉ có thể làm vậy nhờ vào việc tập luyện thể thao mỗi ngày. Giờ thì tôi đã trở thành CĐV của Suzuka".
Trưởng công an thành phố Tsu cho rằng hành động của ba cầu thủ cho thấy sức mạnh mà thể thao mang lại cho con người. "Đây là thành quả của thể lực, tinh thần đồng đội và khát vọng công lý mà ba cầu thủ đã mang lại. Ngày 5/5 là Ngày trẻ em ở Nhật Bản, và ba cầu thủ đã trở thành người hùng trong mắt những đứa trẻ", ông nói.
CLB Suzuka thành lập năm 1980 ở thành phố Suzuka, tỉnh Mie, ban đầu hoạt động nghiệp dư. Năm 2018, họ vô địch giải phong trào và lên thi đấu tại hạng Tư - hạng chuyên nghiệp thấp nhất ở Nhật Bản. Suzuka cũng trở thành đội chuyên nghiệp đầu tiên của thành phố. HLV của đội bóng hiện là Martinez Domiguez - nhà cầm quân nữ 34 tuổi người Tây Ban Nha. Domiguez được bổ nhiệm thông qua cuộc tìm kiếm HLV trên Google của lãnh đạo đội bóng.
Xuân Bình	