TITLE: Tyson Fury thắng knock-out tay đấm bất bại người Đức - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Tyson Fury, Tom Schwarz

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
 
 
Tyson Fury vs Tom Schwarz 2019
Trọng tài xử thắng cho Fury khi hiệp hai chỉ còn 6 giây nữa kết thúc.
Khi hiệp hai còn hơn nửa phút, Tyson Fury liên tiếp ra đòn, dồn Tom Schwarz về dây đài. "Vua Di-gan" áp sát, rồi tung ra hai cú đấm thẳng cực mạnh khiến võ sĩ người Đức gục xuống sàn đấu. Nỗ lực của võ sĩ người Đức giúp anh gắng gượng đứng dậy, trước khi trọng tài đếm đến 10, dù máu mũi chảy ròng ròng.
Tuy nhiên, Fury không cho đối phương cơ hội hít thở. Ngay khi trận đấu được bắt đầu lại, võ sĩ người Anh ập vào, ra đòn như vũ bão. Schwarz không biết làm gì khác, ngoài giơ tay thủ kín mặt. Sau hơn 10 giây Schwarz đứng im chịu trận, trọng tài Kenny Bayless vẫy tay, báo ngưng chiến, và xử cho Fury thắng knock-out kỹ thuật.
Chiến thắng ở MGM Grand Garden Arena tối 15/6 là lần thứ hai Fury ca khúc khải hoàn tại Mỹ, sáu năm sau khi hạ Steve Cunningham. Võ sĩ 30 tuổi duy trì mạch bất bại, với trận thắng thứ 28 trong sự nghiệp. Anh cũng tiến gần tới việc tái đấu Deontay Wilder, người giữ đai WBC thế giới vào đầu năm 2020.
Fury (trái) quá mạnh so với Schwarz. Ảnh: Reuters.
"Tôi đã dùng nhiều cú jab để thăm dò. Đòn quyết định của tôi là một cú đấm thẳng, bằng tay trái. Tôi tin không đối thủ nào muốn đối mặt với đòn ấy. 'Vua Di-gan' đã trở lại", Fury vui mừng thổ lộ sau trận thắng. Anh nói liền mạch, không tỏ vẻ gì mệt mỏi, dù đối thủ được coi là độc cô cầu bại, người toàn thắng 24 trận trước khi gặp Fury.
Schwarz có thể hình tốt, cao 1m97 và sải tay khoảng 2m, nhưng so với Fury, mọi chỉ số của anh vẫn kém hơn 10 centimet. Sự chênh lệch về thể hình hiện rõ ngay từ hiệp một. Mỗi khi Schwarz có ý định tiếp cận đàn anh, sải tay dài 2m16 của Fury lại ngăn tay đấm 25 tuổi lại. Trong vài lần hiếm hoi tiến gần tới Fury, Schwarz không thể đấm trúng đối thủ bởi khả năng né đòn linh hoạt của võ sĩ người Anh.
So với trận gần nhất, gặp Wilder cách đây nửa năm, Fury nhập cuộc tưng bừng hơn. Anh chủ động tấn công và luôn có ý dồn Schwarz về phía dây đài. "Fury đưa trận đấu theo ý của anh ấy, thậm chí trêu đùa Schwarz bằng cách đưa tay ra phía sau, thay vì thủ thế. Fury như đang thư giãn trên võ đài", tờ Guardian nhận xét về màn trình diễn của tay đấm người Anh.
Fury (phải) né đòn đấm của Schwarz, dù bị ép vào dây đài. Ảnh: Reuters.
Joseph Parker, người từng giữ đai WBO, trầm trồ về siêu trình diễn của Fury. Võ sĩ người Australia nói: "Anh ấy là số ít trong giới quyền Anh hạng nặng bây giờ, và còn có thể cống hiến rất nhiều cho môn thể thao này. Fury luôn khiến đối thủ phải đuổi theo vì lợi thế thể hình cực lớn. Lần tới gặp Wilder, tôi tin anh ấy đủ khả năng chiến thắng".
Sự vượt trội của Fury còn được thể hiện ở cách hạ gục Schwarz. Hơn 10 giây trước khi khiến đối thủ đo sàn, Fury bị ép vào dây đài, nhưng né đòn tài tình, dù võ sĩ người Đức ra đòn rất rát. Khi Schwarz thấm mệt, và buộc phải dừng đợt vây hãm, Fury bình tĩnh phản đòn. Sau bốn cú jab thăm dò, Fury đấm chính diện cực mạnh bằng tay trái. Mũi của Schwarz gần như bị gãy, chảy máu. Võ sĩ 25 tuổi bị choáng, rồi từ từ gục xuống.
Thắng Nguyễn	