TITLE: Sharapova thắng trận đầu tiên trên sân cỏ sau bốn năm - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Sharapova, Kuzmova, WTA Mallorca

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Maria Sharapova đối mặt với nguy cơ thua set đầu, khi mất game giao bóng cuối set. Nhưngtài năng trẻ Kuzmova cũng không giữ được game giao kế tiếp, để "Masha" cân bằng tỷ số 6-6. Ở loạt tie-break, mỗi tay vợt có hai set-point, nhưng chỉ Sharapova tận dụng được. Tay vợt Nga hạ Kuzmova 10-8 ở loạt đấu này để thắng set một 7-6.
Trận đấu tiếp tục diễn ra với thế đôi công trong set hai. Trong khi Sharapova vẫn duy trì những cú bóng nặng chuẩn xác, Kuzmova xuống tinh thần và liên tục đánh hỏng. Sharapova thắng ba game đỡ bóng trong set hai để kết thúc trận đấu với tỷ số 7-6, 6-0.
Sharapova có 16 winner và 13 lỗi tự đánh hỏng trong trận đấu hôm qua. Ảnh: AFP.
Tay vợt 32 tuổi thắng trận sân cỏ đầu tiên sau bốn năm, kể từ tứ kết Wimbledon 2015. Cô dính án cấm thi đấu 15 tháng vì sử dụng doping hồi Hè năm 2016. Ở Wimbledon 2018, "Masha" thua ngay vòng một trước đối thủ ít tiếng tăm Vitalia Diatchenko.
Sharapova vừa trải qua bốn tháng không thi đấu vì chấn thương vai, và chỉ được dự Mallorca Mở rộng nhờ suất đặc cách. "Búp bê Nga" đang xếp thứ 85 trên bảng điểm thế giới.
"Thật tuyệt khi chiến thắng trong ngày trở lại", chủ nhân năm Grand Slam nói với AFP. "Tôi không còn gặp trở ngại gì ở vai, nhưng vẫn còn nhiều điều cần cải thiện. Dẫu sao, đây vẫn là tín hiệu tốt cho mùa sân cỏ".
Ở vòng hai Mallorca Mở rộng, Sharapova sẽ gặp tay vợt Pháp Ysaline Bonaventure.
Thảo Nguyên	