TITLE: HLV Argentina kêu gọi sự đoàn kết trước trận sống còn ở Copa America 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: đội tuyển bóng đá Argentina, Lionel Scaloni

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
*Argentina - Paraguay: 7h30 thứ Năm 20/6, giờ Hà Nội.
"Chúng tôi đã họp, cùng nhìn lại mọi thứ, về cách phối hợp và tổ chức lối chơi. Argentina đang ở thời điểm quan trọng, và còn thời gian sửa sai ở giải đấu này. Mọi thứ sẽ được khởi động lại. Sự đoàn kết là yếu tố tiên quyết lúc này. Tôi cũng khuyến khích học trò nói lên suy nghĩ của họ. Với tôi, đó là nền tảng cho những thành công. Tôi tin Argentina đã có một buổi họp tích cực", Scaloni nói trên Globo Esporte hôm 18/6 về buổi họp toàn đội trước buổi tập cùng ngày.
HLV Scaloni tin tưởng các học trò sẽ bừng tỉnh kịp thời sau trận ra quân thua Colombia. 
Argentina hiện chịu nhiều sức ép, sau trận ra quân thua Colombia 0-2. Nhiều cầu thủ đá chính hôm 15/6 bị chỉ trích như Sergio Aguero và Angel Di Maria. Dù HLV Scaloni không công khai những xáo trộn trong đội hình, nhiều người tin nhà cầm quân 41 tuổi sẽ đem tới những nét mới khi gặp Paraguay. "Chúng tôi đã không thể thắng trận trước và bây giờ là lúc cần trở lại. Argentina cần học cách vượt qua khó khăn bằng việc tránh những sai lầm đã mắc phải. Những gì đã làm tốt, chúng tôi cần phát huy", ông nói.
Khi được hỏi cụ thể về bí quyết để vượt qua Paraguay, đội đã hòa Qatar 2-2 trận ra quân, Scaloni cho rằng đội của ông cần tái hiện 25 phút đầu hiệp hai trận gặp Colombia, giai đoạn "La Albiceleste" ép sân liên tục và có nhiều tình huống ghi bàn.
Đội bóng xứ tango vượt trội Paraguay ở thành tích đối đầu khi thắng 58 trong tổng số 106 trận, hòa 32, và chỉ chịu thua 16 lần. Dù vậy, ở hai lần chạm trán gần nhất tại vòng loại World Cup 2018, Argentina không thắng. Họ hòa 0-0 trên sân khách hồi tháng 10/2015, và thua 0-1 vào tháng 10/2016 trên sân nhà. Thất bại này khiến Lionel Messi cùng đồng đội suýt phải chầu rìa World Cup.
Nhận định về đối thủ, Scaloni tỏ ra thận trọng. Ông cho biết: "Paraguay có lối chơi mạch lạc và một HLV hiểu rất rõ những gì có trong tay. Đó là một đối thủ khó khăn, với hàng tiền vệ cơ động và rất nhanh nhẹn".
Trận gặp Paraguay có ý nghĩa sống còn với Argentina. Nếu không thắng, họ có nguy cơ lớn bị loại sớm. Thầy trò Scaloni hiện đứng chót bảng B, chưa có điểm nào và hiệu số -2.
Thắng Nguyễn	