TITLE: HLV Brazil thừa nhận VAR xử lý chính xác - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Tite, VAR, Brazil, Venezuela, Copa America

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
"VAR hoàn toàn chính xác. Các cầu thủ cần học cách trưởng thành bởi đổ lỗi cho vấn đề kỹ thuật sẽ không giúp họ khá hơn", HLV Tite nói sau trận hòa 0-0. "Đó là công lý và tôi không phàn nàn. Tôi có những nỗi lo khác vào lúc này. Các cầu thủ không vô cảm, nhưng họ phải biết vượt qua nghịch cảnh".
HLV Tite trong trận đấu với Venezuela. Ảnh: AFP.
Brazil đã ba lần bị từ chối bàn thắng trong trận đấu với Venezuela. Trong hiệp một, Firmino bị thổi phạm lỗi khi dứt điểm tung lưới từ đường căng ngang của Dani Alves. Sang hiệp hai, Firmino góp mặt trong cả hai tình huống VAR can thiệp khiến Brazil mất bàn thắng. 
Tiền đạo đang chơi cho Liverpool đứng ở tư thế việt vị khi kiến tạo cho Jesus dứt điểm cận thành. Tới cuối trận, Firmino để tay chạm bóng khi Coutinho lao vào làm tung lưới Venezuela.
 
 
Brazil - Venezuela
"Nếu ở trên khán đài hôm nay, tôi cũng la ó. CĐV muốn bàn thắng và tôi cũng giống họ", Tite cho biết. "Tôi liên tục yêu cầu đội chuyền bóng thật nhiều để tạo khoảng trống trong hiệp hai. Đó là lối chơi mà chúng tôi áp dụng, không thay đổi. Khó khăn hiện tại là thử thách mà đội bóng phải vượt qua".
Kết quả hòa với Venezuela giúp Brazil lấy lại ngôi đầu bảng A khi có cùng bốn điểm như Peru, nhưng xếp trên nhờ hiệu số bàn thắng. Ở lượt cuối, Brazil và Peru sẽ đối đầu trực tiếp, trong khi Venezuela gặp Bolivia. Sau hai trận hòa, Venezuela sẽ đi tiếp nếu đánh bại Bolivia - đội bị coi là yếu nhất bảng.
Bảo Lam	