TITLE: Người thắng và kẻ bại tại US Open 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: US Open, Gary Woodland, Koepka, McIlroy, Mickelson, major, golf

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Những người chiến thắngGary Woodland lần đầu vô địch major, và đương nhiên là người hạnh phúc nhất tại sân Pebble Beach tuần qua. Thắng lợi tại US Open giúp golfer 35 tuổi thu về 2,25 triệu USD tiền thưởng và vươn lên số 12 thế giới – vị trí tốt nhất trong sự nghiệp của anh.
Brooks Koepka, nhà vô địch năm 2017 và 2018, là người đầu tiên đánh cả bốn vòng dưới 70 gậy mà không vô địch US Open. Nhưng vị trí thứ hai cũng giúp số một thế giới kiếm được 1,35 triệu USD. Sự thống trị mà Koepka đang tạo ra tại major cũng khiến anh không còn bị số đông đánh giá thấp. Golfer 29 tuổi hai lần vô địch và hai lần là á quân ở bốn major gần nhất. Báo giới Mỹ bắt đầu so sánh anh với Tiger Woods thời đỉnh cao.
T6, T2, T35, T2, T16 và T3 là thứ bậc của Xander Schauffele ở sáu major gần nhất. Tân binh hay nhất PGA Tour 2017 đang tiến bộ không ngừng tại các giải đấu lớn. Ở tuổi 25, Schauffele hứa hẹn còn tỏa sáng hơn.
Viktor Hovland đã chọn cách không thể ấn tượng hơn để kết thúc tư cách nghiệp dư của bản thân. Golfer Na Uy, người sẽ lên chuyên tại Travelers Championship tuần này, đánh 67 gậy (par71) tại vòng bốn US Open. Thành tích đó giúp anh đạt tổng 280 gậy (par284), con số tốt nhất mà một golfer nghiệp dư đạt được tại giải.
Hovland còn phá kỷ lục 282 gậy tồn tại tới 59 năm của huyền thoại Jack Nicklaus. Golfer 21 tuổi cũng là người phát bóng tốt nhất giải, với số gậy hưởng lợi trung bình từ cú driver là 8,4.
Hiệp hội Golf Mỹ (USGA). “Không ai có một tuần tuyệt vời hơn USGA, không ai phải chịu áp lực nhiều hơn họ”, chuyên gia Brandel Chamblee của GolfChannel phân tích. “Chúng ta đã thấy một bài kiểm tra cũ kỹ, quen thuộc nhưng không dễ nhằn với các golfer. Đó chính là điều mọi người muốn thấy tại US Open. Khó, nhưng công bằng. Tôi nghĩ họ đã lấy lại được niềm tin từ cộng đồng golf trên thế giới”.
Trong nhiều năm qua, USGA thường xuyên bị chỉ trích vì cố tình tạo ra những thử thách quá khó cho các golfer. Đỉnh điểm là khi không có golfer nào âm gậy tại giải năm ngoái. Năm nay, bảng điểm tại Pebble Beach dễ nhìn hơn nhiều. Cỏ mềm hơn và thời tiết cũng thuận lợi hơn. Không ai còn chê US Open là giải đấu nhàm chán như tại Shinnecock Hills năm ngoái nữa.
US Open 2019 chứng kiến số lượt xem kỷ lục qua truyền hình, kể từ khi FOX trực tiếp giải từ năm 2015. Trung bình 7,31 triệu khán giả theo dõi cùng lúc qua TV ở ngày đấu cuối. Con số này đạt đỉnh là 10,17 triệu người xem, vào thời gian từ 21h15 đến 21h30 tối Chủ nhật, giờ địa phương, thời điểm giải đấu kết thúc.
Lượng người theo dõi vòng bốn qua TV tăng 44% so với cùng kỳ năm ngoái. Lần đầu tiên sau sáu năm, US Open chứng kiến số người xem qua TV đạt trung bình trên bảy triệu. Năm 2013, khi giải được trực tiếp trên NBC, trung bình có 8,4 triệu người theo dõi vòng đấu cuối US Open.
Tính cả bốn vòng, trung bình số người xem cùng lúc qua TV là 3,67 triệu, tăng 28% so với năm ngoái. Vòng đầu chứng kiến trung bình 3,47 triệu người xem, kỷ lục của một vòng mở màn tại US Open kể từ năm 2002.
Những kẻ thất bại
Rory McIlroy sở hữu bốn major được đánh giá cao khi đến US Open với hành trang là danh hiệu tại RBC Canadian Open ở tuần kế trước. Golfer Bắc Ireland có ba vòng đầu không tồi với điểm -6, nhưng bất lực trong việc chen chân vào nhóm cạnh tranh vô địch. Golfer số bốn thế giới không thể gượng dậy sau bogey kép ở hố đầu vòng bốn, và  kết thúc giải với vị trí T9. Đã năm năm trôi qua, kể từ lần gần nhất McIlroy lên ngôi tại major.
Justin Rose chưa bao giờ cho thấy sự ổn định tại major, kể từ danh hiệu duy nhất tại US Open 2013. “Tôi tự hào vì đã ở trong nhóm cạnh tranh vô địch, dù tôi không chơi đúng với khả năng tại giải”, nhà vô địch FedEx Cup 2018 nói.
Golfer số ba thế giới có vẻ hài lòng với kết quả T3 cùng sáu gậy cách nhà vô địch. Nhưng với việc chỉ cách Woodland một gậy trước vòng cuối, T3 là vị trí được xem như thất bại với golfer Anh quốc.
 
 
Mickelson đánh bóng lỗi
Phil Mickelson thi đấu và tạo cảm giác như ông không còn cửa vô địch US Open trong tương lai. Sân đấu ngắn, cỏ mềm, đó đều là những lợi thế của golfer 49 tuổi. Nhưng cú gạt hỏng từ cự ly nửa mét ở vòng một dường như lấy đi hết sự tự tin của “Big Phil”. Ông đạt điểm +5 ở hai vòng cuối tuần và không có bất cứ thời điểm nào lọt được vào top 20. Sinh nhật của Mickelson hôm Chủ nhật, vì thế, không được nhiều người nhớ đến.
Dẫu vậy, điểm tổng +4 vẫn là sự cải thiện lớn so với +16 cách đây một năm. Bạn thân của Mickelson, Tiger Woods, đáng ra cũng xuất hiện trong danh sách này, nếu không ghi liền sáu birdie trong 12 hố cuối giải để xếp T21 với điểm -2.
 
 
Top 5 khoảnh khắc ở giải US Open 2019
5 khoảnh khắc ở US Open 2019. 
Nhân Đạt	
