TITLE: Maradona: 'Màu áo Argentina đang bị xúc phạm' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Maradona, Argentina, thua trận, xúc phạm, Copa America, Messi

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
"Thất bại này khiến mọi người tin ngay cả đội Tonga cũng thắng được chúng ta", Maradona nói. "Đội tuyển Argentina đã dựng danh tiếng từ những trận chiến. Hãy nhớ chúng ta đã chơi hết mình khi ở Copa America 2015, phá tan những hàng thủ dày đặc. Tinh thần đó đâu rồi? Màu áo này còn lại những gì? Lũ khốn các người đang xúc phạm màu áo Argentina".
Cầu thủ Argentina cúi đầu sau trận thua Colombia. Ảnh: AFP.
Argentina vào chung kết hai kỳ Copa America gần nhất, nhưng đều về nhì chung cuộc. Đội bóng vẫn được đánh giá là ứng viên nặng ký ở giải năm nay, nhưng thua Colombia 0-2 ngay trận ra quân.
Tại vòng bảng Copa America 2019, có hai trong ba đội đứng thứ ba sẽ được vào tứ kết. Cơ hội đi tiếp của Argentina vì thế vẫn rộng mở. Điều người hâm mộ quan tâm là việc các học trò của HLV Scaloni không thể vượt qua hàng thủ chặt chẽ bên phía Colombia. Messi và đồng đội thiếu những pha phối hợp nhuần nhuyễn.
Lần gần nhất Argentina vô địch giải đấu lớn là Copa America 1993. Trong 26 năm qua, đội tuyển này bốn lần vào chung kết Copa và một World Cup.
Bảo Lam	