TITLE: Federer phản đối HLV chỉ đạo trên sân - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Federer, quần vợt, luật quần vợt, ATP

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Tôi không ủng hộ HLV chỉ đạo tay vợt trong trận đấu", Roger Federer nói. "Tôi cảm thấy tôi có đội ngũ HLV giỏi nhất thế giới. Vì thế, tôi thấy bất công cho các tay vợt khác - những người thậm chí không có HLV, khi tôi được hưởng lợi từ những lời chỉ đạo trong trận".
HLV chỉ đạo cho Simona Halep trong trận. Ảnh: ES.
HLV chỉ đạo trên sân (on-court coaching) là luật được làng banh nỉ tranh luận vài năm qua. Một số giải đấu áp dụng luật này, trong đó có Miami Mở rộng. Nhưng, phần đa vẫn chưa áp dụng, do không được dư luận ủng hộ. Gần đây, ban tổ chức Mỹ Mở rộng muốn đưa luật này vào nội quy giải, nhưng họ vấp phải sự phản đối của nhiều tay vợt.
Theo luật, các tay vợt có thể xin phép trọng tài đưa HLV xuống sân để chỉ đạo chiến thuật trong giờ nghỉ giữa các game. Họ cũng có thể thay HLV trong trận. Federer cho rằng quần vợt nên hướng tới mở rộng quy mô người chơi và tránh bất bình đẳng.
"Tàu tốc hành" cũng ủng hộ việc tăng tiền thưởng cho các giải ATP Challenger và vòng loại ATP Tour, để quần vợt phổ biến hơn. Hiệp hội quần vợt nhà nghề (ATP) muốn tăng gấp đôi số VĐV có thể kiếm sống nhờ quần vợt, lên 300 người. Các tay vợt ngoài top 300 cũng có thêm nhiều cơ hội dự giải Challenger.
Xuân Bình	