TITLE: HLV Venezuela: 'VAR vạn tuế' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: VAR, Dudamel, Venezuela, Brazil, Copa America

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
HLV Dudamel từng dẫn dắt Venezuela vào chung kết U20 World Cup 2017. Ảnh: AFP.
"VAR vạn tuế", HLV Dudamel hào hứng trả lời báo chí. "Chúng tôi đã chơi trận đấu gần hoàn hảo trước đội bóng gồm nhiều cầu thủ giỏi. Brazil đã cho chúng tôi bài kiểm tra đích thực nhưng các học trò hiểu họ phải làm gì. Chúng tôi đã áp dụng đúng chiến thuật đề ra. Đây là kết quả lịch sử cho Venezuela".
Trong lịch sử, Brazil là ông kẹ đối với Venezuela. Các vũ công samba giành 21 chiến thắng trong 24 trận đối đầu, chỉ thua một trận giao hữu vào năm 2008. Tại Copa America, Brazil cũng thắng sáu trong bảy trận trước đội bóng áo màu bã trầu.
Đây là trận hòa 0-0 thứ hai liên tiếp của Venezuela tại Copa America 2019. Ở cả hai trận đấu, họ đều nhận được sự can thiệp của VAR giúp họ thoát các bàn thua.
Tại bảng A, Brazil và Peru đang có cùng bốn điểm. Venezuela với hai điểm trong tay cần thắng đội bét bảng Bolivia để chắc chắn có mặt tại tứ kết. Đây không phải nhiệm vụ khó khi Bolivia cho thấy họ là đội bóng yếu với sáu bàn thua sau hai trận.
 
 
Brazil - Venezuela
Bảo Lam	