TITLE: Medvedev: 'Tôi từng rất ghét Federer' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Medvedev, Federer, Becker, Grand Slam, Halle

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Tôi từng ghét Roger, không thể chịu được việc anh ấy thắng hết lần này đến lần khác", Daniil Medvedev nhớ lại. "Đó là khi tôi khoảng 10 tuổi. Ở mỗi giải Roger thi đấu, tôi đều cổ vũ cho các đối thủ của anh ấy, từ vòng đầu tiên đến vòng cuối cùng. Khi Barca giành mọi danh hiệu trong bóng đá lúc đó, tôi cũng muốn họ thua trận".
Medvedev (phải) chưa từng thắng Federer sau ba lần đối đầu. Ảnh: Reuters.
Roger Federer là tay vợt thành công nhất lịch sử quần vợt nam, với 20 Grand Slam, 101 danh hiệu ATP và 1207 trận thắng trên Tour. "Tàu tốc hành" sẽ ra sân hôm nay 18/6 tại vòng đầu ATP Noventi Open ở Halle, gặp John Millman. Federer đã vô địch tới chín lần giải này.
Medvedev, sau khi bị loại ở vòng một Roland Garros, vừa giành chiến thắng đầu tay ở mùa sân cỏ năm nay, khi hạ Fernando Verdasco 6-2, 6-4 tại vòng một Queen’s Championships. Từ khi thi đấu chuyên nghiệp, quan điểm của anh về Federer cũng đã thay đổi. 
"Tôi không còn để tâm vào các tay vợt khác nhiều như xưa nữa", tay vợt 23 tuổi nói sau chiến thắng tại London hôm 17/6. "Lúc này tôi tập trung tối đa cho bản thân. Nếu tôi bị loại từ vòng một, tôi không quan tâm Nadal, Federer hay Djokovic sẽ vô địch Roland Garros. Tôi chỉ buồn vì bản thân thất bại mà thôi".
Medvedev thừa nhận anh và các đồng nghiệp cùng lứa vẫn kém một bậc so với bộ ba Nadal - Djokovic - Federer. 
Medvedev là một trong những tay vợt tài năng nhất của lứa Next-Gen hiện tại trong làng banh nỉ. Lứa kế cận này, mới đây, bị huyền thoại Boris Becker chỉ trích là thiếu khát vọng và trình độ để phá vỡ sự thống trị của "Big 3" gồm Djokovic, Nadal và Federer. Bộ ba này đã cùng nhau vô địch 10 Grand Slam gần nhất, dù đều đã qua tuổi 30.
"Tôi không muốn tranh luận về vấn đề này", Medvedev đáp trả. "Hãy nhìn Federer, anh ấy 37 tuổi và vẫn đủ khả năng đấu năm set trên sân đất nện. Kinh nghiệm và đẳng cấp của Federer, Nadal hay Djokovic vẫn hơn chúng tôi một bậc. Nhưng đến một ngày, họ sẽ không thể duy trì được sự thống trị và đó là lúc thế hệ kế cận sẽ giành chiến thắng tại Grand Slam".
Anh nói thêm: "Bất kể đối thủ là ai, tôi đều muốn giành chiến thắng. Các tay vợt thuộc thế hệ vàng vẫn thi đấu rất ổn định, còn chúng tôi thì thất thường. Tôi rất muốn lứa Next-Gen sớm giành Grand Slam. Dù thành thật mà nói, tôi không biết bao giờ chúng tôi mới làm được".
Nhân Đạt	