TITLE: Hàng trăm người vây quanh HLV Park Hang-seo ở Quảng Ngãi - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: HLV Park Hang Seo đến Quảng ngãi, Park Hang seo giao lưu với cầu thủ nhí, Park Hang seo với người hâm mộ

TOPIC: thể thao, hậu trường

CONTENT: 
Chiều 18/6, ông Park Hang-seo đến Quảng Ngãi giao lưu với người hâm mộ, trao cúp một giải bóng đá phong trào Công viên địa chất Sa Huỳnh - Lý Sơn và dự khai mạc giải bóng đá U11 ở địa phương trong khoảng hai tiếng.
HLV Park Hang-seo trong vòng vây người hâm mộ Quảng Ngãi. Ảnh: Phạm Linh.
Ông Nguyễn Minh Trí - Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao Du lịch cho biết, ban tổ chức mời ông Park dự sự kiện vì sự tương đồng giữa đảo Jeju của Hàn Quốc với đảo Lý Sơn, địa danh lõi trong vùng dự án tỉnh trình UNSECO để công nhận là Công viên địa chất toàn cầu.
Là sự kiện không bán vé mà chỉ phát hành vé mời, song ông Park vẫn bị vây quanh bởi hàng trăm người hâm mộ trong sân và những người vây kín hàng rào sân vận động. Chiến lược gia người Hàn Quốc niềm nở, liên tục ký tặng nhiều em nhỏ cố gắng vượt qua hàng rào an ninh khiến lực lượng làm nhiệm vụ vất vả. Nhiều người hâm mộ mang hoa, chân dung ông Park đến bày tỏ sự hâm mộ.
 
 
HLV Park Hang-seo giao lưu với người hâm mộ Quảng Ngãi
Sau khi trao cúp, ông Park trả lời nhiều câu hỏi của người hâm mộ. Ông đã chia sẻ cách truyền sự tự tin cho các tuyển thủ, phá vỡ định kiến cầu thủ Việt Nam có thể lực yếu. Cách ông chỉ đạo chiến thuật trên sân bằng những mảnh giấy. Ông đặc biệt nhấn mạnh đến tinh thần Việt Nam, yếu tố tạo nên thành công của đội tuyển và cho rằng bằng tinh thần ấy người Việt Nam có thể thành công ở nhiều lĩnh vực khác.
"Tôi ấn tượng nhất là sự năng nổ và nụ cười của các em nhỏ. Với tư cách là huấn luyện viên trưởng đội tuyển Việt Nam, tôi mong muốn bóng đá Việt Nam phát triển. Tôi nghe có giải U11, giải cho những cầu thủ tương lai, nên tôi đến đây để khuyến khích", ông Park nói.
Cầu thủ U11 bày tỏ với ông Park mong muốn có học viện bóng đá ở Quảng Ngãi. Ảnh: Phạm Linh.
Lên sân khấu đặt câu hỏi với ông Park, một cầu thủ nhí bày tỏ mong muốn Quảng Ngãi có học viên bóng đá giống như HAGL. "Tôi ủng hộ hết lòng cho việc thành lập học viện bóng đá tại Quảng Ngãi, ở đây có ngài Bí thư Tỉnh ủy Lê Viết Chữ, các em hãy đề nghị ngài ấy thành lập", ông Park kết thúc câu nói trong những tràng vỗ tay rôm rả của khán giả bên dưới.	