TITLE: Giải chạy marathon trong tù đầu tiên trên thế giới - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: marathon trong tù, chạy bộ, Shepton Mallet, The Green 26.2 Mile Shepton Mallet, runner

TOPIC: thể thao, các môn khác, điền kinh

CONTENT: 
Nhà tù Shepton Mallet ở thị trấn cùng tên, hạt Somerset, là địa điểm diễn ra giải chạy marathon trong tù duy nhất trên thế giới, do Sussex Trial Events đứng ra tổ chức. Đây từng là nhà tù lâu đời nhất còn hoạt động ở Anh cho đến khi đóng cửa vào tháng 3/2013.
Theo Euronews, Sussex Trial Events thuê nhà tù trong 24 giờ và mở cự ly chạy full marathon cho 100 người tham gia, thời gian tối đa hoàn thành (cut-off time) là 6 giờ 30 phút. Runner sẽ chạy qua khu A, khu B, lên cầu thang, dọc hành lang các buồng giam và sân tập 78 vòng - tổng cộng mỗi người sẽ leo gần 5.500 bậc thang.
 
 
Giải marathon trong nhà tù đầu tiên trên thế giới diễn ra tại Anh
Nhiều runner đã cải trang bằng trang phục tù nhân khi dự cuộc thi. Người hoàn thành nhận một huy chương và có thể nhận một bát cháo thường dành cho tù nhân nếu muốn. Michael Burke về nhất với thời gian 4 giờ 13 phút. Hai vị trí tiếp theo lần lượt thuộc về Simon Staple rồi Mark Pike.
Trong thời gian qua, nhà tù Shepton Mallet còn là nơi tổ chức nhiều sự kiện khác như tham quan, săn ma, thử thách thoát khỏi phòng kín và thậm chí là ở qua đêm.
Như Tâm	