TITLE: Federer: 'Thua Nadal có gì mà xấu hổ' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Federer, Halle Open, Nadal, Roland Garros, mùa giải sân cỏ, Wimbledon

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Tôi đã thua trước một tay vợt chơi hay nhất mọi thời đại trên sân đất nện. Vì vậy không có gì đáng xấu hổ hết", Roger Federer trả lời hôm 18/6, khi được hỏi về thất bại dưới tay Rafa Nadal tại bán kết Roland Garros cách đây gần hai tuần.
 
 
Roger Federer 0-3 Rafael Nadal
Bán kết Roland Garros: Federer 0-3 Nadal.
Tại giải Grand Slam đất nện đó, Federer đã khiến cả thế giới phải ngạc nhiên về phong độ của một tay vợt 37 tuổi từng vắng bóng liên tiếp trong hai mùa giải đất nện gần nhất. "Tàu tốc hành" Thụy Sỹ vào đến bán kết và chỉ thua kình địch Rafael Nadal trong điều kiện thời tiết khó khăn. Nhưng anh hạnh phúc với những gì vừa thể hiện tại Paris. 
"Tôi thực sự đã có những tuần thi đấu tuyệt vời trên sân đất nện. Chúng tôi đã phải chơi trong một điều kiện thời tiết bất lợi, một trong những thử thách vô cùng khó khăn là những cơn gió lớn đến mức khó tin. Tôi đã cố gắng hết sức. Tôi thích được đối đầu với Rafa trong tình huống như thế và rời Paris với tinh thần rất hưng phấn", Federer nói thêm. 
Sau khi vượt qua Federer, Nadal hạ nốt Dominic Thiem để đoạt danh hiệu Roland Garros thứ 12 trong sự nghiệp và cũng là chức vô địch thứ 59 trên sân đất nện. Điều đó giúp Nadal rút ngắn cách biệt so với kỷ lục 20 Grand Slam của Federer xuống còn hai chiếc cup nữa.
Trước Nadal ở bán kết Roland Garros, Federer nhận thất bại nặng nề nhất ở Grand Slam trong vòng 11 năm qua. 
Tuy nhiên "Tàu tốc hành" sẽ có cơ hội nối dài thêm khoảng cách đó nếu như vô địch Wimbledon - giải Grand Slam sân cỏ đầu tháng Bảy tới. Federer đã giành được 18 danh hiệu sân cỏ, trong đó có tám chức vô địch ở All England Club.
Do trở lại Roland Garros 2019, tay vợt Thụy Sỹ không có nhiều thời gian chuẩn bị trước khi bước vào mùa giải sân cỏ năm nay với giải đấu khởi động Halle Open. Tuy vậy, anh vẫn khởi đầu tốt tại sự kiện ATP 500 này, khi vượt qua John Millman hôm 18/6, để ghi tên vào vòng hai và sẽ gặp Jo-Wilfried Tsonga.
"So với giai đoạn 2017-2018, tôi có ít thời gian chuẩn bị cho mùa giải sân cỏ hơn. Tôi không muốn nói rằng mình cảm thấy có chút căng thẳng, nhưng quá trình tăng tốc sẽ phải nhanh hơn những mùa giải trước. Thật lòng mà nói, tôi cảm thấy rất ổn. Tôi luôn phấn khích mỗi khi được chơi trên sân cỏ".
 
 
Federer 2-0 Millman
Federer thắng Millman 7-6, 6-3 trong trận ra quân tại Halle Open hôm 18/6. 
Halle Open là giải đấu quen thuộc của Federer, nơi anh đang giữ kỷ lục với chín lần vô địch qua 17 lần tham dự. "FedEx" rất vui khi được trở lại đây để khởi động cho mùa giải sân cỏ mà anh đặt mục tiêu cao tại Wimbledon. 
"Wimbledon vẫn luôn là giải đấu trong mơ, là nơi tôi luôn muốn góp mặt chứ chưa nói đến vô địch. Nhưng tôi cũng rất thích khi đến Halle thi đấu nhiều năm qua. Đây là giải đấu mà tôi có rất nhiều kỷ niệm và chứng kiến nhiều thành công của mình. Khán giả ở Halle cũng rất đặc biệt. Tôi hiểu điều họ đang mong đợi từ tôi. Nó làm cho tôi cảm thấy thoải mái và chơi hay hơn".
Bình An	