TITLE: Osaka: 'Tôi không thoải mái khi đánh sân cỏ' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: osaka, Wimbledon, Birmingham Classic, mùa giải quần vợt sân cỏ, Naomi Osaka

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Mỗi khi tôi bước ra sân cỏ, tôi chỉ có thể nhớ về trận đấu gần nhất, và nó luôn là ở Wimbledon", Naomi Osaka chia sẻ. "Năm ngoái, tôi gặp Kerber và thảm bại. Tôi không cảm thấy thoải mái khi thi đấu trên mặt sân này".
Tay vợt 21 tuổi vừa thắng Maria Sakkari 6-1, 4-6, 6-3 ở vòng đầu Birmingham Classic – giải đầu tiên Osaka tham dự trong mùa sân cỏ. "Giải đầu tiên luôn khó khăn nhất", tay vợt số một thế giới nói về mùa sân cỏ. "Tôi mới tập hai buổi vì ở Anh mưa nhiều quá".
Osaka không tự tin vào bản thân khi rời xa sân cứng. Ảnh: Reuters.
Hồi tháng Tư, Osaka từng chia sẻ rằng cô không thích mặt sân đất nện. Tay vợt Nhật Bản khép lại mùa sân đất mà không có danh hiệu nào, và bị loại ở vòng ba Grand Slam Roland Garros.
"Với tôi, 2019 vẫn là mùa đất nện hay nhất tôi từng có", Osaka nhận xét. "Tôi không hài lòng khi bị loại sớm ở vòng ba, nhưng không thất vọng. Có lẽ tôi đã nghĩ quá nhiều đến những màn trình diễn và kết quả trên sân đất nện. Tôi sẽ cố gắng để thay đổi ở mùa sân cỏ. Thi đấu tại Wimbledon luôn mang đến cảm xúc đặc biệt, vì hồi bé, tôi thường theo dõi giải qua TV. Tôi dự giải hai lần và đều thua những tay vợt sau đó vào chung kết. Hy vọng năm nay tôi sẽ đi đến trận đấu cuối".
Osaka vô địch hai Grand Slam sân cứng gần nhất – Mỹ mở rộng 2018 và Australia Mở rộng 2019. Tay vợt Nhật Bản cũng thừa nhận sân cứng là mặt sân sở trường của cô.
Anh Khoa	