TITLE: Argentina thay đổi đội hình sau khi thua Colombia - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Argentina, thay đỏi, đội hình, thảm bại, Colombia, Paraguay

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
Theo tờ Ole (Argentina), cầu thủ đầu tiên mất chỗ sẽ là Angel Di Maria, người chơi mờ nhạt và bị thay ra giữa trận thua Colombia. Người vào thay anh hôm đó, Rodrigo De Paul có thể sẽ đá chính trước Paraguay.
Milton Casco cũng có nhiều khả năng chơi thay Saravia bên hành lang cánh phải hàng hậu vệ. Ở trận ra quân Copa America 2019, Saravia mắc lỗi trong cả hai bàn thua và trở thành một điểm yếu dễ nhận ra của Argentina. 
Argentina đang cần đứng lên lấy lại danh dự. Ảnh: Reuters
Ngoài ra, HLV Scaloni có thể tăng cường một cầu thủ cho hàng công để hỗ trợ Messi và Aguero. Người được lựa chọn có thể là một trong ba cầu thủ Dybala, Lautaro Martinez và Matias Suarez.
Argentina hiện xếp cuối bảng B, nơi họ chưa có điểm nào, kém ba điểm so với Colombia, một điểm so với Paraguay và Qatar. Để giành vé vào tứ kết dành cho hai đội dẫn đầu mỗi bảng và hai đội xếp thứ ba có thành tích tốt nhất (trong ba bảng), thầy trò Scaloni phải giành kết quả thuận lợi trước Paraguay và Qatar.
Trong khi đó, với kết quả thuyết phục trong trận ra quân, bốn đội gồm Brazil, Colombia, Uruguay và Chile nổi lên như những ứng viên sáng giá nhất. Nếu vượt qua vòng bảng và gặp những đội này, Argentina cũng khó có khả năng đi sâu.
 
 
Argentina 0-2 Colombia
Diễn biến chính trận Argentina 0-2 Colombia. 
Thanh Quý	