TITLE: Falcao: 'Messi đang phải trả giá khi là cầu thủ hay nhất thế giới' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Copa America, Falcao, Messi, Argentina, Colombia

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
"Nếu Messi ghi một bàn, người ta sẽ đòi cậu ấy ghi thêm bàn nữa. Nếu cậu ấy sút phạt trực tiếp thành bàn, có người sẽ nói hàng rào không được căn chỉnh chuẩn xác. Và nếu Argentina thua, có người sẽ nói đó là lỗi của Messi. Đó là cái giá phải trả khi Messi là cầu thủ hay nhất thế giới", Falcao nói trên tờ Ole (Argentina).
Messi và Falcao tranh bóng trong trận ra quân. Ảnh: Reuters
Radamel Falcao và các đồng đội vừa đánh bại Argentina 2-0 trong trận ra quân Copa America 2019. Đây là một đòn mạnh nữa giáng vào Messi, người từng cùng Argentina thua trong trận chung kết World Cup 2014, Copa America 2015, 2016 và bị loại ở vòng 1/8 World Cup 2018.
Falcao phân tích: "Chúng tôi đã chơi với một cường độ khiến đối thủ nghẹt thở. Ở đâu có một cầu thủ Argentina, thì ở đó có hai cầu thủ Colombia. Bạn không thể thắng bằng cách chỉ chạy và sút. Bạn cần biết cách xử lý bóng một cách hợp lý và chúng tôi đã làm được. Khi Argentina bắt đầu vùng lên, chúng tôi biết cách tồn tại và chịu đựng. Điều đó thật giá trị".
 
 
Argentina 0-2 Colombia
Trận thắng Argentina cũng góp phần nâng cao hình ảnh của Colombia. Tuy nhiên, Falcao không nghĩ anh và đồng đội trở thành ứng cử viên vô địch chỉ sau thắng lợi đó. Tiền đạo này nói: "Chiến thắng đầu tiên, hay thắng Argentina của Messi, không thể đủ để trở thành ứng cử viên. Chúng tôi còn thiếu nhiều thứ. Giải đấu mới chỉ bắt đầu và bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra. Nếu bạn ngủ quên chỉ sau một trận như thế, bạn sẽ bắt đầu thua".
Colombia còn hai trận gặp Paraguay và Qatar ở bảng B Copa America. Từ ba bảng đấu, hai đội dẫn đầu và hai đội xếp thứ ba có thành tích tốt nhất sẽ vào tứ kết.
Thanh Quý	