TITLE: 5 huyền thoại bóng đá thế giới đến Việt Nam - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Rio Ferdinand, Roberto Carlos, Luis Figo, Didier Drogba, Park Ji Sung, Tiger Street Football 2019

TOPIC: thể thao, hậu trường

CONTENT: 
Tối 23/6 tại Crescent Residence (quận 7, TP HCM), Rio Ferdinand, Roberto Carlos, Luis Figo, Didier Drogba và Park Ji-sung cùng thủ thành Đặng Văn Lâm sẽ lập thành đội bóng "6 sao" để tranh tài với đội bóng đường phố xuất sắc Việt Nam trong khuôn khổ giải Tiger Street Football 2019.
Huyền thoại của Man Utd - Rio Ferdinand - luôn nhớ về thời niên thiếu tại những con phố Peckham, Lon Don (Anh). "Sẽ thật tuyệt nếu tôi được tận mắt chứng kiến những tài năng bóng đá đường phố của Việt Nam ở giải Tiger Street Football 2019", anh nói trước khi lên đường đến mảnh đất hình chữ S.
Ferdinand sẽ đến Hà Nội để giao lưu với người hâm mộ từ 10h-11h ngày 22/6 tại Press Club (59A Lý Thái Tổ, quận Hoàn Kiếm). Sau đó anh sẽ tham gia đêm chung kết miền Bắc của Tiger Street Football vào tối thứ 7 (22/6) tại Quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục. 
Sáng hôm sau, cựu danh thủ sẽ rời Hà Nội vào TP HCM để gặp gỡ CĐV từ 12h đến 13h. Tối cùng ngày, anh và các siêu sao sẽ tham gia trận đấu với đội bóng đường phố xuất sắc. Ảnh: D.M
Roberto Carlos được mệnh danh là "Cầu thủ siêu vòng 4 thế giới", từng vô địch thế giới năm 2002. Nhiều CĐV kỳ vọng được theo dõi những cú sút "nhanh như vận tốc máy bay" của anh khi đến Việt Nam.
Danh thủ xứ Samba sẽ giao lưu với CĐV Real Madrid và những người yêu bóng đá Brazil từ 15h30 đến 16h30 ngày 23/6 tại Crescent Residence, trước khi bước vào trận cầu với đội bóng đường phố. 
Trong danh sách huyền thoại bóng đá không thể thiếu Luis Figo. Cựu đội trưởng tuyển quốc gia Bồ Đào Nha luôn tỏa sáng và ghi đậm dấu ấn ở mỗi CLB anh từng thi đấu.
Cựu danh thủ Real Madrid sẽ có mặt tại Việt Nam từ 22h ngày 21/6. Anh sẽ tham quan một vài điểm tại TP HCM trước khi gặp gỡ người hâm mộ từ 14h30 đến 15h30 ngày 23/6 tại Crescent Residence.
Nửa cuối thập kỷ 2000, Park Ji-sung là một trong những nhân vật không thể thiếu của Man Utd. Chỉ cần ra sân, "Người không phổi" sẽ chạy không biết mệt, có mặt khắp nơi để càn quét hậu tuyến của đối phương. 
Chủ nhật ngày 23/6, CĐV MU tại Việt Nam sẽ được gặp thần tượng người Hàn Quốc - Park Ji-sung, từ 10h đến 11h. 
Didier Drogba (áo xanh) từng ghi 164 bàn trong 9 năm thi đấu cho Chelsea, được xem là "công thần" của đội chủ sân Stamford Bridge trong lần vô địch Champions League năm 2012.
"Voi rừng" sẽ gặp gỡ CĐV Chelsea tại Việt Nam từ 13h đến 14h vào ngày 23/6. Drogba là một trong 5 siêu sao thi đấu trận quan trọng nhất ở Tiger Street Football 2019. Anh sẽ lần đầu chung đội với Rio Ferdinand (áo đỏ) - người từng là đối thủ của anh khi chơi tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.
Đặng Văn Lâm là thủ môn tuyển Việt Nam, từng vô địch AFF Cup 2018, vào đến tứ kết Asian Cup 2019 và gần đây là Á quân King’s Cup tại Thái Lan. Hiện anh đầu quân cho CLB Muangthong United. Văn Lâm luôn đồng hành với giải đấu Tiger Street Football 2019 từ những ngày đầu. 
Ban tổ chức cho biết anh sẽ có mặt tại Crescent Residence từ 11h - 12h ngày 23/6, gặp gỡ với người hâm mộ Việt Nam. Anh cũng sẽ góp mặt tại trận cầu đỉnh cao, chung đội với 5 siêu sao thế giới. Ảnh: H.A.
Gần 2 tháng qua, giải đấu Tiger Street Football thu hút 1.280 đội bóng tranh tài với gần 3.200 trận đấu diễn ra đồng loạt ở 20 tỉnh thành trên toàn quốc.
Cuối tuần qua ở Hải Phòng, giải đã tìm ra 14 trong tổng số 32 đội xuất sắc toàn quốc vào chung kết miền Bắc (ở Quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục, Hà Nội) và chung kết miền Nam (Crescent Residence, quận 7, TP HCM), diễn ra từ 21 đến 23/6. Ngoài giải thưởng 100 triệu đồng, đội vô địch toàn quốc sẽ có cơ hội tranh tài cùng các siêu sao thế giới vào chủ nhật ngày 23/6.
Từ 18h thứ Bảy, ngày 22/6 tại Quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục, ngoài giao lưu với Rio Ferdinand, người hâm mộ Hà Nội còn có cơ hội gặp gỡ các cầu thủ thế hệ vàng bóng đá Việt Nam cùng nhiều ca sĩ nổi tiếng.Vào lúc 18h chủ nhật, ngày 23/6 tại Crescent Residence, người hâm mộ TP HCM sẽ được chứng kiến trận đấu giữa các huyền thoại thế giới và đội vô địch bóng đá đường phố. Đêm gala còn có sự góp mặt của Đông Nhi, Only C, Karik... Ban tổ chức cho biết vào cổng miễn phí, người hâm mộ có thể cập nhật thông tin sự kiện tại đây.
Vạn Phát
Lịch trình chào đón các siêu sao tại khách sạn Intercontinental (góc đường Hai Bà Trưng và Lê Duẩn, quận 1, TP HCM):
Roberto Carlos: đến khách sạn vào 15h50 ngày 22/6
Luis Figo: đến khách sạn vào 22h30 ngày 21/6
Park Ji Sung: đến khách sạn vào 14h15 ngày 22/6
Didier Drogba: đến khách sạn vào 14h15 ngày 22/6
Rio Ferdinand: đến khách sạn vào 9h40 ngày 23/6
Đặng Văn Lâm: đến TP HCM trên chuyến bay TG550 của Thai Airways, sau đó đến sự kiện vào 9h50 ngày 23/6
Người hâm mộ có thể mang theo vật phẩm để các siêu sao ký tặng và chụp hình cùng thần tượng. Đăng ký tại đây để có cơ hội nhận vé mời ở khu vực trung tâm buổi giao lưu.
Cuồng nhiệt cùng không khí bóng đá nhưng vẫn không quên "Bản lĩnh uống có trách nhiệm" (đã uống rượu bia thì không lái xe) là thông điệp mà Tiger Beer muốn gửi gắm đến những cổ động viên khi tham dự chương trình.
	