TITLE: Kyrgios từ chối đánh đôi với Murray tại Wimbledon - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Kyrgios, Murray, Wimbledon, Queen's Championships

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Tôi không nghĩ mình sẽ đánh cặp với Murray tại Wimbledon, tôi không muốn ‘gánh’ anh ấy", Nick Kyrgios nói vui. "Murray nên tìm người khác làm điều đó cho anh ấy".
Andy Murray từng vô địch Wimbledon 2013 và 2016. Sau gần nửa năm nghỉ thi đấu vì phẫu thuật hông, tay vợt Vương quốc Anh sẽ trở lại tại giải Queen’s Championships tuần này. Murray sẽ đánh cặp với Feliciano Lopez hôm nay 20/6.
Murray không mạo hiểm đánh đơn ở Queen’s Championships. Ảnh: Sky.
Murray và Kyrgios đánh tập cùng nhau trong vài tuần qua tại All England Club. Kyrgios sẽ gặp Adrian Mannarino tại trận đấu đơn vòng một Queen’s Championships, còn Murray chỉ đánh đôi.
"Tôi hạnh phúc khi thấy Murray khỏe mạnh trở lại", Kyrgios mừng cho bạn thân. "Anh ấy là một chiến binh. Anh ấy đủ khả năng để tiến xa tại giải, đặc biệt là khi đánh chung với Feliciano. Tôi chắc chắn sẽ dõi theo họ".
Kyrgios không dự Roland Garros với lý do "bị ốm", chỉ vài ngày sau khi nhận xét về Grand Slam đất nện là "dở tệ". Tay vợt Australia từng nhiều lần công kích nhóm "Big 3" gồm Federer, Nadal và Djokovic, nhưng trong phát biểu gần nhất, anh bất ngờ tôn trọng bộ ba kể trên.
Kyrgios từng hạ Nadal tại Wimbledon 2014. Ảnh: PA.
"Nếu đánh năm set, tôi nghĩ không ai đánh bại được Rafael Nadal ở Roland Garros", tay vợt 24 tuổi nhận xét. "Còn ở Wimbledon, rất khó để hạ Novak Djokovic hay Roger Federer trong năm set".
Nhân Đạt	