TITLE: Hanoi Buffaloes rơi xuống đáy bảng VBA 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: VBA 2019, Hanoi Buffaloes, bóng rổ nhà nghề Việt Nam

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Cuộc đọ sức tại nhà thi đấu Bách Khoa khởi đầu với tốc độ cao, cùng những tình huống ăn miếng trả miếng của hai đội. Ưu thế dần nghiêng về phía Dragons khi sang hiệp hai.
Đội khách áp đảo ở khu vực dưới rổ với sự góp mặt của Anthony January và bộ đôi trung phong cùng tên Nguyễn Văn Hùng. Jameel McKay của Buffaloes nỗ lực phòng ngự với tám cú block, nhưng không thể khỏa lấp khoảng trống xung quanh. Dragons dẫn 42-32 sau nửa đầu trận.
Dragons (áo trắng) lần đầu đánh bại Buffaloes sau ba năm. Ảnh: VBA.
Buffaloes đẩy cao tốc độ trong hiệp ba, đồng thời phòng ngự rát hơn. Lối chơi quyết liệt phát huy tác dụng, khi đối thủ sông Hàn để mất bóng tới sáu lần chỉ trong hiệp này. Đội chủ nhà có chuỗi ghi 11 điểm liên tiếp nhờ sự tỏa sáng của Đinh Tiến Công, để san bằng điểm số vào cuối hiệp.
Nhưng niềm vui ngắn chẳng tay gang với đội chủ nhà. Đội khách ghi liền tám điểm sau đó để lấy lại lợi thế. Khả năng phân phối sức hợp lý giúp Dragons thi đấu thoải mái trong hiệp bốn và thắng chung cuộc 82-71. Đội bóng sông Hàn, nhờ đó, phá dớp toàn thua Buffaloes tại nhà thi đấu Bách Khoa.
Bộ đôi Việt kiều của Buffaloes trải qua trận đấu đáng quên. Stefan Nguyễn ghi 10 điểm với hiệu suất 19% và ném phạt thành công bốn trên 11 lần thử sức. Henry Nguyễn thậm chí ném trượt toàn bộ sáu pha dứt điểm bóng sống và có một điểm từ vạch ném phạt.
Buffaloes và Dragons chia sẻ vị trí cuối bảng thứ bậc VBA với thành tích thắng một và thua ba. Đại diện Thủ đô sẽ làm khách của Hochiminh City Wings ngày 22/6, còn thầy trò HLV Phan Thanh Cảnh được nghỉ 11 ngày trước khi trở về sân nhà tiếp ĐKVĐ Cantho Catfish.
Nhân Đạt	