TITLE: Federer hạ Millman ở trận đầu tiên mùa sân cỏ - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Federer, Millman, Halle, ATP Noventi Open, mùa giải sân cỏ

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Trận đấu chứng kiến hai tay vợt giữ game giao bóng rất chắc. Millman đối mặt hai break-point trong cả trận, còn Federer một lần bị đe dọa game cầm giao.
Trong set đầu, không ai có cơ hội thắng game đỡ bóng. Federer thắng 91% điểm bóng một, còn Millman chắt chiu những pha bóng bền. Tay vợt Australia thắng 71% điểm bóng hai, kéo được set đấu vào loạt tie-break. Tại đó, Federer có ba mini-break để thắng áp đảo 7-1, qua đó thắng 7-6 trong set một.
Federer có chín cú ace và đạt tỷ lệ thắng điểm bóng một là 90% ở vòng một Halle. Ảnh: Reuters. 
Millman có dấu hiệu xuống tinh thần ở đầu set hai. Tay vợt số 57 thế giới đánh hỏng nhiều hơn và thường xuyên mất những điểm đầu trong game giao bóng. Đến game sáu, Millman đối diện hai nguy cơ mất game cầm giao. Anh cứu được một break-point, nhưng đánh bóng ra ngoài ở pha bóng kế tiếp. Federer, nhờ đó, thắng game đỡ bóng và làm chủ set hai.
Millman có cơ hội duy nhất để thắng game giao của Federer, nhưng bỏ lỡ sau khi không trả được cú giao bóng một của đối thủ. Federer sau đó ghi thêm hai điểm để thắng chung cuộc 7-6, 6-3 sau 77 phút.
Chiến thắng giúp tay vợt Thụy Sĩ trả món nợ thua John Millman sau bốn set ở Mỹ Mở rộng năm ngoái. Ở vòng kế tiếp, tay vợt số ba thế giới gặp Jo-Wilfried Tsonga. Tay vợt Pháp thắng trong lần chạm trán duy nhất với Federer trên sân cỏ tại Wimbledon 2012.
ATP Noventi Open, tiền thân là Gerry Weber Open, là giải ATP 500 uy tín tại Halle, Đức. Federer đang hướng đến danh hiệu thứ 10 tại đây sau 17 lần tham dự. Mùa này, "Tàu tốc hành" đã hai lần đăng quang, tại các giải sân cứng ở Dubai và Miami.
Anh Khoa	