TITLE: Capello: 'Argentina thời Maradona mạnh hơn thời Messi' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Copa America, Argentina, Maradona, Messi, Capello

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
"Mọi người hay so sánh giữa Maradona và Messi, nhưng rõ ràng Argentina thời Maradona mạnh mẽ và chất lượng hơn so với Argentina thời Messi hiện nay", Fabio Capello, HLV từng giúp AC Milan giành bốn Serie A, một Champions League, Real Madrid giành hai La Liga, nhấn mạnh. "Messi có một số đồng đội giỏi trước mặt, nhưng ở tuyến giữa và phía sau cậu ấy thì không được như vậy. Đó là một vấn đề quan trọng".
Capello từng mong được làm việc với Messi. Ảnh: Reuters.
So sánh của Capello xuất phát từ thực tế Messi chưa giành được danh hiệu nào cùng Argentina, ngoài chức vô địch U20 thế giới năm 2005 và HC vàng Olympic 2008. Sau thất bại ở chung kết World Cup 2014, Copa America 2015, 2016 và vòng 1/8 World Cup 2018, Messi và các đồng đội đang có nguy cơ bị loại ngay từ vòng bảng Copa America 2019. Ở trận ra quân, họ thua Colombia 0-2 một cách dễ dàng.
Dẫu vậy, chiến lược gia người Italy vẫn dành sự tôn trọng lớn với Messi. Khi còn dẫn dắt Juventus, Capello từng thất bại trong việc gạ Frank Rijkaard, HLV Barca cho mượn Messi. Ông cũng từng phải nhận một "gáo nước lạnh" khác trong thời gian dẫn dắt Real Madrid, đội bị ngôi sao Argentina chọc thủng lưới ba lần trong trận hòa 3-3 mùa 2006-2007. "Messi thực sự là một cầu thủ phi thường. Cậu ấy luôn nghĩ về việc chơi bóng, mà không quan tâm đến những vấn đề khác như Neymar", Capello nhận xét.
Thanh Quý	