TITLE: Messi: 'Argentina phải dùng hai tiền đạo' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Messi, Argentina, Copa America, Copa America 2019

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
"Tốt nhất là Argentina nên sử dụng đội hình có hai tiền đạo. Chúng tôi cần nhiều cầu thủ có mặt trong cấm địa đối phương", tờ Ole (Argentina) dẫn lời Lionel Messi. 
Messi thất vọng khi Argentina đứng cuối bảng sau hai lượt trận. Ảnh: AFP.
Argentina chỉ dùng một trung phong cắm - Sergio Aguero - ở trận đầu tiên thua Colombia 0-2, còn Messi đá hộ công. Đến trận hòa Paraguay 1-1, Lautaro Martinez được đá chính bên cạnh Aguero trong sơ đồ 4-4-2. Messi phải dạt cánh nhiều hơn, nhưng anh cho rằng đây là phương án tốt nhất.
"Tinh thần của toàn đội giảm sút vì chúng tôi chỉ hòa Paraguay. Nhưng Argentina dần tiến bộ so với trận ra quân. Với Argentina, càng có nhiều cầu thủ tấn công càng tốt. Dĩ nhiên điều đó sẽ khiến đội bóng mất cân bằng. Nhưng, chúng tôi sẽ bù đắp bằng cách tạo ra nhiều cơ hội ghi bàn", Messi nói thêm.
HLV Lionel Scaloni đã dẫn dắt Argentina 11 trận, với 11 đội hình ra sân khác nhau. Ole dự đoán nhà cầm quân 41 tuổi sẽ phải thay một số vị trí. Nhưng nhiều khả năng Aguero và Martinez vẫn đá cặp trên hàng công. Tại Copa America hiện tại, Scaloni chỉ còn một trung phong khác, là tiền đạo 31 tuổi Matias Suarez.
Xuân Bình	