TITLE: HLV Argentina: 'Chúng tôi may mắn chưa bị loại sớm' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: đội tuyển bóng đá Argentina, Lionel Scaloni, đội tuyển bóng đá Paraguay, Copa America 2019, Lionel Messi

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
"Chúng tôi chơi không tốt trong hiệp đầu, và đôi lúc tỏ ra tuyệt vọng, nhất là sau khi Paraguay ghi bàn. Điều tốt nhất lúc ấy là bước vào giờ nghỉ. Sang hiệp hai,  Argentina chơi tốt hơn, và tránh được nhiều tình huống phản công nguy hiểm", Lionel Scaloni nói trong buổi họp báo sau trận hòa Paraguay 1-1. "Chúng tôi cần thắng để đi tiếp, nhưng ngay cả khi như vậy, chúng tôi cũng không có quyền tự quyết. Điều ấy thật đáng lo ngại".
Hợp đồng của Scaloni với Argentina sẽ hết hạn sau Copa America 2019. Ảnh: AFP.
Argentina hiện đứng cuối bảng B, với một điểm sau hai lượt trận. Họ bằng điểm với đội xếp trên Qatar nhưng thua hiệu số. Thầy trò Scaloni sẽ phải thắng đối thủ châu Á ở lượt trận cuối để nuôi hy vọng vào tứ kết. Tuy nhiên, nếu Paraguay thắng Colombia - đội đã chắc đi tiếp với vị trí nhất bảng B, Argentina sẽ phải trông vào một trong hai vị trí thứ ba có thành tích tốt nhất. Cửa đi này có nhiều rủi ro bởi đội xếp thứ ba bảng A (là Venezuela) đang có nhiều điểm hơn Argentina, còn lượt đấu thứ hai bảng C tối nay 20/6 mới diễn ra.
"Giải pháp duy nhất lúc này là chiến thắng. Argentina đã may mắn sống sót và điều ấy tạo ra ảo tưởng ở lượt đấu cuối. Chúng tôi cần phải chơi như hiệp hai trận gặp Paraguay, nhưng cân bằng hơn. Thành thực mà nói, 45 phút cuối trước Paraguay chúng tôi chơi tốt hơn kỳ vọng. Đó là điều Argentina không có khi gặp Colombia", Scalonia phân trần. "Argentina cần phải kiên nhẫn hơn, đó là thứ chúng tôi không có khi gặp Paraguay. Vấn đề mà chúng tôi gặp phải vẫn vậy,  nhưng chưa biết cách hóa giải. Điều quan trọng nhất với các học trò của tôi giờ là tin vào đồng đội, kiên nhẫn và chờ tới khi khoảng trống xuất hiện".
 
 
Argentina - Paraguay
Scaloni có nhiều xáo trộn trong đội hình xuất phát tối 19/6, khi cất cả Sergio Aguero, Angel Di Maria và Paulo Dybala trên ghế dự bị. Nhưng các cầu thủ trẻ của Argentina chơi không tốt và để thủng lưới cuối hiệp một. Sang hiệp hai, mọi chuyện dễ thở hơn với "La Albiceleste" khi Aguero vào sân. Họ tìm được bàn gỡ trên chấm 11m nhờ công Messi, nhưng vẫn cần tới may mắn để thoát thua ở tình huống phạt đền sau đó của Paraguay.
"Chúng tôi có nhiều cơ hội nguy hiểm hơn khi Aguero vào sân", Scaloni thừa nhận. HLV 41 tuổi cũng dành lời khen cho thủ môn Franco Armani: "Toàn đội luôn tin tưởng cậu ấy. Armani luôn được ưu tiên suất bắt chính, và đã giúp Argentina không bị loại sớm".
Nhà cầm quân sinh tại Rosario bật mí thêm về tình hình nhân sự: "Lautaro Martinez không thật khỏe trước trận gặp Paraguay. Cậu ấy bị đau ở thắt lưng và tôi phải rút ra. Ở trận tới, Lautaro không chắc kịp bình phục. Tôi cũng sẽ suy nghĩ về một mẫu tiền vệ trung tâm khác, bên cạnh Leandro Paredes và Giovani Lo Celso".
Thắng Nguyễn	