TITLE: Naomi Osaka bị loại ở vòng hai Birmingham Classic 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Birmingham Classic 2019, Naomi Osaka

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Birmingham Classic là giải sân cỏ đầu tiên Naomi Osaka tham dự ở mùa giải 2019. Sau trận thắng đầu tiên trước Maria Sakkari, tay vợt số một thế giới thừa nhận rằng, đây không phải mặt sân sở trường và mới tập hai buổi vì ở Anh mưa nhiều quá.
Osaka có sự chuẩn bị không tốt trước Wimbledon.
Putintseva từng thắng Osaka trong lần đầu tiên đối mặt nhau tại Hobart (Australia) năm ngoái, trước khi tay vợt Nhật Bản giành liên tiếp hai Grand Slam, lần lượt ở Mỹ Mở rộng và Australian Mở rộng để lên ngôi số một thế giới.
Trận thắng thứ hai ở Birmingham (Anh) lần này đã giúp tay vợt người Kazakhstan ghi dấu mốc chiến thắng lớn nhất trong sự nghiệp, và đồng thời mang về tấm vé vào tứ kết Birmingham Classic 2019 cho Yulia Putintseva.
Khởi đầu khá chậm chạp trên sân Ann Jones Centre Court, hạt giống số một thua trắng năm game đầu trận. Naomi Osaka kết thúc set đầu tiên với 23 lỗi tự đánh hỏng, thua ba game cầm giao bóng, cho dù đã nỗ lực cứu nguy được set-point đầu tiên lúc đang bị dẫn 1-5.
Tay vợt số một thế giới chơi ổn định hơn trong set hai khi đoạt liền hai game giao của đối thủ kém mình tới 43 bậc WTA, để vượt lên dẫn 3-2. Tuy nhiên, lợi thế đó nhanh chóng bị Putintseva xóa tan. Tay vợt 24 tuổi thắng một mạch bốn game cuối trận để ấn định chiến thắng chung cuộc 6-2, 6-3 sau 68 phút ở cơ hội có match-point đầu tiên.
Thống kê cả trận cho thấy sự lấn lướt hoàn toàn của Yulia Putintseva với 11 điểm winner, mắc 9 lỗi tự đánh hỏng và chuyển hóa thành công 6 trong 10 break-point tạo được. Trong khi đó, Osaka có gấp đôi số điểm winner nhưng lại mắc nhiều sai lầm hơn với 37 lỗi tương tự.
Đối thủ tại tứ kết sắp tới của Putintseva sẽ là người thắng trong cặp đấu giữa hạt giống số tám Julia Goerges và Evgeniya Rodina.
Bình An	