TITLE: Federer thắng nhọc Tsonga ở giải sân cỏ Halle Mở rộng - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Roger Federer, Halle

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Hai tay vợt mới gặp nhau một lần trên sân cỏ sở trường của Federer và chiến thắng khi đó đã đưa Tsonga vào bán kết Wimbledon 2011. Trong hai lần gặp nhau gần nhất, tay vợt Pháp đều đánh bại "Tàu tốc hành", cho nên có thể hiểu được tâm lý thoải mái của Tsonga trước khi tái ngộ Federer ở vòng hai giải ATP 500 trên sân cỏ ở Halle, Đức.
Federer đang hướng đến danh hiệu thứ 10 ở Halle.
Sau cú thuận tay dọc dây quá mạnh của đối thủ, bằng một cú ace, tay vợt Thụy Sỹ khép lại game giao đầu tiên mà không thua một điểm nào. Ở game kế tiếp khi được cầm giao bóng, Tsonga cũng thể hiện sự hoàn hảo không kém.
Lúc đang hòa 2-2, Federer đối mặt với hai break-point liên tiếp nhưng đã hóa giải được, lần lượt bằng một điểm winner thuận tay và một cú vô-lê trên lưới. Tsonga phát huy hiệu quả khả năng giao bóng tốt để thoát hiểm ở một số tình huống nguy cấp, trong đó có việc cứu nguy được set-point đầu tiên khi đang bị dẫn 4-5, để kéo "Tàu tốc hành" vào loạt tie-break.
 
 
Federer - Tsonga
Chiếm lợi thế trước khi dẫn 3-0 trong màn đấu súng cân não nhưng lại không giữ được và Tsonga phải trả giá bằng thất bại 5-7. Trong set đầu tiên, anh có tám lần giao bóng ăn điểm trực tiếp, gấp đôi của FedEx.
Tsonga mở màn set hai bằng một game giao bị bẻ sau cú trái tay cắt bóng lỗi. Tuy nhiên, sau đó tay vợt Pháp đã gỡ hòa 3-3 khi lặp lại được điều tương tự trước đối thủ ở cơ hội có break-point thứ ba. Mắc sai lầm ở đúng game cầm giao cuối set, Federer để Tsonga kéo vào set quyết định, dù hạt giống số một chỉ thua vỏn vẹn bốn điểm trả giao bóng hai trong set đấu này.
Thế trận giằng co diễn ra trong suốt tám game đầu của set cuối. Sau cú ace thứ 15 trong trận và một cú bỏ nhỏ tinh tế, Tsonga vượt lên dẫn 4-3. Federer đáp lại bằng một game giao thắng tuyệt đối để cầm hòa 4-4.
Tsonga không thể tái lập bất ngờ trước Federer.
Khoét sâu vào điểm yếu của tay vợt Pháp, Federer liên tục ép trái và cuối cùng đã thành công. Tung cú trái tay dọc dây ghi điểm winner quyết định, anh đoạt game giao của Tsonga, trước khi hoàn tất thắng lợi khá nhọc nhằn với tỷ số 7-6(5), 4-6, 7-5 bằng cú ace thứ bảy trong trận đấu kéo dài 2 giờ 16 phút.
Federer lần thứ 17 trong sự nghiệp lọt vào tứ kết giải sân cỏ ở Halle và đang hướng đến mục tiêu nối dài kỷ lục vô địch giải lên con số 10 danh hiệu.
Ở trận đấu tới, anh sẽ gặp Bautista Agut, sau khi hạt giống số bảy dễ dàng vượt qua Richard Gasquet với tỷ số 6-1, 6-4 mà chỉ mất có 62 phút. Cứu nguy cả hai break-point đối mặt đều ở trong set đầu tiên, tay vợt Tây Ban Nha bẻ tới ba game giao bóng của đối thủ để có dịp tái ngộ Federer - người đã thắng cả tám trận gặp nhau trước đây giữa hai tay vợt.
Bình An	