TITLE: Schooling lần đầu bị loại vì xuất phát sai - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: bơi lội, Schooling, singapore

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
"Tôi sẽ không để những điều tiêu cực xâm chiếm tâm trí", Joseph Schooling chia sẻ sau khi bị loại. "Thất bại sẽ khiến bạn rút ra bài học. Lần tới, tôi sẽ thư giãn, lắng nghe hiệu lệnh trước khi xuất phát".
Schooling bị loại ở nội dung 50m bơi bướm vì xuất phát sai quy định. Sự cố này lần đầu xảy đến với kình ngư số một Singapore. VĐV 24 tuổi thừa nhận anh đã quá phấn khích sau khi chiến thắng ở nội dung 100m tự do trước đó, với thời gian 49 giây 16.
Schooling xuất phát vội vàng tại giải bơi lội VĐQG Singapore. Ảnh: ST.
Joseph Schooling từng giành chín HC vàng và phá chín kỷ lục tại SEA Games 2015. Một năm sau, anh gây sốc bằng việc đánh bại Michael Phelps và lập kỷ lục ở nội dung 100m bơi bướm tại Olympic Rio. Schooling là niềm hy vọng lớn nhất của bơi lội Singapore tại giải vô địch thế giới ở Gwangju, Hàn Quốc tháng sau.
Giải VĐQG Singapore đang chứng kiến sự tỏa sáng của thế hệ kế cận Schooling. VĐV 19 tuổi Christie Chue phá kỷ lục tồn tại 12 năm ở nội dung 200m ếch nữ, với thời gian 2 phút 31 giây 96. Ở nội dung 200m ếch nam, Maximilian Ang phá kỷ lục quốc gia, khi về đích sau 2 phút 14 giây 32. Thành tích này tốt hơn 0,03 giây so với thời gian mà huyền thoại Thái Lan Nuttapong Ketin tạo lập khi giành HC vàng SEA Games 2017.
Nhân Đạt	