TITLE: Argentina vẫn có thể bị loại dù thắng trận cuối vòng bảng Copa America 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Messi, Đội tuyển Argentina

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
Trận hòa 1-1 với Paraguay đẩy Argentina vào thế khó. Thầy trò Lionel Scaloni đang bét bảng B với một điểm sau hai trận và hiệu số -2. Ở lượt trận cuối, nếu hòa hoặc thua Qatar, Argentina sẽ không thể vươn lên vị trí cao hơn, đồng nghĩa với việc Messi và đồng đội bị loại.
Messi và đồng đội rơi vào thế khó vì chỉ kiếm được một điểm sau hai trận. Ảnh: Reuters.
Nếu Argentina thắng Qatar và ở trận đấu còn lại của bảng B, Paraguay hòa hoặc thua Colombia, Messi và đồng đội sẽ vươn lên nhì bảng. Nhưng nếu Paraguay thắng Colombia - đội đã chắc chắn đứng đầu bảng sau hai chiến thắng,  Argentina phải đợi kết quả của các trận đấu khác để biết họ có thể đi tiếp hay không.
Ở bảng A, Venezuela đã có hai điểm nên nếu đánh bại Bolivia - đội bét bảng - ở lượt trận cuối, họ sẽ chắc suất đi tiếp với vị trí nhì bảng hoặc một trong hai đội thứ ba có thành tích tốt. Điều này phụ thuộc vào kết quả trận Brazil - Peru. Nhưng Peru đã có bốn điểm và hiệu số bàn thắng bại +2 nên họ khó có thể ra về nếu thua với cách biệt nhỏ trước đội chủ nhà.
Ở bảng C, Nhật Bản có một điểm và hiệu số -4. Đội bóng châu Á bất lợi nếu Argentina thắng trận cuối, vì Messi và đồng đội đang có hiệu số bàn thắng bại -2. Tuy nhiên, Nhật Bản chỉ phải gặp Ecuador - đội đã hết động lực thi đấu ở lượt trận cuối. Do vậy, thầy trò Hajime Moriyasu vẫn có thể giành vé vào tứ kết nếu thắng đậm.
Nếu trận Qatar - Argentina kết thúc với kết quả hòa, Nhật Bản chỉ cần thắng Ecuador với bất kỳ tỷ số nào để đi tiếp. Nếu Argentina đánh bại Qatar nhưng Nhật Bản thắng đậm Ecuador và trội hơn về hiệu số bàn thắng bại, Messi và đồng đội sẽ về nước.
Vĩnh San	