TITLE: Cantho Catfish thắng trận sân nhà đầu tiên tại VBA 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: bóng rổ nhà nghề VBA, VBA, Cantho Catfish, Saigon Heat

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Trước trận, Cantho Catfish bổ sung người cũ DeAngelo Hamilton thay thế cho Michael Vigilance nghỉ hết mùa vì chấn thương đầu gối. Hamilton, trong ngày trở lại, áp đảo khu vực dưới rổ với 24 điểm và 10 rebound.
Sự trở lại của cựu tuyển thủ U19 Mỹ giúp các nội binh và Việt kiều của đội chủ nhà có nhiều khoảng trống ném rổ. Đinh Thanh Tâm, nhờ đó, ghi 22 điểm, chín rebound và sáu kiến tạo, trong khi Nguyễn Hoàng Tú có 22 điểm với hiệu suất 71%.
DeAngelo Hamilton (áo xanh, bên phải) trở lại Cantho Catfish chỉ sau ba tuần chia tay đội. Ảnh: VBA.
Hai đội giữ thế cân bằng ở nửa đầu trận, trước khi Cantho Catfish tăng tốc với nhiều tình huống tấn công nhanh và hiệu quả. Đội bóng xứ gạo trắng nước trong ghi 25 điểm so với 11 điểm của đối thủ, qua đó dẫn 72-54 khi hiệp ba khép lại.
Không còn gì để mất, Saigon Heat bung sức trong hiệp bốn. Tận dụng sự sơ hở của đối thủ, thầy trò David Singleton thực hiện năm pha cướp bóng trong bảy phút cuối trận, nhiều hơn ba hiệp trước cộng lại.
Heat ghi 29 điểm trong hiệp bốn và có lúc vươn lên dẫn trước nhờ chuỗi chín điểm liên tiếp của Richard Nguyễn và Võ Kim Bản. Tuy nhiên, cú ném phạt không thành công của Triệu Hán Minh khi trận đấu còn ba giây khiến Saigon Heat thua sát nút 83-84.
Sau trận thắng đầu tiên trên sân nhà mùa này, Cantho Catfish sẽ làm khách của Thang Long Warriors vào ngày 23/6. Saigon Heat thì trở về sân nhà tiếp đón Hochiminh City Wings vào thứ ba tuần sau.
Nhân Đạt	