TITLE: Suarez nuối tiếc khi hòa Nhật Bản - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Suarez, Nhật Bản, Uruguay, nuối tiếc, Copa America

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
Suarez đi bóng giữa các cầu thủ Nhật Bản. Ảnh: AFP.
"Chúng tôi biết đây là trận đấu khó khăn. Kết quả hòa là xứng đáng khi họ tận dụng tốt cơ hội. Cầu thủ Nhật rất nhanh, còn trẻ nhưng giàu chất lượng. Họ gây sức ép tốt, có lối chơi rõ ràng, trong khi Uruguay phải sửa chữa những lỗi lầm để giành kết quả tích cực. Đây là một trận hòa, nhưng chúng tôi tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm, nên có chút nuối tiếc với kết quả này", Suarez trả lời phỏng vấn sau trận đấu hôm 20/6.
Thống kê cho thấy Uruguay tung ra 29 pha dứt điểm, 10 lần đưa bóng hướng vào khung thành nhưng chỉ có hai bàn. Riêng hai tiền đạo Suarez và Cavani có cả thảy 19 lần bắn phá khung thành Kawashima. Trong khi đó, Nhật Bản cũng có hai bàn thắng, nhưng chỉ sau ba lần dứt điểm trúng khung thành.
 
 
Uruguay 2-2 Nhật Bản
Nhật Bản thua  0-4 ở trận ra quân gặp đương kim vô địch Chile. Tuy nhiên, đại diện châu Á thể hiện gương mặt khác trước Uruguay. Nhật Bản hai lần vươn lên dẫn trước, đều nhờ công Koji Miyoshi. Uruguay phải nhờ cú đá phạt đền thành công của Suarez và bàn thắng đánh đầu từ Jimenez để giật lại một điểm.
Trận hòa Uruguay giúp Nhật Bản giữ hy vọng giành vé đi tiếp. Nếu thắng Ecuador ở lượt đấu cuối, đội Á quân Asian Cup 2019 có thể vào tứ kết với tư cách đội thứ ba có thành tích tốt.
Bảo Lam	