TITLE: Murray tìm được người đánh đôi ở Wimbledon - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Murray, Wimbledon, Andy Murray, quần vợt

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Herbert từng nói sẽ không đánh đôi, để tập trung đánh đơn ở Roland Garros và Wimbledon. Nhưng khoảng vài tuần trước, cậu ấy thay đổi quyết định", Andy Murray tiết lộ.
Murray (trái) đánh đôi với Lopez ở Queen's Club, đang diễn ra tại London từ 17/6 đến 23/6. Ảnh: AP.
Ban đầu, Murray muốn đánh đôi nam nữ với tay vợt nữ số hai thế giới - Ashley Barty, nhưng bị từ chối. "Tôi đã liên lạc với nhiều tay vợt nữ nhưng bất thành. Họ đều muốn tập trung đánh đơn, không muốn bị ảnh hưởng bởi nôi dung đôi nữ và đôi nam nữ. Tôi hoàn toàn thông cảm với họ", Murray nói thêm.
Tay vợt người Scotland mới trở lại sau ca phẫu thuật hông. Sau Australia Mở rộng 2019, Murray gần như tuyệt vọng và có khả năng phải giải nghệ. Nhưng tay vợt 32 tuổi tiến triển tốt và không còn cảm thấy đau sau ca phẫu thuật.
Murray đang lấy lại cảm giác thi đấu bằng việc đánh đôi nam cùng Feliciano Lopez ở Queen - giải ATP 500 trên sân cỏ. Ở vòng một, họ thắng đôi vợt người Colombia 7-6 (5), 6-3. Anh chưa từng đánh đôi ở Grand Slam, chỉ đấu cặp ở một số giải ATP.
Xuân Bình	