TITLE: Sanchez tiếp tục nổ súng giúp Chile chiến thắng - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Alexis Sanchez, Chile, Copa America, Man Utd, Ecuador

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
Sanchez đang lấy lại hình ảnh trong màu áo tuyển Chile. Ảnh: AFP.
Bàn thắng: Valencia phạt đền 26' - Fuenzalida 8', Sanchez 51'
Thẻ đỏ: Achilier 89' (Ecuador)
Pha lập công ấn định chiến thắng của Alexis Sanchez tới ở đầu hiệp hai. Tiền đạo số 7 thực hiện cú đá bóng sống ăn vào má ngoài sau đường tạt bên cánh phải của Charles Aranguiz. Cú dứt điểm đưa bóng liệng hiểm hóc vào góc xa khiến thủ thành Alexander Dominguez bay người cũng không thể cản phá.
Bàn thắng của Sanchez không chỉ giúp Chile giành chiến thắng mà còn đưa nhà đương kim vô địch vào tứ kết sớm một lượt đấu. Chile là đội thứ hai giành vé đi tiếp sau khi Colombia làm điều đó vào ngày hôm qua. Chile đang có sáu điểm, hơn đội thứ ba Nhật Bản tới năm điểm khi chỉ còn một lượt đấu nữa. Ở lượt cuối, Chile sẽ gặp đội nhì bảng Uruguay để quyết ngôi đầu.
 
 
Ecuador 1-2 Chile
Chile không giữ được phong độ như ở trận ra quân đè bẹp Nhật Bản. Tuy nhiên, đội bóng vẫn có bàn mở tỷ số sớm nhờ công Jose Fuenzalida. Bắt nguồn từ pha đá phạt góc dẫn tới tình huống lộn xộn giúp cầu thủ 34 tuổi nhanh chân dứt điểm vào góc xa. Bàn thắng của Fuenzalida khiến Ecuador một lần nữa bị dẫn trước khi chưa tới phút thứ 10 giống trận ra quân gặp Uruguay.
Bàn mở tỷ số khiến Chile chủ động giảm nhịp độ và chọn lối đá an toàn. Điều này giúp Ecuador bắt đầu triển khai bóng dễ dàng hơn. Họ đã có bàn thắng từ một pha phối hợp nhịp nhàng khiến thủ môn Gabriel Arias lao ra phạm lỗi với Jhegson Mendez. Trọng tài chỉ tay vào chấm phạt đền và Enner Valencia không bỏ lỡ cơ hội gỡ hòa.
Hiệp hai khởi đầu chậm rãi nhưng Chile lại có được bàn thắng nhờ Sanchez. Đây là pha lập công thứ hai liên tiếp của anh tại Copa America 2019. Phong độ của Sanchez có thể gây bất ngờ nhiều người sau quãng thời gian chấn thương và ngồi dự bị ở Man Utd.
Hai đội liên tiếp có những tình huống tấn công nguy hiểm sau đó nhưng không bên nào ghi thêm bàn thắng. Tình huống đáng chú ý nhất cuối trận là pha đập đầu của Gabriel Achilier với Arturo Vidal khiến trung vệ Ecuador nhận thẻ đỏ trực tiếp phút 89.
Ở lượt cuối, Ecuador phải quyết đấu với Nhật Bản để giành chiến thắng, hy vọng đi tiếp bằng suất đội thứ ba có thành tích tốt.
Bảo Lam	