TITLE: Messi chưa có đường chuyền tạo cơ hội ở Copa America 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Messi, Argentina, Copa America, đội tuyển Argentina

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
Hai cầu thủ làm bóng tốt nhất cho Argentina qua hai trận là Rodrigo de Paul và Sergio Aguero, với ba đường chuyền tạo cơ hội. Lionel Messi thi đấu ở vị trí số 10, nhưng chưa tạo được cơ hội. Tuy nhiên, anh có tám lần qua người thành công - thành tích cao nhất giải, ngang với Juan Cuadrado (Colombia).
Messi chưa có phong độ cao sau hai trận vòng bảng Copa America. Ảnh: Joga Bonito.
Messi được biết đến ở cả khả năng ghi bàn lẫn tạo cơ hội. Mùa trước, Messi trở thành cầu thủ làm bóng hay nhất châu Âu với trung bình 2,7 đường chuyền tạo cơ hội mỗi trận. Tại World Cup 2018, anh cũng tạo ra trung bình 2,5 đường chuyền cho đồng đội dứt điểm. 
Messi cũng có bảy pha dứt điểm qua hai trận vòng bảng Copa America 2019, đứng thứ hai sau Jefferson Farfan (Peru). Anh còn sáu lần để mất bóng - thành tích tệ nhất, ngang với Takefusa Kubo (Nhật Bản).
Thống kê cho thấy dấu ấn của Messi với Argentina tại Copa America chưa rõ ràng, dù anh đã ghi một bàn từ phạt đền ở trận hòa Paraguay 1-1. Đội quân của HLV Lionel Scaloni cũng đang gây thất vọng khi đứng cuối bảng. Nếu không thắng Qatar ở lượt cuối, họ sẽ bị loại.
 
 
Argentina - Paraguay
Xuân Bình	