TITLE: Federer thoát hiểm vào bán kết Halle Mở rộng 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Roger Federer, Halle Mở rộng 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Federer bất ngờ gặp khó khăn trước đối thủ bị đánh giá yếu hơn. 
Từng đối mặt nhau tám lần trước đây và không có nổi một chiến thắng, Bautista Agut được coi như "mồi ngon" của tay vợt Thụy Sỹ trước trận tứ kết.
Thi đấu trong tâm thế bị "át vía", Agut khởi đầu rất tệ khi đánh hỏng liên tiếp hai cú thuận tay đưa bóng rúc lưới và thêm lỗi kép trong pha bóng tiếp theo đã khiến tay vợt Tây Ban Nha bị bẻ game giao đầu tiên.
Trong khi đó, Federer vẫn thể hiện được ưu thế chủ động qua những tình huống giao bóng lên lưới và khả năng phòng ngự chắc chắn. Không phải đối mặt với bất kỳ một break-point nào, hạt giống số một khép lại set thắng đầu tiên sau 30 phút mà chỉ thua duy nhất một điểm giao bóng một.
Gió bất ngờ đảo chiều trong set kế tiếp khi Agut chơi quật khởi và tỏ ra lấn lướt trước đối thủ 37 tuổi trong những pha bóng bền. Cầm giao bóng lúc đang hòa 1-1, Federer bất lực hóa giải nguy cơ đối mặt với ba break-point liên tiếp.
 
 
Federer 2-1 Bautista Agut
Ở set đầu tiên, "Tàu tốc hành" làm chủ thế trận nhưng đến set hai thì anh lại mắc nhiều sai lầm khó tin và cuối cùng Agut đã thành công đưa đến set quyết định, cho dù Federer nỗ lực cứu nguy được hai set-point. Trong set đấu này, FedEx không có nổi một cơ hội đoạt game giao bóng nào.
Tưởng như hai tay vợt sẽ kéo nhau vào loạt tie-break trong set cuối khi khán giả chứng kiến màn rượt đuổi tỷ số gay cấn. Game đầu tiên dài đến tám phút đầy kịch tính, trong đó có tình huống Agut bỏ lỡ cơ hội ngon ăn khi mà bóng đã leo lưới rơi sang phần sân bên kia. Nhưng đến game kế tiếp, người phung phí cơ hội lại chính là Federer.
Nút thắt chỉ được cởi ở trong game cuối của trận đấu. Agut đánh hỏng liền hai cú trái tay đã giúp Federer vượt lên dẫn 30-15. Thêm một cú thuận tay quá mạnh nữa của tay vợt Tây Ban Nha, Federer đã không bỏ lỡ cơ hội có match-point đầu tiên để khép lại chiến thắng không hề dễ dàng sau ba set 6-3, 4-6, 6-4.
Tay vợt Thụy Sỹ chỉ còn cách chức vô địch thứ 10 tại Halle Mở rộng đúng hai trận thắng nữa và nếu thành công thì đó là một kỷ lục của bản thân anh tại một giải đấu. Federer sẽ có lần đầu tiên đối mặt Pierre-Hugues Herbert trong trận bán kết thứ 15 của mình tại đây.
Chấn thương lưng đã khiến nhà ĐKVĐ của giải là Borna Coric phải bỏ cuộc giữa chừng khi set đầu tiên vừa kết thúc với phần thắng 7-5 thuộc về tay vợt Pháp. Lúc đang bị dẫn 4-5, Coric đã phải yêu cầu đến chăm sóc y tế. Trong trận thắng Joao Sousa ở vòng đấu trước, tay vợt Croatia cũng từng phải gọi bác sỹ vào sân.
Bình An	