TITLE: Ruggeri: 'Argentina quá nhẹ dạ và yếu đuối' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Oscar Ruggeri, đội tuyển bóng đá Argentina, Copa America 2019

TOPIC: thể thao, bóng đá, các giải khác

CONTENT: 
"Họ quá nhẹ dạ và yếu đuối. Người duy nhất tôi thấy có phản ứng trước tình thế ấy là Rodrigo De Paul. Cậu ta có vẻ tức giận khi liên tục đuổi theo và xin bóng từ đồng đội", Oscar Ruggeri nói trên TV Publica, kênh truyền hình ông đang làm bình luận viên. "Argentina đã chiến đấu không như một tập thể. Họ như thể bị lạc đường và không có người dẫn lối. Ngược lại, Paraguay có tổ chức tốt, vươn lên dẫn trước và liên tục khiến Argentina phải đuổi theo những pha phản công".
Ruggeri là nhà vô địch World Cup 1986 và hai Copa America 1991, 1993. 
Kết quả hòa Paraguay 1-1 hôm 19/6 khiến Argentina tiếp tục chôn chân đáy bảng B Copa America 2019. Thầy trò Lionel Scaloni đối mặt nguy cơ bị loại, nếu không thắng lượt cuối trước Qatar.
Ngoài tinh thần chiến đấu của toàn đội, Ruggeri còn hướng sự chỉ trích vào HLV Scaloni. Nhà vô địch World Cup 1986 nói: "Cậu ta cố gắng điều chỉnh đội hình, nhưng càng chỉnh càng nhầm lẫn. Những gì Argentina thể hiện ở hiệp hai trận gặp Paraguay giống hệt trận ra quân với Colombia. Nếu hôm nay không có thủ thành Franco Armani cứu quả phạt đền, Scaloni có lẽ không còn cơ hội để bào chữa".
 
 
Argentina - Paraguay
Ruggeri cũng khó hiểu khi ban huấn luyện Argentian mất quá nhiều thời gian để thay Lautaro Martinez, người không có 100% thể lực trước trận đấu. "Họ mất tới năm phút để xem cầu thủ đá chính còn đủ sức đá tiếp hay không. Họ mất quá nhiều thời gian để sửa lỗi lầm do chính họ gây ra". 
Cựu trung vệ Argentina cũng chỉ trích đội nhà khi không khắc phục được điểm yếu cánh phải: "Milton Casco bị hành hạ hệt như Renzo Saravia. Tôi phải dùng kính lúp để tìm xem tiền vệ cùng cánh là Roberto Pereyra ở đâu".
Oscar Ruggeri, 57 tuổi, từng là một trung vệ. Ông vô địch World Cup 1986 và giành hai Copa America 1991, 1993. Ruggeri cũng từng vô địch Copa Libertadores 1986, và là thành viên Real Madrid vô địch La Liga năm 1990. Sau khi treo giày, Ruggeri từng làm HLV ở Argentina nhưng không thành công. Từ cuối những năm 2000, ông chuyển sang nghề bình luận viên.
Thắng Nguyễn	