TITLE: Một người liên quan đến cái chết của Emiliano Sala bị tạm giữ - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Sala, ngộ sát, tai nạn, máy bay, Cardiff

TOPIC: thể thao, hậu trường

CONTENT: 
Salah tử nạn khi mới hoàn tất vụ chuyển nhượng vào tháng 1/2019. Ảnh: AFP.
Emiliano Sala ký hợp đồng chuyển từ Nantes sang Cardiff City ở kỳ chuyển nhượng tháng 1/2019. Cầu thủ này lên máy bay hội quân với đội bóng mới vào ngày 21/1 nhưng gặp tai nạn và rơi xuống hòn đảo Guernsey, Anh. Thi thể của anh được tìm thấy và đưa đến Cảng Portland ở Dorset vào ngày 7/1. Cảnh sát vẫn tiếp tục điều tra vụ tai nạn và mới bắt giữ một người có liên quan. 
"Chúng tôi đã thực hiện một cuộc điều tra trên diện rộng về cái chết của Sala và tiếp tục làm việc với các cơ quan khác bao gồm Cơ quan Hàng không Dân dụng. Chúng tôi phải xem xét liệu có bất kỳ bằng chứng nào đáng nghi hay không và đã bắt giữ người đàn ông 64 tuổi từ miền Bắc Yorkshire vì nghi ngờ người này thực hiện một hành vi trái luật dẫn tới ngộ sát", thanh tra Simon Huxter của Sở cảnh sát Dorset cho biết.
Hiện tại người này vẫn đang hỗ trợ điều tra nhưng đã được tại ngoại và chưa có thông tin gì thêm về vụ bắt giữ. Vài tờ báo ở Anh đưa tin người này có tên là David Henderson, một phi công. Nhiều khả năng ông này liên quan tới việc cất cánh chiếc máy bay Piper Malibu chở Sala.
Salah và phi công David Ibbotson là hai người có mặt trên máy bay. Ảnh: AFP.
Cha của Emiliano Sala, Horacio qua đời ở tuổi 58, chỉ ba tháng sau cái chết của con trai ông. Tuy nhiên, cảnh sát tiếp tục cập nhật thông tin cuộc điều tra đến gia đình Sala và phi công David Ibbotson. Thi thể của Ibbotson vẫn chưa được tìm thấy.
Cảnh sát Wiltshire cũng cho biết có hai người sẽ phải đối mặt với cáo buộc về một bức ảnh chụp thi thể Sala tại nhà xác Holly Tree Lodge ở Bournemouth được đăng tải trên mạng. Cặp đôi bị bắt vào tháng Hai sẽ xuất hiện trước Tòa án của Swindon Magistrates vào ngày 10/7.
Thảo Nguyên	