TITLE: Del Potro bỏ cuộc sau khi thắng trận tại Queen’s Club - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Del Potro, Queen's Championships, tennis

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Juan Martin Del Potro có 11 cú ace và hai lần thắng game đỡ bóng chia đều cho mỗi set. Thắng đối thủ số 25 thế giới, nhưng "Delpo" rời sân trong đau đớn. Tay vợt Argentina tái phát chấn thương đầu gối, sau một pha trượt chân ở gần lưới trong set hai.
Ca chấn thương này khiến Del Potro phải rút lui khỏi Queen’s Championships. Anh nhường suất vào tứ kết cho Feliciano Lopez, người hạ Marton Fucsovics sau ba set ở vòng đầu.
Chấn thương đầu gối và cổ tay là những nỗi ám ảnh với Del Potro trong suốt sự nghiệp. Ảnh: TPN.
Tháng 10 năm ngoái, Del Potro dính chấn thương nặng ở đầu gối phải và nghỉ thi đấu bốn tháng. Tay vợt cao 1m98 định phẫu thuật hồi tháng Ba năm nay, nhưng thay đổi vào giờ chót khi thấy chấn thương có dấu hiệu hồi phục.
Queen’s Championships ở London, cùng với Noventi Open ở Halle, là những giải đấu uy tín trên mặt sân cỏ trước thềm Wimbledon. Mưa lớn khiến các trận đấu tại giải liên tục bị hoãn. Những tay vợt lớn như Stefanos Tsitsipas hay Grigor Dimitrov thậm chí chưa thể hoàn thành trận đấu vòng một.
Thảo Nguyên	