TITLE: Đường đua F1: Vettel tức giận vì F1 bỏ qua kháng cáo của Ferrari

KEY WORDS: Vettel, F1,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
"Tất cả mọi người đều có lỗi. Những chuyện thế này đã bắt đầu từ lâu - anh ta đã cán qua vạch trắng chưa, hay lấn quá nhiều vào gờ giảm tốc? Hãy để chúng tôi làm điều mình muốn. Nếu các anh không vui với cách đua của chúng tôi, hãy xây dựng những đường đua khác. Chúng ta có những chiếc xe đang đậu, được ngăn bằng vạch kẻ và gờ giảm tốc", Sebastian Vettel nói.
Vettel phát cáu vì phán quyết của ban tổ chức F1. Ảnh; AFP.
Vettel bị phạt năm giây tại Canada GP vì lỗi lái xe nguy hiểm. Điều này đã mang lại lợi thế cho Lewis Hamilton dù tay đua người Anh chỉ về thứ hai chặng này. Vettel sau đó tỏ ra cực kỳ bất mãn vì phán quyết của giám sát đường đua và Ferrari kháng cáo lên ban tổ chức F1 nhưng không thành công. "Có rất nhiều đoạn trong sách luật nhưng bạn muốn thay đổi điểm nào? Tôi hy vọng họ sẽ đốt hết. Đó không phải một bất ngờ nhưng chúng tôi phải bước tiếp", Vettel nói.
Ferrari đã cung cấp bằng chứng mới, là băng ghi hình khuôn mặt của Vettel trong cuộc đua, để bác bỏ nhận định rằng tay đua người Đức cố tình gây nguy hiểm cho đối thủ. Tuy nhiên, dù Ferrari cho bằng chứng này là "đáng kinh ngạc", FIA cho rằng nó không liên quan đến phán quyết của vụ việc. Tổ chức này thông báo: "Chúng tôi đã kiểm tra bằng chứng được cung cấp bởi đội đua. Các giám sát quyết định là không có yếu tố nào mới có tính quan trọng và liên quan. Vì thế, nó không đủ để các bên thảo luận lại".
Vĩnh San	