TITLE: Vợ con sang Brazil cổ vũ cho Messi ở trận sinh tử với Qatar - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Messi, vợ con, Argentina, Copa America, Qatar

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
Gia đình sẽ là động lực giúp Messi đưa Argentina vào tứ kết mừng tuổi 32. 
Theo Ole (Argentina), cô vợ Antonela Roccuzzo cùng ba con của Messi, gồm  Thiago, Mateo và Ciro, có mặt ở Brazil hôm nay thứ Bảy 22/6, một ngày trước trận đấu ở lượt cuối vòng bảng. Đây sẽ là món quà tinh thần lớn với Messi, người sẽ bước sang tuổi 32 vào 24/6, chỉ một ngày sau trận gặp Qatar.
Argentina đang ở tình thế hiểm nghèo tại bảng B. Vào giải với vị thế ứng viên vô địch, nhưng Messi và đồng đội hiện xếp bét bảng với chỉ một điểm sau hai vòng đấu. Nếu không đánh bại Qatar ở lượt cuối, thì họ phải về nước sớm.
Qatar cho thấy họ không phải đối thủ dễ chơi. Nhà đương kim vô địch châu Á hòa 2-2 với Paraguay trận ra quân dù bị dẫn trước hai bàn. Ở trận kế tiếp, họ khiến Colombia vất vả mới giành chiến thắng 1-0.
Messi chơi không tốt, nhưng đã có một bàn ở Copa America năm nay với cú đá phạt đền giúp Argentina hòa Paraguay 1-1 ở lượt đấu trước.
Bảo Lam	