TITLE: Messi: 'Thật điên rồ nếu Argentina bị loại ngay từ vòng bảng' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Messi. Argentina, Copa America, đội tuyển Argentina

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
"Chúng tôi phải chiến đấu cật lực trước Qatar", Lionel Messi nói sau trận. "Thật điên rồ nếu Argentina không vượt qua vòng bảng, khi hai trong ba đội đứng thứ ba sẽ đi tiếp. Không nghi ngờ gì việc chúng tôi sẽ qua vòng bảng".
Messi mừng bàn thắng đầu tiên ở Copa America 2019. Ảnh: AP.
"Tôi bực vì Argentina vẫn chưa thắng trận nào. Chúng tôi đã rất quyết tâm khi gặp Paraguay, nhưng bất thành. Toàn đội vẫn đang tìm kiếm phong độ tốt nhất. Argentina vẫn đang tiến bộ", Messi bổ sung.
Siêu sao của Barca ghi bàn trên chấm phạt đền để ấn định tỷ số hòa 1-1 trước Paraguay. Đó mới là bàn thắng đầu tiên của Argentina tại giải, sau khi thua 0-2 trước Colombia ở trận ra quân. Nếu hòa ở lượt cuối, cửa đi tiếp cho Messi và đồng đội gần như không còn.
Lần gần nhất Argentina bị loại ở vòng bảng Copa America là năm 1983. Khi đó, họ nhì bảng, bằng điểm Brazil nhưng kém chỉ số phụ. Argentina đang có 14 chức vô địch Copa America, chỉ kém một danh hiệu so với kỷ lục của Uruguay.
 
 
Argentina - Paraguay
Xuân Bình	