TITLE: Tsonga: 'Không có gì để mất khi gặp Federer' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Federer, Tsonga, Halle, ATP Noventi Open

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
* Federer - Tsonga: 22h30 hôm nay 20/6, giờ Hà Nội.
"Đối đầu Federer luôn là sự kiện đặc biệt, tôi sẽ chơi với tất cả khả năng", Jo-Wilfried Tsonga chia sẻ trước trận. "Không có nhiều áp lực, vì thất bại trước Federer không có gì đáng xấu hổ. Bạn không có gì để mất, nhưng nhận được nhiều thứ nếu thắng".
Tsonga ngồi ngoài trong bảy tháng mùa trước vì phẫu thuật đầu gối, nhưng đang dần tìm lại phong độ mùa này. Anh khi vào đến vòng hai tại Stuttgart tuần qua, và vừa thắng đồng hương Benoit Paire trong hai set ở vòng một Halle.
Tsonga không quá kỳ vọng vào chiến thắng sân cỏ thứ hai trước Federer. Ảnh: AFP.
Tsonga là một trong số ít tay vợt có thành tích hoàn hảo khi đối đầu Federer trên sân cỏ. Hai người mới gặp nhau một lần trên mặt sân sở trường của Federer. Tsonga thắng "Tàu tốc hành" 3-2 tại Wimbledon 2011, sau khi thua hai set đầu.
"Đúng là tôi chưa từng thua Federer trên sân cỏ, nhưng lý do chủ yếu bởi chúng tôi mới chạm trán nhau một lần", tay vợt 34 tuổi nói vui. "Nếu chúng tôi gặp nhau 10 lần, kết quả sẽ đảo lộn thôi. Tôi rất muốn làm tốt ở trận tới, nhưng tôi chỉ vừa trở lại".
Trở lại sau chấn thương, Tsonga đã nhảy từ thứ 210 lên thứ 77 thế giới. Á quân Australia Mở rộng 2008 đã đạt thể trạng tốt nhất, nhưng thừa nhận vẫn chịu ảnh hưởng về phong độ sau khi nghỉ thi đấu quá lâu.
"Tôi gần như không thi đấu năm ngoái và có ý định giải nghệ", Tsonga nói với AFP. "Điều đó ảnh hưởng đến phong độ khi trở lại. Nhưng tôi hạnh phúc khi được đứng trên sân một lần nữa. Tôi đang cảm thấy tốt hơn qua từng tuần".
Federer, người vừa hạ John Millman ở vòng một, cũng mừng cho sự trở lại của Tsonga. "Chúng tôi đánh tập cùng nhau ở Miami vài tháng trước. Mọi thứ rất ổn", tay vợt số ba thế giới nhớ lại. "Tsonga từng cho thấy rằng cậu ấy có thể đánh bại tôi. Tsonga là đối thủ nguy hiểm trên sân cứng, đất nện cũng như sân cỏ. Đây là thử thách khó khăn hơn các trận vòng hai thông thường".
Thanh Tùng	