TITLE: Tiền đạo Argentina không chịu bắt tay HLV - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Argentina, đội tuyển Argentina, Lautaro Martinez, Copa America

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
Martinez tỏ thái độ với HLV Scaloni.
Sau khi rời sân phút 67 để nhường chỗ cho Di Maria, Martinez cúi đầu đi thẳng về chỗ ngồi. HLV Lionel Scaloni gọi với theo và giơ tay ra, nhưng tiền đạo 21 tuổi không đáp lại. Anh chỉ đập tay với trợ lý Walter Samuel rồi đi tiếp. Trên đường đi, anh đá văng một chai nước. HLV Scaloni đành vỗ tay vào vai học trò rồi quay đi. Trở về chỗ ngồi, Martinez lấy chai nước đập liên tiếp xuống đất.
"Tôi vẫn có thể thi đấu tiếp, nhưng dù sao quyết định vẫn thuộc về HLV", tiền đạo thuộc biên chế Inter Milan lý giải sau trận. Liên đoàn bóng đá Argentina (AFA) xác nhận Martinez bị đau hông bên trái nên bị thay ra.
 
 
Martínez không hài lòng sau khi thay thế ở Argentina
HLV Scaloni chọn Martinez đá chính thay vì Di Maria, để dùng sơ đồ 4-4-2 với cặp tiền đạo Martinez - Sergio Aguero. Chân sút 21 tuổi chơi tốt kể từ đầu hiệp hai, trong đó có pha dứt điểm trúng xà ngang Paraguay. Kể từ khi vào sân, Di Maria lại không tạo được đột biến.
Quyết định thay Martinez bằng Di Maria khiến HLV Scaloni bị CĐV Argentina chỉ trích. Họ cho rằng Argentina cần một trung phong có thể hình tốt trong những phút cuối trận.
Sau hai trận vòng bảng, Argentina đang đứng thứ cuối với một điểm. Họ bằng điểm Qatar, nhưng kém hiệu số bàn thắng bại. Hai đội gặp nhau ở lượt cuối và đội thắng có cơ hội lớn đi tiếp.
Xuân Bình	