TITLE: Federer lần thứ 10 vô địch Halle Mở rộng - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Roger Federer, Halle Mở rộng 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
 
 
Federer 2-0 Goffin
Sau trận thua Borna Coric ở chung kết Halle Mở rộng năm ngoái, Roger Federer từng nghĩ sẽ không có cơ hội sửa sai. Góp mặt trong trận tranh chức vô địch năm 2019 là thành tích vượt kỳ vọng của chính anh. Tái ngộ David Goffin, người chỉ thắng duy nhất một trận trong tám lần gặp nhau trước đây, cơ hội lập kỷ lục - lần thứ 10 vô địch giải sân cỏ trên đất Đức - trở nên rõ ràng với tay vợt 37 tuổi.
Mở màn chung kết bằng một pha giao bóng lên lưới hoàn hảo, Federer kết thúc game đầu tiên bằng một điểm winner thuận tay. Trong khi đó, Goffin phòng ngự chắc chắn từ vạch cuối sân và tận dụng tốt những cú ace để bảo toàn game giao của mình.
Khó khăn đến với Federer trước, ở game thứ năm. Cú thuận tay lỗi khiến FedEx phải đối mặt với ba break-point liên tiếp. Hạt giống số một cứu được hai điểm đầu tiên, trước khi đối thủ tự đánh mất cơ hội bằng cú đánh rúc lưới. Cuối cùng Federer  ngược dòng thành công để dẫn 3-2.
Federer lần thứ 10 vô địch Halle Mở rộng. Ảnh: Reuters.
Chơi đôi công với tâm lý vững vàng, Goffin không một lần phải đối mặt với break-point, trước khi kéo Federer đến loạt tie-break. Trong màn đấu cân não, tay vợt người Bỉ chơi dưới sức và thua chóng vánh 2-7. Sau set một kéo dài gần một tiếng, số lần giao bóng ăn điểm trực tiếp của hai tay vợt ngang ngửa. Federer có 5 cú ace, còn Goffin là 4.
Sang set hai, Goffin mắc nhiều sai lầm. Tay vợt hạng 33 thế giới thua game giao đầu tiên sau ba lỗi kép liên tiếp. Trong khi đó, Federer duy trì được sự ổn định mỗi khi cầm giao và áp đảo đối thủ bằng những pha lên lưới. Tay vợt người Thụy Sỹ thắng thêm một game đỡ bóng nữa, để dẫn 4-1 sau 25 phút thi đấu.
Những nỗ lực trong game cuối giúp Goffin kéo dài thêm chút hy vọng, trước khi tự anh vứt bỏ đi cơ hội bằng hai lỗi kép liên tiếp. Cú đánh ra ngoài của tay vợt người Bỉ giúp Federer hoàn tất chiến thắng thứ 68 ở Halle, cũng là lần thứ 10 vô địch tại giải sân cỏ trên đất Đức.
Đây là lần đầu tiên trong sự nghiệp, Federer 10 lần vô địch một giải đấu, và cùng với Nadal trở thành người duy nhất ở kỷ nguyên Mở đạt thành tích này. Tay vợt sở hữu 20 Grand Slam chạm mốc danh hiệu ATP thứ 102, kém kỷ lục của huyền thoại Jimmy Connors người Mỹ bảy chiếc cup. Đăng quang ở Halle Mở rộng là bước chạy đà hoàn hảo của "Tàu tốc hành" trước khi dự Wimbledon 2019 sẽ khởi tranh vào đầu tháng sau.
Bình An	