TITLE: Argentina vào tứ kết Copa America 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Argentina, Qatar, tứ kết

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
Qatar sớm dâng món quà cho Argentina khởi đầu thuận lợi. Ảnh: Reuters.
Bàn thắng: Lautaro Martinez 4', Sergio Aguero 82'.
Chiến thắng giúp Argentina đạt bốn điểm sau ba lượt trận. Cùng với việc Colombia thắng Paraguay 1-0, thầy trò Scaloni leo lên nhì bảng B. Colombia dẫn đầu bảng với chín điểm tuyệt đối, trong khi Paraguay xếp thứ ba (hai điểm) và Qatar đội sổ (một điểm).
Ở tứ kết - diễn ra ngày 29/6 (giờ Hà Nội), Argentina gặp đội xếp thứ hai bảng A - Venezuela. 
 
 
Argentina 2-0 Qatar
Sau hai lượt trận đầu chỉ giành được một điểm, Argentina buộc phải thắng để cứu vãn hy vọng. Tâm thế đó thúc đẩy đội đương kim á quân thi đấu quyết tâm ngay từ đầu. Dù không đem lại ưu thế quá lớn, cách nhập cuộc này vô tình khiến Qatar chịu sức ép và mắc sai lầm. Hậu vệ Bassam Al-Rawi chuyền ngang vòng cấm đưa bóng đến chân Lautaro Martinez. Tiền đạo sinh năm 1997 lập tức chuyển hóa "món quà" thành bàn mở tỷ số, bằng cú sút đơn giản hạ thủ môn Al Sheeb.
Argentina chỉ có thêm một cơ hội đáng kể trong hiệp một, đó là pha bỏ lỡ của Sergio Aguero sau đường chuyền của Lionel Messi. Giống như những gì đã thể hiện, các tuyến của họ vẫn rời rạc và thiếu ăn ý. Hàng tiền vệ gồm Lo Celso, Paredes và De Paul gần như chỉ hoàn thành nhiệm vụ đánh chặn từ xa, chứ không thể kết hợp, hỗ trợ hàng công.
Qatar không có nhiều cơ hội, nhưng mỗi lần lên bóng đều có ý tưởng. Al-Rawi suýt lập công chuộc lỗi khi sút phạt đưa bóng sạt cột dọc, trong khi thủ quân Hassan Al Haydos tạt bóng lướt qua mũi giày của hai đồng đội.
Messi không có nhiều cơ hội trước hàng thủ Qatar.
Hiểu được sự mong manh của cách biệt một bàn, Argentina tấn công mạnh hơn từ đầu hiệp hai. Nhưng các cơ hội cứ trôi qua với Aguero và Messi - trong đó có một pha "bắn chim" từ cự ly 9 m.
Thủ môn Al Sheeb và hàng hậu vệ Qatar trận này nỗ lực vượt lên trên đẳng cấp vốn có. Bất chấp sức ép của Argentina, họ không những không vỡ trận mà còn chống trả ngoan cường. Đội bóng khách mời chỉ chịu "buông súng" sau một khoảnh khắc xuất thần của Aguero phút 82. Tiền đạo CLB Man City dùng tốc độ và kỹ thuật vượt qua Boualem Khoukhi, trước khi tung cú sút chéo góc đánh bại Al Sheeb.
Argentina có thể đã gia tăng cách biệt nếu không bỏ lỡ một pha tấn công ăn ý trong thời gian đá bù. Xuất phát từ Dybala, bóng qua chân Aguero, Messi trước khi chuyển xuống rất thoáng bên trái vòng cấm. Hàng thủ Qatar kịp ngăn lại sau quả tạt của Tagliafico.
Qatar chỉ chịu đầu hàng sau bàn thua thứ hai.
Vào tứ kết bằng vị trí thứ hai bảng B, Argentina đã có cú thoát hiểm ngoạn mục. Nếu đi tiếp, Argentina sẽ gặp đội thắng trong cặp Brazil gặp đội xếp thứ ba bảng B hoặc C.
Thanh Quý	