TITLE: Andy Ruiz: 'Joshua không giỏi quyền Anh, chỉ nhảy loi choi' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: boxing, quyền anh, Andy Ruiz Jr, Anthony Joshua, tái đấu

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
"Kết quả trận tái đấu sẽ không thay đổi. Ở lần tới, tôi còn được chuẩn bị kỹ và sẵn sàng hơn", Andre Ruiz Jr nói trên tờ Sun (Anh). "Tôi bắt thóp lối chơi của anh ta. Tôi có thể làm tốt hơn nhiều. Những gì anh ta thực hiện chỉ là nhảy vòng quanh. Joshua không giỏi về quyền anh".
 
 
Đòn knock-out Andy Ruiz cho Anthony Joshua 2019
Andre Ruiz Jr ra đòn knock-out Joshua. 
Ruiz Jr gây sốc thế giới quyền anh khi knock-out Anthony Joshua để đoạt bốn đai hạng nặng hồi đầu tháng Sáu. Võ sĩ 29 tuổi chỉ là phương án thay thế Jarrell Miller và có sáu tuần để chuẩn bị cho trận đấu này. Trận tái đấu đang được các bên khởi động và nhiều khả năng diễn ra ngay trong năm 2019.
"Mọi người nghĩ tôi chỉ xuất hiện cho có trước Joshua. Họ nghĩ tôi quá béo và thừa nhiều cân. Tôi sẽ thay đổi rất nhiều vào trận đấu tới. Tôi sẽ có cân nặng hợp lý hơn, và đây hứa hẹn là trận đấu kịch tính", Ruiz Jr nhấn mạnh.
Joshua tận hưởng thành công bất ngờ. Ảnh: Reuters.
Chiến thắng trước Joshua giúp Ruiz Jr không chỉ giành bốn đai hạng nặng WBA, WBO, IBF và IBO mà còn đút túi hơn tám triệu USD. Tuy nhiên, con số này hứa hẹn tăng lên nhiều lần. Tay đấm người Mexico muốn có 50 triệu USD ở trận tái đấu.
Ruiz Jr tiết lộ điều đầu tiên khi nhận tiền thưởng là mua xe mới cho mẹ bởi anh từng phá xe bà nhiều lần khi còn trẻ. Trận tái đấu với Joshua có thể được tổ chức ở võ đài huyền thoại Madison Square Garden, New York.
Bảo Lam	