TITLE: Rio Ferdinand so tài cùng cựu danh thủ bóng đá Hồng Sơn - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Rio Ferdinand tại hà Nội, thế hệ vàng bóng đá Việt Nam, tiền vệ Hồng Sơn

TOPIC: thể thao, video, bóng đá

CONTENT: 
Rio Ferdinand đến Việt Nam lần này trong khuôn khổ giải bóng đá đường phố Tiger Football Street do hãng bia Tiger tài trợ. Vòng chung kết miền Bắc diễn ra ngày 22/6 tại phố đi bộ Hồ Gươm, Hà Nội thu hút đông đảo người hâm mộ bóng đá. Trong khoảng hai tiếng xuất hiện tại quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục, Rio đã chia sẻ về vai trò Đại sứ cho Tiger Street Football cũng như sự náo nhiệt của người hâm mộ tại Hà Nội.
"Từng đứng trước nhiều đám đông, tuy nhiên người hâm mộ tại Hà Nội khiến tôi bất ngờ về sự cuồng nhiệt và sự thân thiện", Rio Ferdinand chia sẻ. Cựu cầu thủ của đội tuyển Anh sau đó chụp những bức hình selfie với khán giả dưới sân khấu.
[Rio Ferdinand chụp hình selfie cùng người hâm mộ thủ đô. 
Phần đặc biệt nhất trong buổi giao lưu tại Hà Nội là màn so tài tâng bóng qua lại giữa Rio Ferdinand và cựu danh thủ bóng đá Hồng Sơn, một trong những tiền vệ hay nhất lịch sử bóng đá Việt Nam. Trong tiếng hò reo, cổ vũ cuồng nhiệt, hai danh thủ đã trình diễn những kỹ thuật tâng bóng đẳng cấp, dù không còn thi đấu chuyên nghiệp. Kết thúc phần trình diễn, Rio Ferdinand và Hồng Sơn đã ký lên những quả bóng và dành tặng cho người hâm mộ tại Thủ đô.
Rio Ferdinand tâng bóng cùng danh thủ Hồng Sơn.
Tại sự kiện, người hâm mộ có cơ hội sống lại những giây phút cuồng nhiệt của các kỳ Tiger Cup 96, Tiger Cup 98 khi trên sân khấu xuất hiện lứa cầu thủ thế hệ vàng gồm Nguyễn Hồng Sơn, Thạch Bảo Khanh, Nguyễn Mạnh Dũng, Nguyễn Đức Thắng và Vũ Như Thành. Thế hệ vàng của bóng đá Việt Nam dù có những bước đi khác nhau sau khi giải nghệ, vẫn để lại những hình ảnh đẹp trong lòng người hâm mộ bóng đá nước nhà.
Trong bộ quần áo thi đấu màu đỏ truyền thống, 5 danh thủ của thế hệ vàng đã có trận đấu giao hữu với đội vô địch giải bóng đá đường phố Tiger, FC Ironman. Đây là câu lạc bộ bóng đá phong trào quy tụ những cầu thủ hàng đầu phía bắc như Phương Vertu, Tuấn Ốc. Kết quả đội bóng trẻ đường phố giành chiến thắng 3-2 sau 8 phút thi đấu.
Đội bóng thế hệ vàng Hồng Sơn, Mạnh Dũng, Thạch Bảo Khanh, Đức Thắng và Như Thành đá trận giao hữu với FC Ironman tại Hà Nội. 
Trong chiều hôm nay (23/06), giải đấu Tiger Street Football sẽ khép lại sau hơn 2 tháng tổ chức sôi nổi ở 20 tỉnh thành cả nước. Ngoài cúp vô địch và phần thưởng 100 triệu đồng, quán quân giải đấu còn có cơ hội so tài trực tiếp với đội bóng của 5 danh thủ Rio Ferdinand, Luis Figo, Roberto Carlos, Didier Drogba và Park Ji-sung.
Cũng trong ngày hôm nay (23/06), 5 danh thủ quốc tế nói trên cùng thủ môn Đặng Văn Lâm sẽ có mặt tại TP HCM giao lưu với người hâm mộ tại Crescent Residence (Q.7, TPHCM). Đêm trao giải còn có sự tham gia biểu diễn của nhiều ca sĩ nổi tiếng như Đông Nhi, Only C, Karik... Sự kiện vào cổng miễn phí.
Minh Tuấn	