TITLE: Harry Kane cưới bạn gái thời niên thiếu - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Kane, hôn lễ

TOPIC: thể thao, hậu trường

CONTENT: 
"Cuối cùng, tôi đã cưới người bạn thân nhất của mình. Anh yêu em", Kane chia sẻ trong dòng chú thích dưới bức ảnh sau hôn lễ giữa anh với Kate Goodland diễn ra tại một hòn đảo tại Mỹ. Rất nhiều bạn bè và đồng nghiệp đã gửi lời chúc phúc đến hai vợ chồng.
Kane và bạn gái biết nhau từ năm 11 tuổi. Họ gặp nhau trong một buổi học về bóng đá do huyền thoại David Beckham giảng dạy. "Kate và tôi học chung trường, cô ấy chứng kiến toàn bộ sự nghiệp đá bóng của tôi", Kane nói trên tạp chí Esquire.
Hôn lễ là một cột mốc tươi đẹp nữa trong chuyện tình giữa đôi bạn thuở niên thiếu Harry Kane - Kate Goodland. 
Đôi bạn bắt đầu yêu nhau từ năm 2012, nhưng đến năm 2015 tiền đạo người Anh mới công khai với công chúng. Tháng 7/2017 Harry Kane đã cầu hôn bạn gái lâu năm tại đảo "thiên đường" Bahamas. Trước khi làm lễ cưới, hai người đã có chung hai con gái Ivy Jane và Vivienne Jane.
Kate luôn song hành cùng chồng trong mọi sự kiện. Cô cũng thường xuyên chia sẻ những khoảnh khắc dễ thương cùng Kane trên Instagram. Khi đội tuyển Anh tiến vào bán kết World Cup 2018, Kate đã chia sẻ ảnh của chồng và khoe: "Đó là chàng trai của tôi. Tự hào quá. Bọn em yêu anh rất nhiều".
Harry Kane đã trải qua mùa giải chưa thật sự thành công, anh gặp chấn thương ở giai đoạn cuối. Tiền đạo 25 tuổi trở lại trong chung kết Champions League, nơi anh cùng Tottenham thua đồng hương Liverpool. Tại Ngoại hạng Anh, Kane và đồng đội cán đích thứ tư.
Thảo Nguyên	