TITLE: Djokovic đặt mục tiêu vào chung kết Wimbledon - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Djokovic, Wimbledon, Grand Slam

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Tôi luôn muốn đặt mục tiêu cao nhất có thể và năm nay không phải là ngoại lệ", Djokovic chia sẻ với Marca về giải Grand Slam sân cỏ khởi tranh ngày 1/7 tới. "Tôi đang giữ đỉnh bảng thứ bậc thế giới và là nhà ĐKVĐ Wimbledon, nên chung kết sẽ là một mục tiêu hợp lý."
Chủ nhân bốn danh hiệu Wimbledon đang tập luyện cùng đồng hương Viktor Troicki tại Belgrade, Serbia. "Nole" sau đó sẽ tập thêm một tuần trên mặt sân cỏ ở London để hoàn thiện kỹ chiến thuật trước thềm Grand Slam thứ ba trong năm.
"Khâu chuẩn bị hết sức quan trọng", tay vợt số một thế giới nói thêm. "Mặt cỏ là nơi chúng tôi ít thi đấu nhất. Mặt sân này đòi hỏi cách đánh, cách tiếp cận khác biệt và tôi cần thời gian để làm quen".
Djokovic sẽ sánh ngang thành tích năm lần vô địch của Bjorn Borg nếu bảo vệ thành công danh hiệu tại Wimbledon. Ảnh: AP.
Djokovic xác định Roger Federer và Rafael Nadal sẽ là những đối thủ chính của anh tại Wimbledon năm nay. Tuy nhiên, tay vợt Serbia cũng nhấn mạnh giải Grand Slam sắp diễn ra luôn hội tụ những nhân tố gây đột biến.
"Dựa trên kinh nghiệm và thứ bậc, chúng tôi là ba ứng viên lớn nhất cho chức vô địch", tay vợt 32 tuổi nhận định. "Nhưng nhiều gương mặt có thể tạo ra bất ngờ. Họ thi đấu chắc chắn và từng thành công tại Grand Slam như Wawrinka, Raonic, Isner, Anderson hay những cái tên trẻ trung hơn như Tsisipas, Zverev và Thiem".
"Giải đấu năm nay sẽ rất thú vị và là động lực để tôi tiếp tục thi đấu ở đẳng cấp cao nhất trong thời gian dài", Djokovic nói thêm.
Djokovic đăng quang tại Wimbledon 2018 sau khi đánh bại Rafael Nadal ở bán kết và Kevin Anderson ở chung kết. Nếu bảo vệ thành công chức vô địch, tay vợt số một thế giới sẽ nhận khoản tiền thưởng kỷ lục 3,06 triệu đôla Mỹ.
Thanh Tùng	