TITLE: Chez Reavie vô địch Travelers Championship 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Reavie, PGA Tour, Travelers Championship, golf

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Một tuần sau khi xếp T3 tại US Open, Chez Reavie tiếp tục đạt phong độ cao trên Tour với điểm -17 tại Travelers Championship. Thành tích đó giúp anh đăng quang tại Travelers Championship với bốn gậy cách những người về nhì – Keegan Bradley và Zack Sucher.
Reavie mừng chức vô địch PGA Tour đầu tiên sau 11 năm. Ảnh: AP.
Dẫn sáu gậy khi bước vào vòng cuối, nhưng chiến thắng chỉ nằm chắc trong tay Reavie sau hố 17. Keegan Bradley, từ khoảng cách năm gậy sau chín hố đầu vòng bốn, birdie bốn lần trong sáu hố từ hố 10 đến hố 15. Reavie chỉ cách Bradley một gậy trước hố 17.
Nhưng đó cũng là hố đấu bước ngoặt với cả hai. Bradley đưa bóng vào bẫy cát rồi dính bogey kép, trong khi Reavie birdie. Cách biệt được nới rộng thành bốn gậy - khoảng cách mà Bradley không thể san lấp khi Reavie đạt par ở hố cuối.
Travelers Championship là danh hiệu thứ hai của Reavie trong sự nghiệp, và là chức vô địch đầu tiên sau 250 sự kiện PGA Tour anh tham dự.
"Chiến thắng này có ý nghĩa lớn", Reavie chia sẻ. "Tôi đã dính nhiều chấn thương, trải qua nhiều năm nhạt nhòa trên Tour. Sự kiên trì của tôi cuối cùng cũng được đền đáp".
Reavie đang có phong độ cao mùa này. Ảnh: AP.
Reavie đã vào top 20 ở năm trong sáu giải gần nhất. Anh giành gần 1,3 triệu USD tiền thưởng cho chiến thắng tại Cromwell, Connecticut, Mỹ.
Brooks Koepka là tên tuổi lớn nhất dự Travelers Championship. Golfer số một thế giới chỉ đạt tổng điểm ngang chuẩn (even par) qua bốn vòng, ở giải đấu mà anh không đánh tập. Koepka nói với AP rằng anh cần nhiều thời gian nghỉ ngơi hơn sau khi căng sức ở hai major gần nhất. Golfer 29 tuổi vô địch PGA Championship hồi tháng Năm, rồi về nhì tại US Open tuần trước.
Nhân Đạt	