TITLE: Federer được xếp hạt giống cao hơn Nadal tại Wimbledon 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Federer, Nadal, Djokovic, Wimbledon, Grand Slam

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Wimbledon phân loại hạt giống dựa trên thành tích sân cỏ trong hai năm qua kết hợp với thứ bậc ATP, thay vì chỉ tính riêng thứ bậc trên bảng điểm thế giới như ba Grand Slam còn lại. Roger Federer, với chức vô địch tại Halle tuần qua, sẽ là hạt giống số hai tại Wimbledon 2019.
Chức vô địch tại Halle 2019 giúp Federer tránh được Djokovic ở bán kết Wimbledon năm nay. Ảnh: AFP.
Hạt giống số một là Novak Djokovic, còn hạt giống số ba là Rafael Nadal. Kevin Anderson, á quân Wimbledon năm ngoái, nhiều khả năng là hạt giống số bốn. Danh sách hạt giống chính thức sẽ được công bố vào giữa tuần này.
Theo cách tính hạt giống của ban tổ chức Wimbledon, Nadal có thể đụng độ Djokovic từ bán kết, còn Federer chắc chắn tránh được "Nole".
"Nếu tôi cùng nhánh Nadal thì hạt giống số hai hay số ba là như nhau", Federer nói vui. "Bạn sẽ nói rằng tôi tránh được Djokovic. Nhưng đó là câu chuyện xa xôi. Tôi sẽ có kế hoạch riêng khi biết bản thân là hạt giống số hai".
Federer sẽ ra quân ở ngày thi đấu thứ hai tại Wimbledon, do ĐKVĐ Novak Djokovic, đồng thời là hạt giống số một, sẽ đánh trận mở màn sân trung tâm ngày thi đấu đầu tiên 1/7.
Hạt giống tại Wimbledon 2019 được xét trên tổng của ba số điểm sau:
Điểm các tay vợt trên bảng điểm ATP hôm nay (24/6)
100% số điểm các tay vợt thu được ở các giải sân cỏ trong 12 tháng qua.
75% số điểm các tay vợt thu được ở các giải sân cỏ từ tháng 7/2017 đến tháng 6/2018.
Nhân Đạt	