TITLE: Brazil đè bẹp Peru, vào tứ kết Copa America 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: tuyển Brazil, tuyển Peru, Copa America 2019

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
*Bàn thắng: Casemiro 12', Firmino 19', Everton 32', Alves 53', Willian 90'.
Giành bốn điểm sau hai trận, Brazil cần ít nhất một kết quả hòa để đi tiếp. Và đội chủ nhà đã làm được nhiều hơn thế. Sau những phút đầu tiên chật vật, Brazil áp đặt sự chủ động với việc kiểm soát khu giữa sân.
Mọi chỉ số sau trận đều chứng minh sự vượt trội của thầy trò Tite. Họ tung ra đến 18 cú dứt điểm - trong đó có một nửa hướng trúng khung thành (so với chỉ 2 lần của Peru), kiểm soát bóng 69%, 610 đường chuyền với tỷ lệ chính xác đến 91%.
Firmino dứt điểm theo kiểu không nhìn vào khung thành. Ảnh: AFP.
Trong pha phạt góc phút 12, Casemiro tung ra hai pha dứt điểm cận thành bằng đầu liên tiếp để mở tỷ số. Chỉ bảy phút sau, thủ thành Peru, Pedro Gallese, phạm sai lầm ngớ ngẩn khi phát bóng đập vào Roberto Firmino và đi ngược về phía khung thành. Bóng dội cột dọc nhưng bật tới vị trí của Firmino. Tiền đạo đang chơi cho Liverpool lừa qua Gallese rồi sút mà không nhìn vào khung thành. 
Hai bàn dẫn trước giúp sự ngẫu hứng trong lối chơi của Brazil thăng hoa. Trái lại, Peru đánh mất sự tự tin và vị thế nhì bảng từng thể hiện ở hai trận đấu trước (hoà Venezuela và thắng Bolivia). Sau khi lỡ một cơ hội đối mặt, ngôi sao đang chơi bóng tại Brazil - Everton - cũng đưa được tên mình lên bảng tỷ số phút 32. Đó lại là một bàn thắng đẹp, giống như ở trận đấu Bolivia, với pha ngoặt bóng và dứt điểm bất ngờ từ ngoài vòng cấm.
Đến cuối hiệp một, Peru mới tạo được một tình huống đáng kể. Nhưng cú sút góc hẹp của Miguel Trauco không thể đánh bại được thủ thành Alisson Becker.
 
 
Brazil 5-0 Peru
Với cách biệt ba bàn, Brazil thi đấu nhàn nhã trong hiệp hai nhưng vẫn ghi thêm được hai bàn. Dani Alves lên tham gia tấn công, bật tường ăn ý với Firmino rồi tung cú sút quyết đoán để nâng cách biệt lên bốn bàn. Sau một vài cơ hội bị bỏ lỡ, đội chủ nhà có bàn thứ năm ở phút thi đấu chính thức cuối cùng. Cầu thủ vào thay người Willian dẫn bóng vào trung lộ từ cánh trái rồi cứa lòng sở trường vào góc xa.
Điều đáng tiếc duy nhất với Brazil trận này có lẽ là việc tiền đạo Gabriel Jesus không thể ghi bàn. Trung phong đang chơi cho Man City trận này được xếp ở vị trí chạy cánh phải - nơi anh thi đấu nỗ lực và có những pha xử lý bóng kỹ thuật. Trong thời gian bù giờ hiệp hai, Jesus bị thủ môn Gallese phạm lỗi trong vòng cấm, nhưng đá hỏng quả phạt đền.
Brazil sẽ gặp một trong các đội thứ ba có thành tích tốt ở tứ kết. Ảnh: AFP.
Với chiến thắng này, Brazil vào tứ kết với tư cách nhất bảng A (7 điểm), đồng thời giải tỏa áp lực sau khi bị CĐV nhà la ó vì màn trình diễn thiếu thuyết phục ở hai trận trước. Trong trận đấu còn lại của bảng A, Venezuela đánh bại Bolivia để giành nhì bảng. Peru đứng thứ ba với bốn điểm nhưng hiệu số bàn thắng bại của họ khá bất lợi (-3).
Quang Huy	