TITLE: Thần đồng golf Thái Lan phá kỷ lục giải Ladies Championship - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Atthaya Thitikul, Ladies Championship, Thitikul

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Với bảy birdie, một eagle và không bogey nào, Thitikul đạt điểm -9 tại vòng ba, tốt hơn kỷ lục cũ một gậy. "Tôi đánh gần như hoàn hảo ở vòng này", golfer 16 tuổi chia sẻ. "Bóng đến đúng điểm cần đến và rất sát cờ. Nhờ đó, tôi chỉ phải gạt từ cự ly gần. Trong chín hố cuối, khi sự tự tin dâng cao, tôi chơi thứ golf dễ dàng".
Thitikul đang có cơ hội trở thành golfer trẻ nhất đăng quan tại hai sự kiện Ladies European Tour ở Thái Lan. Ảnh: Bangkok Post. 
Thitikul được biết đến là thần đồng golf nữ Thái Lan. Cô vô địch Ladies European Thailand Championship từ khi 14 tuổi, trở thành người trẻ nhất lên ngôi ở một giải chuyên nghiệp tại xứ Chùa vàng. Thitikul cũng là golfer nghiệp dư hay nhất tại major ANA Inspiration 2018 và Women British Open 2018.
"Tôi không muốn nói đến tương lai", Thitikul thận trọng. "Chuyện gì cũng có thể xảy ra nhưng tôi sẽ trung thành với lối chơi của bản thân và làm tốt nhất có thể".
Thitikul, với tổng điểm -17, giữ đỉnh bảng trước vòng cuối Ladies European Thailand Championship với tám gậy cách nhóm bám đuổi. Đôi golfer Đức Olivia Cowan và Esther Henseleit xếp T2 với cùng điểm -9. Nếu vô địch, Thitikul sẽ trở thành golfer trẻ nhất đăng quang tại hai sự kiện Ladies European Tour ở Thái Lan.
Nhân Đạt	