TITLE: Đường đua F1: Hamilton giành pole ở Grand Prix Pháp

KEY WORDS: F1, Hamilton, GP Pháp,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
Đây là lần giành pole thứ ba của Lewis Hamilton ở mùa 2019, cân bằng thành tích với Bottas. Tay đua người Anh nhanh hơn đồng đội 0,286 giây. Kết quả này mở ra cơ hội để Hamilton củng cố vị trí dẫn đầu trên đường đua vô địch. Cách biệt giữa anh và Bottas đang là 29 điểm, và tay đua người Phần Lan cần về nhất ở phần thi chính thức hôm nay để nuôi hy vọng bám đuổi.
Thần đồng của Ferrari Charles Leclerc cán đích thứ ba, nhưng đồng đội của anh, Sebastian Vettel, chỉ về thứ bảy. 
Hamilton vui mừng sau khi giành pole tại GP Pháp. Ảnh: F1.
Mercedes đã chuẩn bị kỹ càng trong một tuần trước chặng đua chính thức và màn trình diễn của họ dễ dàng vượt trội tất cả. Bottas có vẻ nhỉnh hơn Hamilton trong kỳ đua thử. Tuy nhiên, khi bước vào phân hạng, Hamilton một lần nữa chứng tỏ đẳng cấp. Ở Q3, Hamilton nhanh hơn Bottas 0,157 giây trong lần chạy đầu. Bottas không thể cải thiện thành tích ở lần đua thứ hai trong khi Hamilton giữ vững phong độ dù mắc lỗi ở khúc cua.
Leclerc có màn trình diễn tốt nhất từ sau chặng Bahrain, giúp anh lần thứ hai nhanh hơn Vettel ở mùa này. Tuy nhiên, tay đua người Monaco vẫn còn kém vị trí dẫn đầu đến 0,646 giây. Trong lúc bất mãn với phán quyết của ban tổ chức F1 tại Grand Prix Canada, khiến anh bị phạt 5 giây, Vettel tiếp tục trải qua một ngày tồi tệ. Sự không may và những sai lầm khiến anh chậm hơn Leclerc 0,834 giây khi kết thúc chặng đua. 
Nhưng sự kiện được chú ý nhất ở vòng phân hạng hôm qua là sự xuất sắc của McLaren. Hai tay đua của họ, Lando Norris và Carlos Sainz, đạt tốc độ rất tốt và suýt vượt qua Max Verstappen để về thứ tư. Red Bull thì chật vật khi Verstappen chậm hơn vị trí dẫn đầu hơn một giây, nhưng điều đó không thể lý giải cho sự bứt phá của McLaren.
Sự xuất sắc của McLaren có thể khiến Renault, nhà cung cấp động cơ cho họ, xấu hổ. Grand Prix Pháp được xem là "sân nhà" của Renault và đội đua này đã có những cải tiến về khung xe để chuẩn bị cho việc áp sát Red Bull. Tuy nhiên, McLaren làm được điều đó chứ không phải họ.
Vĩnh San	