TITLE: Tite: 'Brazil chơi một trong những trận hay nhất thời của tôi' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Tite, Brazil, Copa America, Peru, hay nhất

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
Tite chỉ đạo trong trận đấu với Peru. Ảnh: Gazeta Press.
"Chúng tôi có sự sáng tạo, chính xác, sắc sảo và hiệu quả", Tite nói. "Đây là một trong những trận hay nhất dưới thời của tôi về mặt kiểm soát bóng và tấn công vào sau lưng hàng thủ đối phương".
Brazil bị người hâm mộ la ó ở hai trận đầu tiên với Bolivia và Venezuela. Tuy nhiên, họ nhận những tràng vỗ tay tán thưởng ở lượt đấu cuối cùng khi trút năm bàn vào lưới Peru. Đội chủ nhà, nhờ đó, vào tứ kết với ngôi đầu bảng A.
 
 
Brazil 5-0 Peru
Trong trận đấu ở Sao Paulo, Brazil mở tỷ số ngay ở phút 12 nhờ công Casemiro. Đội bóng của Tite dẫn 3-0 sau hiệp một và kết thúc trận đấu với tỷ số 5-0, dù Gabriel Jesus bỏ lỡ quả phạt đền cuối trận.
"Chúng tôi đã duy trì nhịp độ sau bàn thắng sớm ở hiệp một. Chúng tôi giữ thái độ nghiêm túc và tạo ra hàng loạt cơ hội trong suốt hiệp hai", Tite cho biết.
Tại tứ kết, Brazil sẽ gặp đội đứng thứ ba bảng B hoặc C. Hiện tại những vị trí này thuộc về Qatar và Nhật Bản.
Bảo Lam	