TITLE: Trọng tài trận Argentina - Qatar nhiều lần mang tin buồn cho Messi - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Argentina, Qatar, trọng tài, Messi

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
Bascunan vừa được LĐBĐ Nam Mỹ (CONMEBOL) chỉ định làm trọng tài chính trận Argentina - Qatar ngày 23/6. Ông này từng rút thẻ vàng thứ hai phạt Dybala trong trận Argentina thắng Uruguay 1-0 ngày 1/9/2016. Khi đó, Messi lao vào để xin trọng tài không phạt lỗi phản ứng của đồng đội, mà không thành.
"Chúng tôi đã không thể chơi một trận đấu như ý muốn vì trọng tài không cho chúng tôi làm vậy. Đó không phải là lần đầu tiên ông ấy đẩy chúng tôi vào tình thế mất người", Messi nói sau trận đấu.
Trọng tài Bascunan là "khắc tinh" đối với Argentina. Ảnh: Reuters
Những ký ức khác của Messi về Bascunan cũng không mấy tích cực. Bascunan từng bắt chính trận Argentina thua Ecuador 0-2 trên sân nhà, thua 0-3 trên sân Brazil tại vòng loại World Cup 2018, và làm trọng tài bàn trận Argentina thua Pháp 3-4 tại vòng chung kết trên đất Nga.
Trận duy nhất Argentina giành chiến thắng, khi có Bascinan bắt chính, là trận gặp Jamaica tại Copa America 2015 (1-0). Nhưng đó là trận cầu không nhiều ý nghĩa,  vì Messi với đồng đội đã đủ điểm giành vé vào tứ kết trước giờ bóng lăn.
Bên cạnh Bascunan, đội ngũ trợ lý làm việc trong trận Argentina - Qatar sắp tới gồm Christian Schiemann (Chile), Claudio Ríos (Chile) và trọng tài bàn Roddy Zambrano (Ecuador). Tổ trọng tài VAR gồm Roberto Tobar (Chile), Gery Vargas (Bolivia) và Christian Lescano (Ecuador).
Nếu không thắng được Qatar, Argentina nhiều khả năng sẽ bị loại từ vòng bảng Copa America 2019. Ngược lại, trong trường hợp thắng, họ sẽ giành vị trí thứ hai hoặc thứ ba bảng B.
Thanh Quý	