TITLE: Thần đồng golf Thái Lan vô địch giải chuyên nghiệp thứ hai - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Thithikul, golf, Ladies European Thailand Championship

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Thitikul đánh 67 gậy (par72) ở vòng cuối, đạt tổng -22 và bỏ xa người về nhì Esther Henseleit (Đức) năm gậy. Nữ golfer 16 tuổi là người trẻ nhất vô địch hai sự kiện chuyên nghiệp tại hệ thống Ladies European Tour.
Cách đây hai năm, ở tuổi 14, Thitikul cũng là golfer trẻ nhất vô địch một giải đấu chuyên nghiệp tại xứ Chùa vàng.
Thitikul là hiện tượng golf của Thái Lan nói riêng và thế giới nói chung. Ảnh: Bangkok Post.
"Đây như một giấc mơ", Thitikul chia sẻ. "Tôi không thể hài lòng hơn với những gì đã thể hiện tại giải. Lần cuối tôi bogey là ở vòng hai. Từ khi đoạt danh hiệu đầu tiên cách đây hai năm, tôi luôn cố gắng phát triển bản thân về thể chất lẫn tinh thần".
Ở vòng ba giải đấu tại sân Phoenix Gold năm nay, Thitikul đánh 63 gậy (par72) – số gậy thấp nhất trong lịch sử giải. Với tư cách nghiệp dư, golfer 16 tuổi không được nhận tiền thưởng dù vô địch. Á quân Henseleit nhận gần 60.000 đôla Mỹ - phần thưởng, theo dự kiến, thuộc về nhà vô địch.
Thitikul từng là golfer nghiệp dư hay nhất tại hai giải major năm 2018, ANA Inspiration và British Open. Ở tuổi 16, golfer Thái Lan đã vươn lên thứ năm trên bảng điểm nghiệp dư thế giới.
Thành tích vô địch hai giải chuyên nghiệp của Thitikul chỉ kém Lydia Ko – người thắng bốn sự kiện chuyên nghiệp ở tuổi 16. Lydia Ko sau đó giành major ANA Inspiration 2016 và từng lên số một thế giới.
Nhân Đạt	