TITLE: Luis Figo, Roberto Carlos lập cú đúp trong trận giao hữu tại Việt Nam - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Luis Figo, Roberto Carlos, Didier Drogba, Park Ji Sung, Rio Ferdinand, Đặng Văn Lâm, Tiger Street Football

TOPIC: thể thao, hậu trường

CONTENT: 
Sự kiện Tiger Street Football diễn ra tại quận 7 với sự góp mặt của Luis Figo, Roberto Carlos, Didier Drogba, Park Ji Sung, Rio Ferdinand và thủ thành Đặng Văn Lâm, thu hút hàng nghìn người quan tâm. Sau phần giao lưu, chia sẻ ấn tượng về con người, ẩm thực lẫn bóng đá Việt Nam, các cựu danh thủ có màn tranh tài với đội Đạt Vĩnh Tiến (Cần Thơ) - đương kim vô địch bóng đá đường phố Việt Nam. Mỗi đội có 6 thành viên, Đặng Văn Lâm bắt chính cho đội các ngôi sao thế giới.
Ngay sau tiếng còi khai cuộc, các cựu danh thủ dồn lên tấn công, ban chuyền chính xác và phối hợp khéo léo ở cự ly hẹp. Roberto Carlos giúp đội cựu danh thủ thế giới vươn lên dẫn trước sau pha chích mũi giày của Louis Figo.
Hàng nghìn khán giả vỗ tay trước những đường bóng lắt léo của Didier Drogba. Anh đánh gót nhẹ nhàng đến chân Louis Figo. Cựu cầu thủ Bồ Đào Nha tự tin đảo bóng trước khung thành đội Đạt Vĩnh Tiến rồi dứt điểm cận thành nâng tỷ số lên 2-0. Figo từng đoạt Cầu thủ xuất sắc nhất châu Âu năm 2000, ở tuổi 47, anh vẫn cho thấy sự tinh tế, nhanh nhẹn trong từng pha bóng.
Sau pha chuyền ngang của Park Ji Sung, Figo đón bóng rồi chuyền cho Didier Drogba. Cầu thủ gốc Bờ Biển Ngà lập tức sút vào khung thành đối thủ. Kết thúc hiệp một, đội các ngôi sao dẫn trước với tỷ số lên 3-0.
Chỉ sau vài phút mở màn hiệp hai, Figo lập cú đúp, kéo dài khoảng cách với đội Đạt Vĩnh Tiến lên 4-0. Đội vô địch bóng đá đường phố Việt Nam gặp khó khăn trong khâu triển khai thế trận, không thể vượt qua Rio Ferdinand, Roberto Carlos và Park Ji Sung trong những pha chuyền ngang.
Nỗ lực của đội Đạt Vĩnh Tiến giúp họ rút ngắn tỷ số xuống còn 1-4. Trước đó họ phải thi đấu hết sức mình với đội A25 Đà Nẵng để giành quyền giao lưu với các cựu danh thủ thế giới.
Roberto Carlos có cơ hội càn quét tuyến giữa khi Rio Ferdinand và Park Ji Sung lui về phòng ngự. Cựu hậu vệ gốc Brazil ghi bàn thứ hai, nâng tỷ số lên 5-1.
Trước khi trận đấu kết thúc, Đạt Vĩnh Tiến rút ngắn tỷ số xuống 2-5 sau pha phối hợp nhịp nhàng từ trung lộ.
Đội các ngôi sao thi đấu nhẹ nhàng, không tốn nhiều sức nhưng vẫn lấn lướt. Thủ thành Đặng Văn Lâm không có nhiều cơ hội trổ tài nhờ sự chắc chắn của đồng đội. Sau trận đấu, hai đội bắt tay và chụp hình lưu niệm.
Only C, Karik và nhóm MTV cũng góp mặt tại sự kiện, đem đến loạt hit sôi động.
Đông Nhi khuấy động chương trình với Pink Girl, Xin lỗi anh quá phiền...
Thi Quân
Ảnh: Hữu Khoa	
