TITLE: Federer tốc hành vào chung kết giải sân cỏ ở Halle - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Roger Federer, Halle Mở rộng

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Roger Federer đã không chơi đúng phong độ trong ba trận đầu tiên ở Halle, Đức nhưng đến bán kết thì "cỗ máy" Thụy Sỹ đã hoạt động trơn tru hơn rất nhiều. Anh dễ dàng đánh bại đối thủ người Pháp trong lần gặp nhau đầu tiên giữa họ, để lần thứ 13 lọt vào chung kết giải đấu này.
Federer thể hiện sức mạnh thực sự ở trận đấu này. Ảnh: BBC.
Tung đòn tấn công phủ đầu ngay từ những cú đánh mở màn, Federer đoạt game giao đầu tiên bằng một điểm winner trái tay, trước khi Herbert cứu nguy một break-point ở game cầm giao bóng kế tiếp. Hạt giống số một khép lại set thắng đầu tiên sau 30 phút mà không một lần đối mặt với nguy cơ bị bẻ game và chỉ thua duy nhất một điểm giao bóng hai.
Set hai chứng kiến "Tàu tốc hành" tung hoành trên sân như chỗ không người với thế trận áp đảo hoàn toàn khi chỉ để mất đúng một điểm giao bóng. Federer tạo được ba cơ hội đoạt giao bóng ở ngay game đầu tiên nhưng Herbert đã hóa giải được.
 
 
Roger Federer 2-0 Herbert
Cú thuận tay dọc dây ghi điểm winner quyết định ở game thứ bảy của Federer đã dập tan mọi nỗ lực kháng cự của tay vợt hạng 43 thế giới. Bẻ nốt game giao cuối trận, Federer hoàn tất trận thắng thứ 67 ở Halle và giành quyền chơi trận chung kết ATP thứ 155 trong sự nghiệp.
Sau 62 phút thi đấu, tay vợt Thụy Sỹ chỉ thua vỏn vẹn có năm điểm giao bóng, ghi được 20 điểm winner, không đối mặt với bất kỳ một break-point nào và mắc tám lỗi tự đánh hỏng.
Federer sẽ tranh chức vô địch Halle Mở rộng 2019 với David Goffin, sau khi tay vợt người Bỉ cứu nguy cả ba cơ hội bị đoạt game giao để giành chiến thắng 7-6(4), 6-3 trước Matteo Berrettini.
Nếu như thành công, điều đó không chỉ giúp tay vợt 37 tuổi đoạt danh hiệu ATP thứ 102 để tiến gần hơn kỷ lục của Jimmy Connors (109 chức vô địch), mà còn đưa Roger Federer có lần đầu tiên giành 10 danh hiệu ở một giải đấu.
Tay vợt Thụy Sỹ đang dẫn 7-1 trước David Goffin ở tỷ số đối đầu, trong đó trận thua duy nhất là tại bán kết ATP Finals cách đây hai năm trước.
Trận chung kết Halle Mở rộng 2019 sẽ diễn ra vào lúc 18h ngày 23/6, theo giờ Hà Nội.
Bình An	