TITLE: 5 huyền thoại bóng đá thế giới hội tụ ở Việt Nam - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Luis Figo, Roberto Carlos, Didier Drogba, Park Ji Sung, Rio Ferdinand

TOPIC: thể thao, ảnh, bóng đá

CONTENT: 
Luis Figo là cựu danh thủ đầu tiên có mặt tối 22/6, trong sự chào đón nhiệt liệt của người hâm mộ TP HCM. 
Huyền thoại của bóng đá Bồ Đào Nha được yêu mến bởi phóng cách thi đấu kỹ thuật và hiệu quả. Anh từng khoác áo hai đội bóng hàng đầu Tây Ban Nha là Barcelona và Real Madrid trước khi giải nghệ trong màu áo Inter năm 2005. Ông từng thi đấu 704 trận và ghi 125 bàn trong sự nghiệp chất đầy vinh quang.
Cùng thời điểm đó, cựu trung vệ lừng danh Rio Ferdinand có mặt ở Hà Nội để giao lưu cùng CĐV, trước khi vào TP HCM. "Tôi rất ấn tượng với sự chào đón của khán giả Việt Nam. Họ thật cuồng nhiệt và thân thiện", cựu ngôi sao Man Utd và đội tuyển Anh chia sẻ.
Sinh năm 1978, Ferdinand được xem là một trong những trung vệ hay nhất của Man Utd - đội bóng anh gắn bó từ năm 2002 đến năm 2014.
Didier Drogba cũng sớm có mặt tại TP HCM trong sự chào đón của các CĐV, đặc biệt là những người yên mến Chelsea. 
Trong sự nghiệp đỉnh cao gắn với Chelsea, Drogba từng là Vua phá lưới Premier League mùa 2006-2007 và 2009-2010. Gần đây, ông được bầu chọn là Cầu thủ hay nhất châu Phi mọi thời đại. 
Roberto Carlos vui mừng với lần thứ hai đến Việt Nam. Gần nhất là ông ở Hà Nội cuối năm 2018, đúng dịp AFF Cup.
"Việt Nam là một đất nước tươi đẹp và mến khách. Tôi không chỉ đến đây lần này, mà sẽ còn rất nhiều lần nữa vì sự chân tình của các bạn", huyền thoại của Real Madrid và đội tuyển Brazil nói. "Dịp này, tôi muốn được giao lưu và tìm hiểu nhiều hơn về bóng đá Việt Nam vì sự cuồng nhiệt của người hâm mộ nơi đây".
Park Ji-sung cũng nhận được sự chào đón nhiệt tình khi đặt chân đến TP HCM. Cựu tuyển thủ Hàn Quốc và Man Utd vui vẻ khi nhắc đến HLV đồng hương Park Hang-seo: "Tôi rất hạnh phúc khi biết công việc của ông ấy đang diễn ra tốt đẹp tại Việt Nam. Tôi ấn tượng với những gì HLV Park Hang-seo đã làm được và hy vọng ông ấy sẽ tiếp tục gắn bó với bóng đá Việt Nam".
Hôm nay, thủ thành Đặng Văn Lâm sẽ bay từ Thái Lan trở về, để "chạm trán" các cựu danh thủ tại sự kiện chung kết Tiger Street Footbal diễn ra ở quận 7, TP HCM. 
Chi Vũ	
