TITLE: Cựu giáo viên 103 tuổi lập kỷ lục chạy 50 mét nhóm tuổi trên 100 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Julia Hawkins, chạy bộ, điền kinh

TOPIC: thể thao, các môn khác, điền kinh

CONTENT: 
Hôm 17/6, cụ Hawkins hoàn thành phần chạy thi 50 mét với thời gian 21,06 giây. Đây là kỷ lục chạy 50 mét của nhóm tuổi trên 100 tại Đại hội thể thao người cao tuổi Mỹ.
Một ngày sau, cựu giáo viên 103 tuổi đến từ bang Louisiana này tiếp tục về nhất ở cự ly 100 mét với thời gian hơn 46 giây. Nhưng thông số này là chưa đủ phá được kỷ lục thế giới dưới 40 giây do chính cụ Hawkins thiết lập trước đó.
 
 
Julia Hawkins - cụ bà 103 tuổi lập kỷ lục chạy 50m
Cụ Hawkins được truyền thông Mỹ đặt biệt danh "Cơn lốc" sau khi lập các kỷ lục chạy bộ lứa tuổi trên 100.
"Tôi vui vì mình đã làm tốt nhưng lại không bằng lần trước đó", bà Hawkins chia sẻ với Good Morning America.
Đại hội thể thao Người cao tuổi Mỹ diễn ra từ ngày 14/6 đến 25/6. Sự kiện năm nay diễn ra ở Albuquerque, bang New Mexico, thu hút 13.712 VĐV tham dự. Theo đơn vị tổ chức, cụ Hawkins còn là phụ nữ lớn tuổi nhất tham gia chạy đua.
Cụ Hawkins sinh ngày 9/2/1916, tốt nghiệp ngành sư phạm Đại học Louisiana năm 1938. Cụ từng giảng dạy tại Honduras trong thời gian bạn trai Murray Hawkins phục vụ trong hải quân. Sau trận Trân Châu Cảng, hai người cưới nhau và có bốn  người con.
Cụ Hawkins bắt đầu tham gia thi đạp xe lúc đã ngoài 80 tuổi. Khi trở thành VĐV  duy nhất trong nhóm tuổi trên 100, các con đề xuất cụ thử chuyển sang chạy bộ. Cụ thích ý tưởng này, bắt đầu tập luyện và thiết lập ba kỷ lục thế giới ở tuổi 102.
Cụ Hawkins trên đường chạy 50m, nơi cụ lập kỷ lục nhóm tuổi trên 100. Ảnh: AP.
Đầu gối, lưng và hông cụ vẫn ổn, đôi chân khỏe mạnh nhờ nhiều năm đạp xe. Cụ Hawkins chỉ gặp vấn đề về thị lực. "Tôi luôn lo lắng về thị lực. Bạn sẽ cảm thấy có chút bất lực khi những chuyện tương tự xảy ra", cụ nói với Albuquerque Journal. "Tôi hy vọng có thể nhìn đủ rõ để tiếp tục trên đường đua".
Hawkins cho biết bí quyết sống lâu của cụ là ăn uống đúng cách, không uống rượu hay hút thuốc. Chạy bộ cũng chính là cách cựu giáo viên này giữ tâm trí và cơ thể khỏe mạnh.
Cụ có một mục tiêu đơn giản trên đường chạy: "Tôi hy vọng mình có thể khuyến khích mọi người sống khỏe nhận ra họ vẫn có thể làm được điều tương tự ở độ tuổi này". Phương thức tập luyện của cụ chính là làm vườn tại nhà. Cụ kể: "Tôi có khu vườn rộng 0,5 hecta với khoảng 50 loại cây. Tôi chăm sóc chúng mọi lúc".
Trả lời câu hỏi về dự định cho lần chạy đua tiếp theo, Hawkins nói: "Không thể biết trước được, vì khi bạn 103 tuổi, mỗi ngày đều là một điều kỳ diệu".
Như Tâm tổng hợp	