TITLE: CĐV Argentina bỏ việc để đi cổ vũ đội tuyển - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Argentina, CĐV, Qatar

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
"Chúng tôi đi từ Quilmes, Argentina và mất bảy giờ di chuyển để đến Brazil. Chúng tôi quyết định bỏ việc để có thể đi", Silva nói với Ole. 
Silva vốn là công nhân trong một nhà máy thực phẩm, nơi anh được trả lương hàng thàng để trang trải sinh hoạt phí đang leo thang. Tương tự, Lodero là công nhân của một nhà máy giấy.
CĐV Argentina bỏ việc để sang Brazil. Ảnh: Ole
Tuyển Argentina có thể bị loại từ vòng bảng Copa America nếu không thắng được Qatar trong trận đấu ngày 24/6. Đây là kết quả không hề mong đợi với CĐV Argentina, và họ đang muốn truyền lửa quyết tâm cho các cầu thủ.
"Chúng tôi không bao giờ hết hy vọng. Mong Argentina sẽ chiến thắng, sau đó chúng tôi sẽ đến Rio để xem trận kế tiếp", Silva gửi gắm niềm tin.
Argentina hiện mới có một điểm sau hai trận đầu, xếp cuối bảng B. Nếu thắng Qatar, họ có thể lên thứ hai, hoặc thứ ba tùy vào kết quả trận Colombia - Paraguay.
Thanh Quý	