TITLE: Đường đua F1: Hamilton về trước Bottas hơn 18 giây tại Grand Prix Pháp

KEY WORDS: F1, Hamilton, Bottas, Grand Prix Pháp, đua xe công thức 1, Mercedes, Ferrarri, Vettel,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
Lewis Hamilton hoàn thành 63 vòng đua với thời gian 1 giờ 24 phút 31,198 giây và về đích sớm hơn người về nhì là đồng đội Valtteri Bottas tới 18,056 giây. Đây là chiến thắng thứ sáu của Hamilton sau tám chặng đã qua kể từ đầu mùa.
Hamilton lần thứ sáu nhất chặng tại F1 2019. 
Tay đua người Anh từng gặp khó với đồng đội Bottas ở vài chặng đầu. Nhưng đến giờ, không những các đối thủ đến từ Ferrari, Red Bull, mà ngay cả chiếc W10 của tay đua người Phần Lan cũng không thể theo kịp bước tiến của tay đua số một đội Mercedes.
Tại Grand Prix Pháp cuối tuần qua, Bottas nổi trội ở các buổi đua thử cũng như hai vòng phân hạng đầu tiên. nhưng đến những thời điểm quyết định, Hamilton mới là người giành chiến thắng. Nhà ĐKVĐ dễ dàng giành pole, bảo vệ vị trí dẫn đầu sau khi xuất phát và kiểm soát cuộc đua suốt thời gian thi đấu, biến Grand Prix Pháp trở thành show diễn riêng của anh.
Cục diện cuộc đua gần như sớm được định đoạt ngay từ 10 vòng đua đầu tiên. Tay đua của Mercedes liên tục lập fastest-lap và bỏ cách người thứ nhì tới gần năm giây. Chiến thắng thứ tư liên tiếp giúp ngôi sao người Anh bỏ xa Bottas tới 36 điểm trên bảng thứ bậc.
 
 
Lewis Hamilton về nhất chặng Pháp GP 2019
Do chỉ xuất phát thứ bảy, Sebastian Vettel không thể gây khó dễ với Mercedes. Anh loay hoay suốt cuộc đua phía sau thần đồng Max Verstappen dù đã sớm leo lên vị trí thứ năm. Tân binh Charles Leclerc trở thành người thế vai đàn anh trong việc cạnh tranh với hai tay đua Mercedes. Tuy nhiên, việc hai chiếc W10 xuất phát đầu khiến tay đua trẻ người Monaco bất lực suốt cuộc đua.
Leclerc vào pit sớm nhằm gây áp lực lên Mercedes. Nhưng đội đua Đức ứng phó hợp lý bằng cách cho Bottas vào pit theo để cầm chân đối thủ tạo điều kiện cho Hamilton bứt tốc, tạo khoảng cách đủ an toàn trước khi thay lốp. Khi thay lốp xong ở vòng 26, Hamilton đã bỏ xa nhóm sau tới 11,8 giây. Cuộc đua lúc này coi như đã an bài.
Bên cạnh sự áp đảo của hai chiếc Mercedes, các xe còn lại trong top 5 cũng bỏ cách nhau quá xa, nên các tay đua trong top đầu trải qua phần lớn chặng đua trong cô đơn, nhàm chán. Mãi tới giai đoạn cuối, Leclerc mới có thể tiến lại gần Bottas, nhưng đã quá muộn để gây áp lực tấn công lên đối thủ. Ở phía sau, Vettel phải thay lốp muộn hòng tấn công Verstappen ở giai đoạn cuối nhờ lợi thế từ bộ lốp mới. Tuy nhiên, một số pha xử lý nóng vội của tay đua người Đức khiến bộ lốp xuất phát của anh xuống cấp nhanh hơn dự kiến. Những nỗ lực muộn màng chỉ giúp Vettel có thêm một điểm nhờ việc lập fastest-lap ở vòng cuối.
Vettel sa sút, Leclerc tiến bộ, nhưng chưa đủ để giúp Ferrari phá vỡ sự thống trị của bộ đôi Mercedes. 
Hamilton, sau chặng đua, hân hoan với chiến thắng thuyết phục. Anh nói: "Đây quả là một tuần tuyệt vời. Tôi rất tự hào khi được là một thành viên của Mercedes. Chúng tôi quyết tâm tạo nên lịch sử cùng nhau. Màn xuất phát ở chặng này có lẽ là tuyệt nhất kể từ đầu mùa".
Kết quả Grand Prix Pháp
Thứ tự
Tay đua
Đội
Vị trí 
xuất phát
Thành tích
Điểm
1
Lewis Hamilton
Mercedes
1
1 giờ 24 phút 31,198 giây
25
2
Valtteri Bottas
Mercedes
2
+18,056 giây
18
3
Charles Leclerc
Ferrari
3
+18,985
15
4
Max Verstappen
Red Bull
4
+34,905
12
5
Sebastian Vettel
Ferrari
7
+62,796
11
6
Carlos Sainz Jnr
McLaren
6
+95,462
8
7
Kimi Raikkonen
Alfa Romeo
12
+1 vòng
6
8
Nico Hulkenberg
Renault
13
+1 vòng
4
9
Lando Norris
McLaren
5
+1 vòng
2
10
Pierre Gasly
Red Bull
9
+1 vòng
1
11
Daniel Ricciardo
Renault
8
+1 vòng
12
Sergio Perez
Racing Point
14
+1 vòng
13
Lance Stroll
Racing Point
17
+1 vòng
14
Daniil Kvyat
Toro Rosso
19
+1 vòng
15
Alexander Albon
Toro Rosso
11
+1 vòng
16
Antonio Giovinazzi
Alfa Romeo
10
+1 vòng
17
Kevin Magnussen
Haas
15
+1 vòng
18
Robert Kubica
Williams
18
+1 vòng
19
George Russell
Williams
20
+1 vòng
20
Romain Grosjean
Haas
16
Bỏ dở cuộc đua
+) Fastest-lap: 1 phút 32,740 giây do Sebastian Vettel (Ferrari) lập tại vòng 63.
Minh Phương	