TITLE: Scaloni: 'Cầu thủ Argentina như bị ném vào chiến tranh' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Đội tuyển bóng đá Argentina, Lionel Scaloni

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
"Sự khác biệt giữa trận gặp Qatar và Paraguay là chúng tôi đã vào sân với nhiều cầu thủ tấn công hơn. Khi các cầu thủ có sự kết dính, đội có thể chơi theo nhiều cách: những đường chuyền vượt tuyến từ hàng thủ, khả năng pressing tầm cao... Chúng tôi hài lòng với trận đấu này", Lionel Scaloni nói sau khi thắng Qatar 2-0 hôm 23/6. 
Martinez (trái) và Aguero ghi bàn giúp Argentina vào tứ kết Copa America 2019. Ảnh: AFP.
Scaloni sử dụng ba cầu thủ tấn công là Lionel Messi, Sergio Aguero và Lautaro Martinez trong trận cuối cùng bảng B. Hai trong số ba người kể trên đã ghi bàn, giúp "La Albiceleste" chiến thắng và vào tứ kết. Thống kê sau trận cho thấy, đội bóng hai lần vô địch thế giới áp đảo hoàn toàn về số lần dứt điểm: 19 so với 4 của Qatar.
"Trong buổi họp kỹ thuật trước trận, chúng tôi nhất trí về việc cần chấp nhận rủi ro. Nếu một vị trí trên sân bị phân tâm, cự ly đội hình sẽ không được đảm bảo. Tuy nhiên, Argentina cần các cầu thủ vào sân và chơi như thể đang trong một buổi tập, hoặc như đang chơi bóng ở CLB. Nếu để họ bình tĩnh, tôi tin học trò của mình sẽ tạo ra sự khác biệt", Scaloni nói tiếp. "Ở một giải đấu quan trọng như Copa America, tôi là người đầu tiên đối mặt với chỉ trích, nhưng còn các học trò của tôi? Họ như thể bị ném vào chiến tranh chứ không phải một trận bóng đá. Tất cả cùng hướng chú ý tới đội tuyển, bởi niềm vui vượt qua vòng bảng không của riêng ai".
 
 
Argentina 2-0 Qatar
Trước trận gặp Qatar, nhiều chuyên gia và  danh thủ Argentina lên tiếng chỉ trích cách làm việc của Liên đoàn Bóng đá nước này (AFA) về quá trình chuẩn bị cho Copa America 2019. Scaloni tiếp thu những ý kiến đó và nói thêm: "Tôi luôn nghĩ và đặt đội tuyển lên trên tất cả. Tôi muốn Argentina có sự cân bằng sau khi Copa America năm nay khép lại, và tất cả nên chung tay vì điều ấy". 
Chỉ ghi ba bàn sau ba trận vòng bảng, nhưng cả ba cầu thủ tấn công của Argentina đều đã thông nòng. Scaloni hồ hởi: "Tôi mừng cho Aguero và Lautaro. Họ đã có một ngày thi đấu hiệu quả. Cả hai hiểu nhiệm vụ của họ là gì, và chấp nhận hy sinh lối chơi quen thuộc".
Thắng Nguyễn	