TITLE: Chile khó xử vì chấn thương của Sanchez - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Chile, Alexis Sanchez, Copa America

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
* Uruguay - Chile: 6h thứ Ba 25/6, giờ Hà Nội.
"Tôi đang chờ phản ứng của Alexis sau buổi tập hôm nay để quyết định. Chúng tôi đang chờ xem liệu cậu ấy có chạy được không, có thể nuốt được khối lượng bài tập hay không", HLV Rueda nói với AFP hôm 23/6.
Sanchez đã ghi hai bàn qua hai trận, góp phần giúp Chile toàn thắng ở hai lượt đầu bảng C Copa America 2019. Nhưng tiền đạo này phải thi đấu với cái mắt cá chân bị đau từ trận thắng Ecuador 2-1 hôm 21/6. 
Chile chỉ cần hòa Uruguay và HLV Rueda sẽ phải tính toán kỹ lưỡng để không mạo hiểm với chấn thương của trụ cột Sanchez (áo đen). Ảnh: AFP.
Rueda cũng không chắc về khả năng ra sân của một trụ cột khác là Arturo Vidal. "Trường hợp này phụ thuộc vào việc cơ bắp của Arturo kịp hồi phục hay không. Tuy nhiên, tôi cảm nhận mọi cầu thủ đều muốn ra sân, đối đầu Uruguay vào ngày mai và họ đang rất quyết tâm", ông Rueda nói.
Rueda tỏ ra quan ngại khi đội nhà phải đối đầu Luis Suarez - Edinson Cavani - cặp tấn công lợi hại từng ghi cả thảy 105 bàn cho tuyển Uruguay. Ông nhận xét: "Đó là những chuyên gia dứt điểm, họ rất giỏi thâm nhập khu cấm địa và từng ghi rất nhiều bàn thắng cho ĐTQG".
Với sáu điểm hiện có, Chile chỉ cần hòa Uruguay hôm nay là đủ cán đích nhất bảng, và sẽ gặp Peru ở tứ kết. Nhưng nếu thua Uruguay, thầy trò Rueda sẽ gặp khó khăn hơn nhiều khi đụng phải Colombia - đội thắng cả ba trận ở bảng B - ở vòng tiếp theo. 
Thảo Nguyên	