TITLE: Đội bóng Lợn Hoang chạy marathon kỷ niệm một năm vụ kẹt trong hang - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: đội bóng nhí Thái Lan, hang Tham Luang

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
 
 
Đội bóng nhí chạy marathon kỷ niệm một năm ngày mắc kẹt trong hang
Theo Sky News, chín cầu thủ nhí cùng HLV đội Lợn Hoang dự cuộc thi marathon nhằm quyên tiền, cải thiện cơ sở vật chất tại nơi họ được giải cứu hồi năm ngoái. Họ mặc đồng phục màu cam, và cùng tranh tài với khoảng 4.000 VĐV khác.
Thợ lặn người Anh, Vernon Unsworth, người giải cứu đội bóng nhí Thái Lan cách đây một năm, cũng dự sự kiện tại thị trận Mae Sai, tỉnh Chiang Rai, nơi có hang động đã biệt lập đội bóng nhí với thế giới bên ngoài suốt chín ngày. 
"Không có nhiều trẻ em ở tuổi đó, có thể sống sót như lũ trẻ này đã làm. Chúng ta cần phải tôn trọng chúng vì điều ấy. Những gì mọi người làm hôm nay là giúp chúng tiếp tục cuộc sống. Hãy để bọn trẻ lớn lên như những em bé bình thường", Unsworth chia sẻ.
Sau buổi chạy marathon, 12 cầu thủ nhí và HLV của họ sẽ dự một buổi lễ công đức Phật giáo tại Tham Luang vào sáng thứ Hai 24/6.
Những thành viên tham dự cuộc marathon mặc áo màu cam. 
Khoảng 4.000 người tham dự sự kiện marathon này.
12 cầu thủ trong độ tuổi từ 11 đến 16 của đội bóng Lợn Hoang và HLV của họ đã bị kẹt trong hang Tham Luang hôm 23/6/2018, khi cố thực hiện một nghi thức địa phương: viết tên của họ lên hang. Do mưa lớn bất ngờ khiến lũ quét tràn vào hang, 13 thành viên bị kẹt lại bên trong, và không thể ra ngoài suốt chín ngày.
Nhờ uống nước nhỏ xuống từ các thạch nhũ trong hang và giữ vững tinh thần tập thể, 13 thành viên của đội bóng Thái Lan sống sót. Tuy nhiên, trung úy Saman Gunan của lực lượng Hải quân Thái Lan đã hy sinh trong cuộc giải cứu. Tượng của sĩ quan này được dựng tại chính nơi anh ngã xuống.
Tượng của trung úy Gunan.
Thắng Nguyễn	