TITLE: Menotti: 'Cruyff và Guardiola cũng không cứu nổi Argentina' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Cesar Luis Menotti, đội tuyển bóng đá Argentina, Lionel Messi

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
"Cả Johan Cruyff lẫn Guardiola cũng không thể cứu vãn được đội tuyển chugs tôi lúc này. Nó phản ánh sự phức tạp mà bóng đá Argentina đang phải trải qua", Giám đốc các đội tuyển quốc gia của Liên đoàn bóng đá Argentina (AFA) Cesar Luis Menotti nói với Diario Popular. "Lionel Scaloni sẽ bị phán xét, nhưng quan trọng hơn là phải đánh giá vấn đề một cách tổng quát. Nếu không làm được vậy, mọi người chỉ có cái nhìn phiến diện".
Messi cùng đồng đội có nguy cơ bị loại ở Copa America 2019. Ảnh: AFP.
Argentina đứng chót bảng B sau hai lượt trận với chỉ một điểm, và có nguy cơ bị loại sớm tại Copa America 2019. Tuy nhiên, sau khi Peru thua Brazil 0-5 ở lượt trận cuối bảng A, Messi cùng đồng đội chỉ cần thắng Qatar tối 23/6, với bất cứ tỷ số nào, là sẽ đi tiếp.
Dù cơ hội vào tứ kết rộng mở, Menotti bi quan về cách hoạt động cũng như tương lai đội tuyển. HLV từng giúp Argentina vô địch World Cup 1978 nói: "Những cầu thủ dự Copa America 2019 hầu như không có buổi tập chung nào. Họ bị ném ra ngoài và yêu cầu chơi bóng. Không hề có bất cứ kế hoạch cũng như quá trình chuẩn bị nào. Những cầu thủ thậm chí không còn cả thời gian hồi phục thể lực sau mùa giải kéo dài".
Trình độ giữa các ngôi sao chơi bóng ở châu Âu và những cầu thủ thi đấu trong nước của Argentina cách biệt rõ rệt. Giống như World Cup 2018, đội bóng áo xanh trắng hầu như chỉ biết triển khai tấn công thông qua đội trưởng Messi hoặc chuyền dài vượt tuyến.
"Đã có kế hoạch tổ chức tuyển chọn, đào tạo nhóm cầu thủ chơi bóng trong nước, nhưng lãnh đạo các CLB không đồng ý vì ảnh hưởng quyền lợi của họ. Ngay cả lãnh đạo AFA cũng không làm tròn nhiệm vụ. Khi tôi đến trong buổi hội quân, chỉ có Chủ tịch đến dự. Điều ấy khiến tôi ngạc nhiên bởi từng có rất nhiều người công kích mạnh mẽ đội tuyển, mỗi khi Argentina thua trận. Họ thậm chí khiến tôi nghĩ rằng có một bộ phận lớn lãnh đạo AFA muốn đội tuyển thất bại", Menotti chia sẻ về thực trạng AFA.
Cesar Luis Menotti, 80 tuổi, là thành viên tuyển Argentina thập niên 1960, trước khi dẫn dắt đội tuyển vô địch World Cup lần đầu năm 1978. Ông từng dẫn dắt nhiều CLB nổi tiếng như Barca, Atletico, Boca Juniors, River Plate. Hiện Menotti đang làm Giám đốc các đội tuyển quốc gia của AFA.
Thắng Nguyễn	