TITLE: Messi: 'Argentina không thể phạm thêm sai lầm' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Argentina, Qatar, Copa America 2019, Lionel Messi

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
"Chúng tôi cần một trận đấu như thế này để lấy lại tự tin. Qatar là một đối thủ không hề dễ chơi. Họ từng gây khó khăn cho Paraguay và Colombia", Lionel Messi chia sẻ sau chiến thắng 2-0, bước tiến đưa Argentina từ vị trí cuối cùng lên thứ hai bảng B.
Đội tuyển của Messi tránh được nguy cơ bị loại ngay vòng bảng. Ảnh: Ole.
Argentina gây thất vọng lớn trong hai trận đầu tiên: thua Colombia 0-2 và hòa Paraguay 1-1. Tuy nhiên, khi gặp Qatar, Messi và đồng đội đã đạt được mục tiêu đề ra là chiến thắng, dù lối chơi chưa thực sự mãn nhãn.
"Chúng tôi đang dần đạt đến sự cân bằng giữa tấn công và phòng ngự. Chúng tôi thích chơi với nhiều cầu thủ tấn công, nhưng điều đầu tiên cần làm là có sự cân bằng. Tôi thích màn trình diễn hôm nay của đội tuyển", thủ quân Argentina phân tích.
Argentina sẽ gặp đội xếp thứ hai bảng A, Venezuela ở tứ kết. Nếu thắng, họ sẽ vào bán kết gặp đội thắng trong cặp đấu giữa Brazil và đội thứ ba bảng B hoặc C. "Trận thắng Qatar sẽ mang lại sự yên tĩnh cho chặng đường tiếp theo. Cuộc chiến đến chức vô địch sắp bắt đầu trở lại. Chúng tôi không thể phạm thêm sai lầm. Chúng tôi đã trở lại giữa lúc khó khăn và chúng tôi cần tận dụng ưu thế đó", Messi nhấn mạnh.
 
 
Argentina 2-0 Qatar
Thanh Quý	