TITLE: Đường đua F1: Ricciardo bị đánh tụt bốn bậc vì lỗi vượt tại Grand Prix Pháp

KEY WORDS: Daniel Ricciardo, Renault, F1,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
 
 
Ricciardo
Hai lần vượt trái phép khiến Ricciardo bị phạt tại Grand Prix Pháp. 
Theo giám sát đường đua, Daniel Ricciardo đã hai lần vượt trái phép ở vòng cuối. tại đường đua Paul Ricard (Pháp) hôm 23/6. Đó là khi anh đánh bại Lando Norris của đội McLaren và Kimi Raikkonen của đội Alfa Romeo, để cán đích thứ bảy.
Với mỗi lần vi phạm, Ricciardo bị phạt năm giây. Tay đua của đội Renault, vì thế, bị cộng thêm 10 giây và rớt xuống thứ 11. Raikkonen vươn lên thứ bảy, đồng đội của Ricciardo tại Renault là Nico Hulkenberg đứng thứ tám, còn Norris xếp thứ chín. Pierre Gasly đứng thứ 10.
Ricciardo nhận hai án phạt tại GP Pháp. Ảnh: Motosport.
Sau khi giám sát đường đua công bố quyết định, Ricciardo đã chia sẻ thông tin lên Twitter: "Tôi có nguy cơ sẽ phải hứng chịu một cơn giận dữ trên Twitter. Nhưng tôi sẽ lưu nó lại đây. Hy vọng mọi người đều được giải trí".
Tay đua người Australia viết tiếp: "Tôi không hối hận. Tôi đã cố gắng. Tôi có thể ngồi phía sau và chẳng phải mạo hiểm gì, nhưng tôi không đã không như thế".
Ở Grand Prix Pháp, Lewis Hamilton vượt qua đồng đội tại Mercedes Valtteri Bottas để về nhất, qua đó củng cố vị trí dẫn đầu mùa giải năm nay. Charles Leclerc (Ferrari) về thứ ba.
 
 
Lewis Hamilton về nhất chặng Pháp GP 2019
Vĩnh San	