TITLE: Đường đua F1: Hamilton muốn thừa thắng xông lên sau chặng đua Pháp

KEY WORDS: Hamilton, GP Pháp, F1,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
"Khoảnh khắc bạn lùi lại phía sau là lúc bạn thất bại. Tôi không có kế hoạch làm thế", Hamilton nói với Sky Sports sau chặng GP Pháp.
Bình luận viên Paul Di Resta nói rằng Hamilton đang tạo ra "giải đấu của riêng anh" sau khi về nhất chặng thứ ba liên tiếp, qua đó củng cố vị trí dẫn đầu mùa giải và khẳng định sự thống trị của Mercedes.
Hamilton muốn bản thân và cộng sự tiếp tục nỗ lực sau GP Pháp. Ảnh: Motosport.
Nhưng Hamilton thúc giục các cộng sự tiếp tục nỗ lực để hướng đến chức vô địch thứ sáu liên tiếp. Anh dẫn chứng việc được đội đua đề nghị đua an toàn và không cố đạt fastest lap vào cuối chặng đua. "Họ giống như kiểu: 'Đừng bận tâm đến fastest lap, anh không thể đạt fastest lap được đâu'. Tôi nói: 'Ý các anh là gì?'. Chúng tôi chẳng có gì để mất và tôi đã cố đạt được nó", Hamilton chia sẻ. 
Tay đua người Anh sau đó cán đích trước người về nhì Valtteri Bottas 18 giây nhưng vòng đua nhanh nhất thuộc về Sebastian Vettel (Ferrari) - lập tại vòng 63 với thành tích 1 phút 32,740 giây. "Tôi đã cố và suýt giành được nó. Tâm lý của tôi là luôn chiến đấu, luôn khao khát và thúc đẩy bản thân. Bạn không nên có bất kỳ khoảnh khắc nào dừng lại", Hamilton bày tỏ.
Mercedes toàn thắng tám chặng đã qua của mùa giải và có sáu lần giành pole. Nhận xét về điều này, Hamilton nói: "Đội của tôi khá điềm tĩnh nên đôi khi bạn nghĩ điều này đã nằm trong tính toán của họ. Họ cứ như thể: 'Giành pole là lẽ dĩ nhiên, đó là điều chúng tôi đã tính trước'. Nội bộ của chúng tôi vui vẻ nhưng có một điều kỳ lạ là mọi người vẫn muốn nâng cao thành tích. Sau mỗi cuộc đua, chúng tôi lại khám phá ra một thứ mà cả đội có thể làm tốt hơn".
 
 
Lewis Hamilton về nhất chặng Pháp GP 2019
Vĩnh San 	