TITLE: Aguero chạm mốc ghi 40 bàn cho tuyển Argentina - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Sergio Aguero, đội tuyển bóng đá Argentina, Copa America 2019

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
"Ghi bàn cho đội tuyển quốc gia luôn là một niềm hạnh phúc lớn lao, nhất là khi thấy mình góp mặt trong top 3 chân sút ghi bàn nhiều nhất lịch sử. Điều ấy khiến tôi thấy vô cùng tự hào", Sergio Aguero nói với tờ Ole sau khi ấn định chiến thắng 2-0 trong trận gặp Qatar tối 23/6.
Aguero khai hỏa ở Copa America 2019 trong trận gặp Qatar. Ảnh: AP.
Tháng 9/2006, Aguero, khi ấy mới 18 tuổi, ra mắt đội tuyển Argentina. Trong 13 năm cống hiến cho đội tuyển, tiền đạo Man City có tổng cộng 40 pha lập công (tính cả bàn vào lưới Qatar). Anh đứng trên nhiều chân sút lẫy lừng xứ tango, như Hernan Crespo, Diego Maradona hay Mario Kempes, và chỉ xếp sau Lionel Messi (68 bàn), Gabriel Batistuta (52 bàn) về số bàn thắng cho đội tuyển.
Bàn thắng vào lưới Qatar mang đậm dấu ấn cá nhân của Aguero. Anh nhận bóng khi cách khung thành đối phương chừng hơn 30 mét. Tiền đạo 31 tuổi vượt qua hai hậu vệ áo đỏ, xâm nhập cấm địa, trước khi sút sệt, chéo góc vào góc xa khung thành.
 
 
Bàn thắng của Aguero
Pha làm bàn thứ 40 của Aguero trong màu áo tuyển Argentina.  
"Ngay khi nhận bóng, tôi đã định hình ra cách ghi bàn. Thứ tôi cần chỉ là một khoảng trống để tung ra cú dứt điểm, sau khi mạnh mẽ vượt qua hậu vệ. Thật may là mọi chuyện diễn ra đúng ý. Tôi hạnh phúc với bàn thắng thứ 40 này, và muốn gửi lời cảm ơn tới các đồng đội, những người đã luôn ủng hộ tôi", Aguero nói tiếp.
Ở tứ kết, Argentina sẽ gặp đội nhì bảng A là Venezuela. Nếu vượt qua đối thủ này, thách thức sẽ đến với Aguero cùng đồng đội ở bán kết khi họ có khả năng gặp chủ nhà, cũng là ứng viên số một cho chức vô địch Copa America 2019 - Brazil.
Thắng Nguyễn	