TITLE: NBA Draft 2019 - sân chơi của những người thấp - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: NBA, NBA Draft 2019, Bol Bol, Stephen Curry, Zion Williamson, De’Andre Hunter, Jaxson Hayes, Rui Hachimura, Cameron Reddish, bóng rổ NBA, bóng rổ nhà nghề Mỹ

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Năm cầu thủ được chọn đầu tiên tại kỳ NBA Draft 2019 đều thấp hơn mức 2m02. Top 10 lượt chọn năm nay có chiều cao trung bình chưa tới 1m99. Đây là thông số thấp thứ năm trong số các kỳ draft kể từ năm1985 tới nay.
Bol Bol là cầu thủ duy nhất cao hơn 2m11 được chọn tại NBA Draft năm nay. Trung phong gốc Sudan chỉ được gọi tên ở lượt 44. Trong khi đó, Tacko Fall với chiều cao 2m28, ngang với huyền thoại Yao Ming, và là một trong những cầu thủ ghi điểm hiệu quả nhất lịch sử bóng rổ đại học Mỹ, nằm ngoài danh sách 60 người được chọn.
Chỉ một trong 17 cầu thủ được chọn đầu tại NBA Draft 2019 cao hơn 2m05. Ảnh: AP.
Chiều cao trung bình của các lượt chọn đầu mùa này thấp hơn nhiều so với các kỳ Draft trong gần 40 năm qua. Từ năm 1980 tới 1992, chín trong 13 lượt chọn số một cao hơn 2m08 và bảy trong số đó đạt mốc 2m13.
NBA đã thay đổi rất nhiều kể từ đó tới nay. Trước đây, năm cầu thủ sẽ được phân vào năm vị trí khác nhau trên sân. Bóng rổ hiện đại chia các cầu thủ vào ba vai trò: Dẫn bóng, đánh cánh hoặc đánh cận rổ. Sự xóa nhòa về ranh giới giữa các vị trí khiến yêu cầu dành cho thế hệ ngôi sao tương lai của NBA cũng khác đi.
"Chúng tôi không còn chia đội hình ra năm vị trí", HLV Brad Stevens của Boston Celtics từng nói với ESPN. "Thay đổi đó rất quan trọng. Chúng tôi trở nên linh hoạt hơn qua mỗi năm".
Golden State Warriors là một ví dụ khác. Stephen Curry được gán vào vị trí hậu vệ dẫn bóng, nhưng anh có thể dễ dàng chơi không bóng nhờ khả năng ghi điểm như Klay Thompson, Kevin Durant hay Draymond Green. Lối chơi "small ball" đem về ba chức vô địch trong năm năm qua cho thầy trò Steve Kerr và trở thành hình mẫu cho cả NBA học tập.
Warriors (áo xanh) giành chiến thắng tại game 2 serie chung kết NBA 2019 dù không có ai cao hơn 2m06 trong đội hình xuất phát. Ảnh: AP.
"Phần lớn các HLV tại trung học và đại học sẽ bắt các cầu thủ cao lớn thi đấu ở khu vực dưới rổ", Justin Zormelo, người từng huấn luyện riêng cho nhiều cầu thủ dự All-Star, chia sẻ với fivethirtyeight.com. "Ở NBA, chúng tôi không còn làm thế. Khả năng di chuyển linh hoạt, sự đa năng và những cú nhảy ném quan trọng hơn nhiều so với việc chỉ đứng ở dưới rổ".
Năm cầu thủ hàng trong được chọn sớm nhất tại NBA Draft lần này là Zion Williamson, De’Andre Hunter, Jaxson Hayes, Rui Hachimura và Cameron Reddish. Chiều cao trung bình của họ chỉ là 2m03, thấp nhất kể từ năm 1985.
Theo fivethirtyeight.com, thế hệ NBA Draft 2019 không phải là những cầu thủ cao nhất, nhưng sẽ buộc nhiều đối thủ phải ngước nhìn. Brandon Clarke dù "chỉ" cao 2m03, vẫn được đặt vào vai trò bảo vệ bảng rổ của đại học Gonzaga năm ngoái. Cầu thủ 22 tuổi phá kỷ lục số cú block trong một mùa giải và được Memphis Grizzlies chọn ở vòng một năm nay.
"Tôi không cao tới 2m13", Clarke chia sẻ. "Nhưng tôi có thể căn thời điểm chính xác. Tôi cao 2m03 nhưng khi thi đấu thì có cảm giác bản thân cao hơn nhiều".
Zion Williamson, thời trung học, cao 1m98 nhưng là nỗi khiếp sợ cho mọi đối thủ ở khu vực dưới rổ. Tại kỳ Draft năm nay, anh được New Orlean Pelicans chọn. Ảnh: AP.
Ở serie chung kết NBA vừa qua, Draymond Green, cao hai mét, gần đạt triple double ở chỉ số trung bình dù phải đối đầu với Marc Gasol cao tới 2m16. Không thể có chiếc nhẫn vô địch thứ tư, nhưng ngôi sao 29 tuổi góp phần cho thấy NBA không còn chỗ cho những trung phong to lớn và thiếu linh hoạt.
Một cầu thủ hàng trong hiện đại cần phải di chuyển với tần suất lớn, sẵn sàng đeo bám các hậu vệ trong tình huống pick-and-roll và cần phòng ngự ở nhiều vị trí. Sự đa năng là tiêu chuẩn mới tại NBA thời hiện đại.
Nhân Đạt tổng hợp	