TITLE: Barty soán ngôi số một WTA của Naomi Osaka - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Barty, WTA, quần vợt, Naomi Osaka

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Ashleigh Barty cũng trở thành tay vợt thứ 27 đứng trên đỉnh WTA, kể từ khi bảng thứ tự ra đời tháng 11/1975. Cô cũng là người Australia thứ hai đạt thành tích này, sau Evonne Goolagong Cawley tháng 4/1976. Chức vô địch ở Birmingham giúp Barty kết thúc 21 tuần liên tiếp Osaka giữ đỉnh WTA.
Barty - nhà vô địch đơn nữ Roland Garros 2019 - đang có chuỗi 12 chiến thắng liên tiếp. Ảnh: AAP.
"Giấc mơ đã thành hiện thực", Barty nói. "Tôi và cộng sự đã nỗ lực hết sức và chúng tôi đều tự hào với thành quả này. Tôi vinh dự được đứng chung hàng ngũ với những huyền thoại làng banh nỉ".
Ở Birmingham, hạt giống số một Osaka bị loại ngay vòng hai trước Yulia Putintseva. Còn Barty tiến một mạch đến chung kết, trong đó có chiến thắng trước Venus Williams. Ở chung kết, Barty hạ hạt giống số tám Julia Gorges 6-3, 7-5.
Sau khi vô địch Roland Garros, tay vợt 23 tuổi tiếp tục giữ mạch toàn thắng. Cô trở thành tay vợt nữ đầu tiên trong năm 2019 đoạt ba danh hiệu WTA (Miami Mở rộng, Roland Garros và Birmingham Classic).
Năm năm trước, Barty sớm từ giã sự nghiệp quần vợt để theo đuổi bóng gậy (cricket). Đến năm 2016, cô quay lại làng banh nỉ với vị trí 623 WTA.
Xuân Bình	