TITLE: Argentina lập kỷ lục khi vào tứ kết Copa America - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Argentina, tứ kết, kỷ lục, Copa America, Messi

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
Messi và các đồng đội tiếp tục duy trì thành tích vượt qua vòng bảng cho Argentina. Ảnh: AFP.
Trước đây, Copa America không có vòng loại trực tiếp. Sau khi kết thúc vòng bảng, hai đội nhất và nhì mỗi bảng tiếp tục thi đấu vòng tròn. Đội đạt điểm số cao nhất trong bốn đội sẽ vô địch.
Từ năm 1993 tại Ecuador, giải đổi sang thể thức đấu loại trực tiếp sau vòng bảng. Sáu đội đứng đầu ba bảng cùng hai đội thứ ba có thành tích tốt nhất sẽ vào tứ kết. Đây cũng là giải đấu gần nhất Argentina vô địch.
Kể từ đó đã 11 giải diễn ra. Argentina, Brazil, Colombia và Peru đều 10 lần vào tứ kết. Tuy nhiên, duy nhất Argentina đạt thành tích vượt qua vòng bảng liên tiếp, sau khi không tham dự giải đấu năm 2001 được tổ chức ở Colombia. Trong khi đó, Colombia không vượt qua vòng bảng năm 2007, Brazil chịu thất bại muối mặt tương tự ở giải đấu kỷ niệm 100 năm Copa, tổ chức tại Mỹ năm 2016 và Peru bị loại ở vòng bảng năm 1995.
Trong chín trận tứ kết gần nhất, Argentina đã năm lần đi tiếp và bị loại bốn lần. Năm nay, họ sẽ gặp đội xếp thứ hai bảng A - Venezuela, diễn ra ngày 29/6 (giờ Hà Nội).
Bảo Lam	