TITLE: Hannah Green lần đầu đoạt major nữ tại Women PGA Championship - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Hannah Green, Women PGA Championship

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Green giữ đỉnh bảng qua cả bốn vòng, nhưng không tạo được cách biệt lớn với nhóm bám đuổi. Golfer Australia cách nhà vô địch năm 2018 Park Sung Hyun hai gậy trước hố 18 vòng cuối.
Áp lực đè nặng lên Green khi Park birdie ở hố 18 còn golfer Australia đưa bóng vào bẫy cát. Green sau đó cứu par thành công và đạt điểm ngang chuẩn ở vòng bốn. Golfer 23 tuổi đạt tổng điểm -9, đăng quang với một gậy ít hơn đối thủ Hàn Quốc.
Hannah Green mừng chiến thắng đầu tay tại major. Ảnh: AP.
"Tôi đã quá lo lắng trong năm hố cuối", nhà vô địch KPMG Women PGA Championship nói trong những giọt nước mắt hạnh phúc. "Nhưng tôi đã gạt bóng ổn định và điều đó giúp tôi vượt qua những khó khăn. Điểm par ở hố cuối quả thực rất khó tin. Tôi hạnh phúc vì đã làm được, nhưng tôi không bao giờ muốn đánh lại hố đấu đó".
Danh hiệu tại giải major tuần qua cũng là chức vô địch PGA Tour đầu tiên trong sự nghiệp Hannah Green. Golfer Australia mới dự bảy giải major được kỳ vọng sẽ theo bước tiền bối đồng hương Karrie Webb, người từng trao học bổng golf cho Green cách đây bốn năm.
Green khóc sau điểm par từ bẫy cát tại hố cuối. Ảnh: AP.
"Tôi từng rất lo cho Green khi cô ấy bogey ở hố 9 và 11", Webb, golfer sở hữu 41 danh hiệu LPGA Tour và bảy major, chia sẻ. "Chúng tôi, những người Australia, có lẽ còn hồi hộp hơn cô ấy. Nhưng hôm nay, Green đã thực sự trưởng thành".
Green là golfer Australia thứ ba đăng quang tại major, sau Webb và Jan Stephenson. Golfer 23 tuổi nhận phần thưởng 577.000 USD cho nhà vô địch.
Nhân Đạt	