TITLE: Hanoi Buffaloes lập kỷ lục ghi điểm của CLB tại VBA - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Buffaloes, Hanoi Buffaloes, VBA

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Trước trận đấu tại nhà thi đấu Hồ Xuân Hương, Hanoi Buffaloes trở thành đội bóng thứ hai tại VBA 2019 thay ngoại binh, khi chia tay Jameel McKay. Thế chỗ của cầu thủ 26 tuổi là Mike Bell, người từng gắn bó với "Trâu thủ đô" ở mùa giải năm ngoái.
Lão tướng 37 tuổi, vì thế, không mất nhiều thời gian để hòa nhập. Cầu thủ phòng ngự hay nhất VBA 2018 có 10 rebound, ba cú block và ba lần cướp bóng. Bell cũng tấn công ấn tượng khi ghi 22 điểm với hiệu suất 80%, và ném thành công bốn trong năm cú ba điểm.
Sự trở lại của Mike Bell truyền cảm hứng giúp Hanoi Buffaloes chơi thăng hoa ngay trên sân khách. Đại diện Hà Nội ném 12 cú ba điểm vào rổ đối phương và đạt hiệu suất 71%. Á quân 2018 cũng đạt tỉ lệ dứt điểm bóng sống thành công cao nhất lịch sử với thành tích 58%. Buffaloes, trong trận đấu như "lên đồng", không có hiệp nào ghi ít hơn 21 điểm.
Buffaloes thắng trận đậm nhất lịch sử đội bóng. Ảnh: VBA.
Lần đầu tiên tại VBA, Buffaloes có ba cầu thủ ghi ít nhất 20 điểm trong một trận đấu. Bên cạnh Mike Bell, bộ đôi Stefan Nguyễn và Lê Ngọc Tú tỏa sáng với cùng 20 điểm. Henry Nguyễn "lột xác" sau những màn trình diễn thất vọng đầu mùa, ghi 15 điểm và có ba cú ném tầm xa thành công.
Bên kia chiến tuyến, Martin Wayne và Vincent Nguyễn đều bị kèm chặt, trong khi Michael Soy đạt hiệu suất ném rổ 11%. Hochiminh City Wings, vì thế, không dẫn điểm lần nào trong suốt 40 phút thi đấu.
Chung cuộc, Buffaloes giành chiến thắng thứ hai tại VBA 2019 với tỉ số 98-67. 98 cũng là số điểm cao nhất mà thầy trò HLV Todd Purves ghi được trong một trận đấu tại giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam.
Hai đội sẽ đều bước vào các trận derby trong tuần tới. Hochiminh City Wings làm khách trước Saigon Heat vào ngày 25/6, trong khi Hanoi Buffaloes trở về NTĐ Bách Khoa tiếp đón Thang Long Warriors sau đó hai ngày.
Nhân Đạt	