TITLE: Federer: 'Tôi thấy mình trẻ lại' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Roger Federer, Halle Mở rộng

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Sau khi đánh bại David Goffin ở chung kết tối 23/6, Roger Federer cho biết anh chuẩn bị đón chào thêm một con số 10: hai cô con gái sinh đôi của anh là Charlene và Myla sẽ tổ chức sinh nhật lần thứ 10 vào tháng sau. "Tôi bước sang tuổi thứ 10 trước những đứa trẻ. Tôi cảm thấy mình như trẻ lại", tay vợt cựu số một thế giới tiết lộ. "Dẫu rằng khi trở về nhà và thức dậy vào buổi sáng hôm sau, tôi sẽ trở lại tuổi tác già nua. Nhưng hiện tại, tôi như thấy thanh xuân đã trở lại với mình".
Federer giành danh hiệu thứ 102 ở ATP.
Là tay vợt thành công bậc nhất lịch sử thế giới, nhưng đây là lần đầu tiên "Tàu tốc hành" có 10 lần đăng quang ở một giải đấu. Dù đã bước sang tuổi 37, anh chưa cho thấy dấu hiệu muốn dừng lại. "Tôi cảm thấy mọi thứ đều đang rất tốt. Khi vượt qua được một giới hạn, tôi đã thực sự nghĩ đến cảm giác chiến thắng. Tôi đã thử hình dung về việc mình lên ngôi vô địch lần thứ 10 tại đây. Match-point đến thật bất ngờ. Thậm chí trước đó, tôi còn cảm thấy có chút lo lắng vì mình đang chơi hay. Nhưng cuối cùng tất cả đã kết thúc và tôi rất hạnh phúc", anh nói.
Con đường đến đích vinh quang thứ 10 ở Halle Mở rộng thật sự không bằng phẳng. Federer đã phải trải qua hai trận đấu ba set đầy kịch tính, lần lượt trước Jo-Wilfried Tsonga ở vòng hai và trước Bautista Agut tại tứ kết. Nhưng anh đã biết hướng mọi sự tập trung và nỗ lực vào từng pha bóng trong mỗi trận để rồi làm nên lịch sử tại giải ATP 500 trên sân cỏ nước Đức. "Một cảm giác thật khó tả", anh nói. "Tôi nghĩ rằng, đây là một khoảnh khắc khó quên trong sự nghiệp của mình. Đặc biệt, Halle Mở rộng là giải đấu tôi từng tham dự từ rất lâu và cũng gặt hái được nhiều thành công nhất. Không thể tuyệt vời hơn!".
Federer đang có sự chuẩn bị đầy hứa hẹn trước thềm Wimbledon.
2019 đang là mùa giải ngọt ngào đối với Federer khi trở thành tay vợt đầu tiên giành ba danh hiệu ATP trong năm nay. Huyền thoại Thụy Sỹ cũng đang sở hữu thành tích 32 trận thắng, 4 thất bại mùa này và đạt tỷ lệ thắng tốt nhất ở ATP với 88,9%.
Tất cả những điều đó sẽ giúp Federer thêm tự tin bước vào Wimbledon - giải Grand Slam sân cỏ khởi tranh vào đầu tháng 7. Đây là nơi anh đang giữ kỷ lục vô địch nhiều nhất (8 lần). Tuy nhiên, FedEx vẫn tỏ ra thận trọng: "Trước tiên, tôi sẽ nghỉ ngơi ít ngày để tận hưởng cảm xúc ngọt ngào này. Thường thì sau mỗi chiến thắng ở Halle, tôi đều thành công ở Wimbledon kế tiếp. Hiện tại, tôi cần thời gian để hồi phục sau khi đã trải qua năm trận trong sáu ngày. Điều này rất quan trọng khi ở tuổi của tôi. Tôi nghĩ rằng, tôi đã có xuất phát điểm thuận lợi trước khi tham dự Wimbledon".
Bình An	