TITLE: Argentina có thể mất nửa đội hình nếu vào tứ kết Copa America - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Argentina, Qatar, thẻ vàng

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
* Argentina - Qatar: 2h thứ Hai 24/6, giờ Hà Nội. 
Sáu cầu thủ Argentina đang có một thẻ vàng gồm thủ môn Franco Armani, hậu vệ Nicolas Otamendi, Nicolas Tagliafico, Renzo Saravia, tiền vệ Leandro Paredes và Guido Rodriguez. Saravia, Paredes và Rodriguez nhận thẻ trong trận ra quân thua Colombia 0-2, còn ba cầu thủ còn lại nhận thẻ trong trận hòa Paraguay 1-1.
Thủ môn Armani và trung vệ Otamendi đều đang có một thẻ vàng. Ảnh: Reuters
Nếu nhận thêm thẻ trong trận đấu với Qatar hôm nay 23/6, những cầu thủ trên sẽ có đủ hai thẻ vàng dẫn đến quy định phải nghỉ thi đấu một trận. Điều này đồng nghĩa với việc họ phải ngồi ngoài nếu Argentina vào tứ kết.
Với cách chơi rời rạc và thiếu chiều sâu như hiện nay, Argentina có nguy cơ cao phải nhận thêm thẻ trong trận gặp Qatar. Nhà ĐKVĐ Asian Cup có lối chơi kiểm soát bóng và từng gây nhiều khó khăn cho Paraguay, cũng như Colombia trong hai trận đầu.
Argentina hiện xếp cuối bảng B Copa America, nơi họ có cùng một điểm và kém hiệu số so với Qatar. Nếu thắng trong trận đấu tới, một trong hai sẽ giành vé vào tứ kết.
Argentina, hoặc Qatar, cũng có thể giành vị trí nhì bảng nếu thắng, trong khi Paraguay không thắng được Colombia trong trận cùng giờ. Khi đó, một trong hai đội sẽ gặp Venezuela (nhì bảng A) ở tứ kết.
Thanh Quý	