TITLE: Golfer Pháp bị loại vì đánh hết bóng - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Berardo, Andalucia-Costa del Sol Match Play 9, golf, European Tour

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Golfer số 1909 thế giới khởi đầu giải đấu thuộc hệ thống Challenge của European Tour với quadruple-bogey ngay tại hố số 1 par5. Sau đó, golfer 32 tuổi bogey ở hố số 6 và hố số 8, mất 41 gậy để hoàn thành chín hố đầu.
Clement Berardo mới chỉ vượt qua nhát cắt hai lần trong năm 2019. Ảnh: GolfDigest.
Berardo không birdie lần nào trong cả ngày thi đấu. Anh double-bogey hố 10 và bogey hai lần nữa ở hố 14 và 15. Tại hố 16, golfer người Pháp đánh mất quả bóng cuối cùng và bị loại khi đang đạt điểm +10.
Bỏ dở vòng đầu tại sân golf Valle Romano, Berardo lần thứ năm liên tiếp không thể vượt qua nhát cắt tại các giải Challenge Tour.
Tiger Woods từng suýt bị loại khỏi US Open 2000 với lý do tương tự. "Siêu Hổ" quên kiểm tra bóng trong túi và tặng một vài quả bóng cho khán giả tại vòng ba. Woods chỉ còn một quả bóng sau khi thi đấu 18 hố.
Tiger Woods vô địch giải đấu tại Pebble Beach năm đó với cách biệt kỷ lục 15 gậy, nhưng không hề biết đến bí mật này cho tới khi caddie Steve Williams tiết lộ sau đó vài tháng.
Nhân Đạt	