TITLE: Scaloni: 'Argentina - Qatar không phải là trận cầu sinh tử' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Scaloni, Argentina, Qatar, Copa America, Messi

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
* Argentina - Qatar: 2h thứ Hai 24/6, giờ Hà Nội. 
"Tình cảnh của chúng tôi không quá tồi tệ. Đội bóng chỉ cần thêm một trận thắng là giành quyền đi tiếp. Đó là những gì đáng quan tâm", HLV Scaloni nói. "Các cầu thủ cần sự động viên, không phải sức ép. Đây không phải chuyện sống chết,  mà chỉ là một trận đấu cần thắng. Sự ủng hộ là điều chúng tôi cần, bởi nếu khả năng xấu nhất xảy ra, thì sức ép cũng không giúp ích được gì".
HLV Scaloni trong buổi họp báo trước trận đấu với Qatar. 
Argentina đang đứng bét bảng B trước khi bước vào lượt đấu cuối. Ứng cử viên vô địch mới giành một điểm sau hai lượt trận, ghi được một bàn từ cú đá phạt đền của Messi. Ở hai kỳ Copa America gần nhất, Argentina đều đi tới trận đấu cuối cùng.
Đội bóng của Scaloni phải thắng trước Qatar mới có cửa đi tiếp. Sau khi Peru thua đậm Brazil vào tối 22/6, Argentina tối thiểu cũng giành vé đi tiếp với tư cách đội thứ ba có thành tích tốt nếu vượt qua nhà vô địch châu Á.
Tuy nhiên, Qatar hứa hẹn sẽ cho Argentina thử thách khó khăn. Đội bóng này từng thủ hòa Paraguay khi bị dẫn hai bàn, và chỉ thua Colombia về cuối trận.
Trong trường hợp Argentina thắng và đi tiếp với vị trí thứ ba, họ nhiều khả năng phải chạm trán chủ nhà Brazil ở tứ kết.
Bảo Lam	