TITLE: Messi vắng bóng trong Đội hình vòng bảng Copa America 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Lionel Messi, Copa America, Đội hình tiêu biểu

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
Thủ môn Wuilker Farinez (Venezuela). 
Farinez chỉ thủng lưới bàn đầu tiên sau 262 phút, khi Leonel Justiniano ghi bàn cho Bolivia trong chiến thắng 3-1 của Venezuela. Ở hai trận đầu, thủ môn 21 tuổi thi đấu ổn định và nhiều lần cản phá xuất sắc giúp Venezuela liên tiếp hòa 0-0 trước Peru và Brazil. Màn trình diễn của anh dường như đang thu hút sự chú ý của Barca. Ở trận tứ kết gặp Argentina sắp tới, Farinez có cơ hội quan trọng khác khi đối đầu trực tiếp với chính thủ quân của đội bóng Tây Ban Nha - Lionel Messi.
Hậu vệ phải Dani Alves (Brazil).
Alves tiếp tục làm người hâm mộ ngạc nhiên dù đã 36 tuổi. Không chỉ hoàn thành tốt vai trò phòng ngự, thủ quân của Brazil còn đóng góp nhiều đường bóng mang tính quyết định bên cánh phải. 
Với việc góp mặt trong trận thắng Peru 5-0 ở lượt trận cuối cùng vòng bảng, Alves vươn lên thứ 5 trong danh sách những cầu thủ thi đấu nhiều nhất cho Brazil (113 trận - ngang bằng Pele). Anh cũng là cầu thủ lớn tuổi thứ hai từng khoác áo đội tuyển, sau cố danh thủ Djalma Santos (tuổi 39). Alves chính là cầu thủ duy nhất còn sót lại trong đội hình vô địch Copa America năm 2007.
Trung vệ Jose Gimenez (Uruguay). 
Đá cặp với Diego Godin, Gimenez một lần nữa chứng tỏ đẳng cấp quốc tế. Ở trận gặp Nhật Bản, trung vệ 24 tuổi giúp Uruguay giành vé vào tứ kết bằng tình huống trực tiếp đánh đầu ghi bàn. Ở trận cuối với Chile, Gimenez cũng chơi xuất sắc, đóng góp vào chiến thắng 1-0 đưa Uruguay lên đầu bảng C.
Trung vệ Davinson Sanchez (Colombia, phải).
Colombia là đội duy nhất toàn thắng ở vòng bảng và Sanchez đóng góp một phần công sức không nhỏ. Hai trận đầu, Sanchez và các đồng đội vô hiệu hóa hoàn toàn hàng công Argentina rồi khiến Qatar chỉ có một cú sút hướng khung thành. Những gì đang thể hiện một lần nữa khẳng định, phong độ xuất sắc mùa vừa qua của Sanchez trong màu áo Tottenham không phải là ngẫu nhiên.
Hậu vệ trái Filipe Luis (Brazil, phải).
Có Filipe Luis, Brazil không còn phải lo về sự vắng mặt của Marcelo. Ngôi sao 33 tuổi giúp cánh trái của đội chủ nhà trở nên ổn định hơn. Sự phối hợp hiệu quả của anh với tiền vệ cánh Everton đem lại ích lợi rất lớn cho hàng công.
Tiền vệ trung tâm Wilmar Barrios (Colombia, phải). 
Barrios thực sự là một người hùng thầm lặng của Colombia. Sau khi góp phần vô hiệu hóa Lionel Messi ở trận đầu tiên, tiền vệ CLB Zenit tiếp tục khóa chặt tuyến giữa Qatar.
Tiền vệ trung tâm Charles Aranguiz (Chile, trái).
Khả năng tỉa bóng của Aranguiz là vấn đề cho bất kỳ đối thủ nào của Chile. Ở vòng bảng, anh có không dưới ba đường chuyền dọn cỗ thành công. Sau hai chiến thắng năm 2015 và 2016, Aranguiz đang giúp Chile hướng đến danh hiệu thứ ba liên tiếp. 
Tiền vệ tấn công Philippe Coutinho (Brazil).
Sau khi Neymar rút lui do chấn thương, giới chuyên môn đặt câu hỏi về khả năng Coutinho có đủ bản lĩnh để lấp vào chỗ trống. Câu trả lời là có. Ở ba trận vòng bảng, với hai bàn và một đường kiến tạo, Coutinho giúp Brazil giành bảy điểm kèm vị trí dẫn đầu.
Tiền vệ tấn công James Rodriguez (Colombia).
Trong khi thông tin về việc bị Real bán đứt ngày một rõ ràng, James đang thể hiện rằng, bất cứ CLB nào mua được anh cũng không lo bị hớ. Ở vòng bảng, bằng khả năng vẩy bóng chính xác, James có hai đường chuyền chính xác cho Roger Martinez và Duvan Zapata ghi bàn. Anh cũng thể hiện đẳng cấp qua những pha khống chế và xử lý bóng mang đặc trưng kỹ thuật Nam Mỹ.
Tiền đạo Luis Suarez (Uruguay).
Sau khi chiến đấu với chấn thương để kịp thi đấu tại Copa America, Suarez đang chứng minh giá trị của sự kiên nhẫn với Uruguay. Tiền đạo đồng đội Cavani có thể ghi bàn nhiều hơn (3-2), nhưng Suarez là linh hồn của hàng công với những pha di chuyển khôn khéo. Nhờ phong độ xuất sắc của tiền đạo 32 tuổi, Uruguay giành vị trí đầu bảng C và chỉ phải gặp Peru ở tứ kết.
Tiền đạo Alexis Sanchez (Chile).
Từ một cầu thủ bị lãng quên tại Man Utd, Sanchez đang tái khẳng định sự hữu ích trong màu áo Chile. Những pha lập công trong hai trận đầu, thắng Ecuador và Nhật Bản, đều cho thấy Sanchez chưa bao giờ đánh mất bản năng ghi bàn. Anh cũng chơi tốt trong trận gặp Uruguay và chỉ chịu thua sau cú đánh đầu hiểm hóc của Cavani.
Ảnh: Reuters, Ole, DS	
