TITLE: Cầu thủ Venezuela 'nắn gân' Argentina trước tứ kết Copa 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Argentina, Venezuela, Mago, giao hữu, tứ kết, Copa America

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
Mago tự tin thắng Argentina một lần nữa. Ảnh: Ole.
"Trận thắng hồi tháng 3 là một kết quả tốt, và cho thấy chúng tôi chơi tiến bộ như thế nào. Nó sẽ đem lại một điểm cộng về tinh thần cho chúng tôi trước khi đối đầu Argentina", hậu vệ trái Mago khẳng định.
Argentina thua thảm Venezuela trong trận giao hữu hôm 22/3, trận đầu tiên Lionel Messi trở lại sau 265 ngày chia tay đội tuyển. Đây cũng là trận đánh dấu sự khởi sắc của Venezuela. Trong những tháng sau đó, họ thắng Mỹ 3-0, hòa Ecuador 1-1, Brazil 0-0, Peru 0-0 và thắng Bolivia 3-1.
 
 
Argentina 1-3 Venezuela
Venezuela thắng Argentina 3-1 trong trận giao hữu hồi tháng Ba.
Ở bảng A Copa America 2019, Venezuela bất bại và chỉ xếp sau Brazil. Trận hòa 0-0 với đội tuyển chủ nhà là trận đấu mà họ chứng tỏ được nhiều nhất, khi Mago và đồng đội vô hiệu hóa hàng công từng thắng Bolovia 3-0 và sau đó đè bẹp Peru 5-0.
"Trận tứ kết sắp tới cũng rất quan trọng với Argentina. Chúng tôi sẽ chuẩn bị thật tốt, vì trận này sẽ không chỉ có ý nghĩa lịch sử với chúng tôi mà còn với cả đất nước Venezuela", Mago cho biết.
Trận đấu sẽ diễn ra vào lúc 2h thứ Bảy ngày 29/6, theo giờ Hà Nội.
Thanh Quý	