TITLE: Võ sư Thái Cực cược 1,45 triệu USD cho cuộc tỉ thí với Từ Hiểu Đông - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Lộ Hành, Thái Cực quyền, Từ Hiểu Đông

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Trang 163.com cho biết, Lộ Hành tuyên bố "đủ khả năng đánh bại" Từ Hiểu Đông và sẵn sàng đặt cược 1,45 triệu USD cho trận tỉ thí với võ sĩ MMA. Nếu Lộ thua, Từ được phép mang toàn bộ số tiền đi. Còn nếu thắng, Lộ Hành muốn Từ Hiểu Đông công khai xin lỗi toàn bộ môn sinh Thái Cực quyền.
Chiến thư của võ sư Thái Cực nhanh chóng được Từ Hiểu Đông chấp thuận. Thông báo về trận đấu giữa hai người được lan truyền trên mạng xã hội Trung Quốc. Tuy nhiên, Từ nói muốn kiểm chứng khả năng chi trả của võ sư Thái Cực bởi "không biết Lộ Hành, người Tứ Xuyên là ai".
Lời khiêu chiến giữa Lộ Hành và Từ Hiểu Đông trên mạng xã hội Trung Quốc.
Thông tin từ QQ cho hay, Lộ Hành hiện là Chủ tịch hiệp hội võ thuật Tứ Xuyên. Võ sư này khoảng 40 tuổi, học võ từ năm lên bốn, và tự tin là cực kỳ tinh thông Thái Cực quyền. Ngoài Từ Hiểu Đông, võ sư Dương thức Thái Cực quyền còn muốn so tài với cao thủ số một làng tán thủ Trung Quốc - Lưu Hải Long.
Trang 163.com bật mí thêm rằng việc thách đấu Từ Hiểu Đông là mở đầu cho kế hoạch quảng bá võ truyền thống của Lộ Hành. Võ sư này dự định sẽ bỏ ra ba năm phát sóng trực tiếp những buổi dạy Thái Cực trên Internet.
Võ sư Lộ Hành của Dương thức Thái Cực quyền.
Giữa Từ Hiểu Đông và Thái Cực quyền có bất hòa sâu sắc, bắt nguồn từ hồi cuối tháng 4/2017 - khi võ sĩ MMA đánh bại Ngụy Lôi. Sau đó, võ sĩ gốc Bắc Kinh nói xấu chưởng môn Trần thức Thái Cực quyền - Trần Tiểu Vượng. Vì chuyện này, Từ bị chính quyền Bắc Kinh hạ bậc hạnh kiểm công dân xuống hạng D, quản chế việc đi lại, và phải công khai xin lỗi Trần Tiểu Vượng.
Được so tài với một cao thủ Thái Cực là mong muốn của Từ Hiểu Đông, sau khi khiêu chiến Tôn Vũ, đệ tử Trần Tiểu Vượng bất thành. Tuy nhiên, võ sĩ MMA này không thể liên lạc với Lộ Hành để chốt ngày giờ và địa điểm thi đấu. "Video anh ta nói muốn thách đấu tôi lấy 1,45 triệu USD vẫn còn rành rành, nhưng giờ tôi không gọi điện được. Tôi hy vọng, Lộ sẽ giữ được tôn nghiêm cho phái Thái Cực, bằng không đừng bao giờ dấn thân vào làng võ. Thật đáng xấu hổ. Nếu kèo này bất thành, mọi người sẽ hiểu tại sao tôi ghét Thái Cực quyền tới vậy", trang 163.com dẫn lời Từ Hiểu Đông.
Thắng Nguyễn	