TITLE: Quang Liêm thắng ván đầu ở giải cờ Mùa Hạ - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Quang Liêm, cờ vua, Lê Quang Liêm, giải cờ Mùa Hạ

TOPIC: thể thao, các môn khác, cờ vua

CONTENT: 
Lê Quang Liêm thay đổi khai cuộc với nước 1.c4, thay vì 1.e4 như ở hai ván cầm trắng trước đó. Thế cờ cân bằng ở trung cuộc, nhưng Quang Liêm dần chiếm ưu thế khi làm suy yếu cấu trúc tốt đen. Đến tàn cuộc, kỳ thủ 28 tuổi thí tốt để đưa vua lên cặp tốt trung tâm, với mục tiêu phong cấp. Tân vô địch châu Á kết thúc ván đấu sau 56 nước cờ, với đòn thí xe để phong cấp.
Hình cờ sau nước 55...Kc7. Quang Liêm dùng xe ăn tốt b2 để đánh lạc hướng xe đen ở d2, rồi đưa tốt trắng xuống phong Hậu.
Qua sáu ván, Quang Liêm thắng một, thua một và hòa bốn, đạt ba điểm. Thất bại duy nhất diễn ra trước Jeffery Xiong ở ván hai, khi Quang Liêm phải đi sau. Ở ván bảy ngày 25/6 (giờ CDT), kỳ thủ người TP HCM cầm trắng và có cơ hội đòi nợ Xiong.
Xiong và David Howell đang dẫn đầu giải với 3,5. Cả hai đều thắng một và hòa năm ván. Đứng trong nhóm hai có Quang Liêm, Sam Shankland và Gawain Jones. Còn Swiercz đứng cuối với chỉ hai điểm.
Quang Liêm thi đấu ở giải cờ mời có Elo trung bình của các kỳ thủ tham dự gần 2.700.
Giải cờ Mùa Hạ (Summer Chess Classic) diễn ra từ 18/6 đến 28/6, gồm sáu kỳ thủ có Elo trung bình 2.694. Các kỳ thủ đấu vòng tròn hai lượt đổi màu quân, theo thể loại cờ tiêu chuẩn. Nhà vô địch sẽ nhận 12.000 USD, còn người đứng cuối cũng bỏ túi 3.000 USD. Ở giải cờ Mùa Xuân tháng 3/2019, Quang Liêm đứng thứ ba.
Xuân Bình	