TITLE: Pierre Flores trở lại Việt Nam khiêu chiến Đình Hoàng - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Đình Hoàng, Flores, Vịnh Xuân

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
"Tôi muốn có một trận đấu với Đình Hoàng. Cậu ấy từng thách đấu với tôi và tôi đã chuẩn bị nghiêm túc cho nó. Tôi muốn Đình Hoàng giữ lời hứa, so tài với tôi", Pierre Flores chia sẻ với VnExpress tối 24/6.
Người hâm mộ chờ đợi gần hai năm nhưng vẫn chưa được chứng kiến màn so tài giữa Flores và Đình Hoàng.
Pierre Flores thuộc môn phái Vịnh Xuân Nam Anh. Năm 2018, võ sư người Canada gây ầm ĩ với giới võ thuật Việt Nam khi tỉ thí với võ sư karate Đoàn Bảo Châu và võ sư Vịnh Xuân Trần Lê Hoài Linh. Trong cả hai trận đấu này, Flores đều giành chiến thắng, trước các đối thủ thua kém về hình thể và cân nặng.
Cao thủ Vịnh Xuân còn tiếp tục gây huyên náo với việc thách đấu trưởng môn phái Nam Huỳnh Đạo Huỳnh Tuấn Kiệt và "ghé thăm" võ đường của diễn viên Johnny Trí Nguyễn.
Trương Đình Hoàng sau đó thách đấu và được Flores chấp thuận. Tuy nhiên, sau đó, nhà cựu vô địch quyền Anh SEA Games quyết định hủy thi đấu vì đối thủ người Canada liên tục trì hoãn, khiến anh mệt mỏi, ảnh hưởng tới công việc làm ăn.
Nhận lời thách đấu lại của Flores, Đình Hoàng cho hay: "Lúc thách đấu tôi là vận động viên tự do, có thể đánh mà không bị Liên đoàn hay tổng cục TDTT cấm. Bây giờ tôi đã quay trở lại đội tuyển để tham sự SEA Games 30 tại Philippines và một số trận đấu chuyên nghiệp sắp tới. Nếu đấu với Flores, bây giờ tôi chắc chắn phải thực hiện nhiều thủ tục vì sự quản lý của Liên đoàn. Nhiều người nói tôi sợ thua nên huỷ, khôn ngoan nhưng mà hèn. Tôi xin nói cho mọi người hiểu rằng nếu tôi sợ thì đã chẳng mở lời thách đấu. Cả sự nghiệp, tôi đã thi đấu không biết bao nhiêu trận, có thắng có thua, nhưng nói sợ thì chưa bao giờ, kể cả đối thủ mạnh hơn".
Đình Hoàng cho biết nếu có ai đứng ra tổ chức trận đấu đàng hoàng, có bán vé, kiếm tài trợ để lấy tiền làm từ thiện thì anh sẵn sàng. "Lúc đó, dù thắng hay thua, mình cũng làm được một việc ý nghĩa", võ sĩ Việt Nam nói thêm.
Flores cũng hào hứng trước ý tưởng của đối thủ. Võ sĩ Canada cho rằng: "Làm như vậy là một cử chỉ cao quý, có thể truyền cảm hứng cho những người khác và giúp đỡ những người cần giúp đỡ".
Flores cũng phủ nhận việc ông liên tục trì hoãn trận đấu khiến Đình Hoàng hủy thách đấu. Cao thủ Vịnh Xuân Nam Anh cho biết ông không kiểm soát được khâu tổ chức trận đấu, chỉ biết thực hiện phần cá nhân là nộp giấy tờ, tiền... Võ sư người Canada cũng phủ nhận những chỉ trích cho rằng ông đến Việt Nam, chọn đấu với những đối thủ dưới cơ nhằm xây dựng hình ảnh cho bản thân và môn phái.
Lâm Thỏa	