TITLE: Nhật Bản dừng bước tại Copa America 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: tuyển Nhật Bản, tuyển Ecuador, Copa America

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
*Bàn thắng: Nakajima 15' - Mena 35'.
Bất kỳ đội nào giành chiến thắng ở trận đấu này đều sẽ đi tiếp với tư cách một trong hai đội thứ ba có thành tích tốt. Ngược lại, kết quả hòa khiến họ bị loại. Cùng có hai điểm, Nhật Bản đứng trên Ecuador ở bảng C nhờ nhỉnh hơn về hiệu số bàn thắng bại (-4 so với -5), nhưng đội bóng châu Á vẫn thua chỉ số này so với đội thứ ba bảng B Paraguay (-1).
Nhật Bản và Ecuador dắt tay nhau rời cuộc chơi sau trận hòa 1-1. Ảnh: AFP.
Vì tính chất đó, trận đấu khởi đầu với sự thận trọng từ hai đội. Ecuador chứng tỏ thể lực trội hơn với những pha xuống bóng đầy sức mạnh ở biên nhưng Nhật Bản điềm tĩnh ở giữa sân và cầm bóng tốt hơn. Cơ hội đầu tiên đến với chân sút Enner Valencia nhưng pha xoay người dứt điểm trước cấm địa của anh vọt xà.
Nhật Bản mở tỷ số sau một pha chọc khe của Shoya Nakajima cho Shinji Okazaki phá bẫy việt vị. Thủ môn Alexander Dominguez đã băng ra cản bóng trong chân Okazaki nhưng cơ hội tìm đến với Nakajima, và cú đá bồi của tiền vệ này vượt qua sự che chắn của các hậu vệ Ecuador. Bàn thắng thể hiện nhãn quan chiến thuật tuyệt vời của Nakajima - cầu thủ đạt phong độ tốt tại Copa America năm nay.
Tuy nhiên, Nhật Bản không thể kiểm soát trận đấu. Hàng thủ của họ vất vả với những pha xuống biên tốc độ của Ecuador bên cánh phải. Trong một tình huống như thế, pha căng ngang của Angel Mena giúp Valencia có cơ hội dứt điểm cận thành nhưng không đủ hiểm để đánh bại thủ môn Eiji Kawashima.
 
 
Ecuador 1-1 Japan
Dẫu vậy, 10 phút trước khi hết hiệp một, Ecuador gỡ hòa nhờ công Mena. Trong tình huống này, Kawashima đã xuất sắc cản cú vô-lê của trung vệ Robert Arboleda nhưng bất lực với pha đá bồi. 
Ecuador nhập cuộc tốt hơn ở đầu hiệp hai nhưng Nhật Bản suýt lấy lại thế dẫn bàn khi cú đánh đầu của Naomichi Ueda đi trúng vị trí của Dominguez. Về phía Ecuador, tình huống nguy hiểm nhất họ tạo ra là cú sút xa chệch cột dọc của hậu vệ phải Pedro Velasco. Hàng thủ Nhật Bản thi đấu lăn xả, có những pha ngăn chặn đúng thời điểm trước lối đá tốc độ của Ecuador, nhưng đội bóng châu Á cũng không đủ sức ghi thêm bàn và đành chấp nhận kết quả hòa.
Quang Huy	