TITLE: Tuyển thủ Chile đá ngã CĐV chạy vào sân - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Jara, Cavani, tuyển Chile, tuyển Uruguay, Copa America

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
Jara đá ngã CĐV gây rối. Ảnh: Reuters.
Giữa hiệp hai, một CĐV trong trang phục hóa trang thành một chú gà trống vượt qua hàng rào an ninh và chạy vào sân, khiến trận đấu gián đoạn. Vì các bảo vệ can thiệp có phần chậm, CĐV này đã chạy một vòng dài trong sân. Nhưng khi đến vị trí của Jara, anh bất ngờ bị hậu vệ Chile đá ngã và bị tóm.
Sau khi thực hiện pha can thiệp có phần thô bạo, Jara ra dấu rằng anh chỉ muốn giúp nhân viên an ninh bắt CĐV quá khích lại. Trong khi đó, tiền đạo Uruguay Edinson Cavani giơ tay, yêu cầu trọng tài rút thẻ với Jara. Trận đấu được tiếp tục sau đó không lâu, khi CĐV được đưa ra khỏi sân.
 
 
Jara đá ngã CĐV chạy vào sân
Khi vụ việc diễn ra, tỷ số trận đấu đang là 0-0. Chưa đầy 10 phút sau, Cavani mang về chiến thắng 1-0 cho Uruguay với pha làm bàn kỹ thuật bằng đầu. 
Jara nổi tiếng là một cầu thủ nhiều tiểu xảo. Tại tứ kết Copa America 2015, anh đã chọc vào mông Cavani, khiến tiền đạo Uruguay nổi cáu và tát lại. Kết quả, Cavani bị đuổi khỏi sân. Nhưng sau trận đấu, Jara cũng bị phạt nguội, cấm đá đến hết giải.
Trong một trận đấu ở vòng loại World Cup 2014, Jara còn sờ "của quý" của Luis Suarez và bị tiền đạo Uruguay đấm. 
Duy Đoàn	