TITLE: Federer: 'Nỗi đau bại trận khiến tôi mạnh mẽ hơn' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Roger Federer, Wimbledon 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Federer đã giành tám chức vô địch Wimbledon, trong đó có năm lần liên tiếp trong giai đoạn 2003-2007.
Roger Federer sẽ sang tuổi 38 vào tháng 8 năm nay, và nếu đạt được đỉnh cao ở Wimbledon 2019, anh sẽ xác lập kỷ lục tay vợt nhiều tuổi nhất vô địch Grand Slam. "Tôi yêu thích nơi này bởi có rất nhiều kỷ niệm đẹp. Tất cả những thần tượng của tôi đều chiến thắng ở giải đấu này. Mỗi khi trở lại đây, tôi đều cố gắng giống như họ", chủ nhân của 20 danh hiệu Grand Slam chia sẻ. 
Bất chấp tình yêu trọn đời dành cho All England Club, việc đoạt thêm những chiếc Cup bạc ngày một trở lên khó khăn hơn với Federer. Gần nhất, chức vô địch thứ tám mà anh giành được sau khi đánh bại Marin Cilic trong trận chung kết năm 2017. Hồi đó, Federer nổi lên giống như một thế lực siêu nhiên khi không thua một set đấu nào trên đường đến ngôi vô địch, và rải rác bên cạnh là sự gục ngã của các đối thủ lớn. Trong khi Novak Djokovic bỏ cuộc giữa chừng ở tứ kết gặp Tomas Berdych do chấn thương khuỷu tay, Rafael Nadal bị Gilles Muller đánh bại 15-13 trong set quyết định ở vòng bốn. 
Năm ngoái, tay vợt Thụy Sỹ dừng bước tại tứ kết trước Kevin Anderson dù có match-point trước ở set bốn. "Nỗi đau của kẻ bại trận khiến tôi thêm mạnh mẽ mỗi khi trở lại đây, bởi tôi không muốn chỉ ngồi đó và nói về cảm giác thua cuộc. Đó luôn là những cảm giác tệ hại nhất mà các tay vợt đều không muốn trải qua", anh nói.
Ở Wimbledon 2019, Federer xếp hạt giống số hai và được đánh giá là một trong ứng viên nặng ký cho ngôi vô địch cùng với kình địch Djokovic - người đã có bốn danh hiệu tại đây. Sau khi chứng kiến Nadal đi vào lịch sử với chức vô địch Roland Garros thứ 12, Federer đã có bước chạy đà hoàn hảo trước thềm giải Grand Slam sân cỏ năm nay bằng danh hiệu thứ 10 ở Halle, Đức. "Vô địch 10 lần ở một giải đấu là một khoảnh khắc đặc biệt trong sự nghiệp của tôi. Tôi thường chơi hay ở Wimbledon sau khi có thành công tại Halle trước đó. Tất nhiên, đó không phải là một sự đảm bảo nhưng kinh nghiệm nhiều năm thi đấu đã cho tôi cảm giác đó", huyền thoại người Thụy Sỹ nói.
Bình An	