TITLE: Lộ Hành - kẻ làm xấu mặt Thái Cực quyền - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Lộ Hành, Thái Cực quyền, Từ Hiểu Đông, Diệp Vinh Tương

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Hình ảnh Lộ Hành bị phát tán trên mạng xã hội Trung Quốc. Nhiều cư dân mạng nước này tin Lộ không có cửa thắng Từ Hiểu Đông, nhưng vẫn cố lộng ngôn.
Chưa đầy vài ngày sau khi Từ Hiểu Đông tung hê việc không thể liên lạc với Lộ Hành lên mạng xã hội, người dân Trung Quốc sục sôi đi tìm danh tính và địa chỉ của cao thủ Tứ Xuyên. Họ thậm chí kéo cả chưởng môn Dương thức Thái Cực quyền - nữ võ sư Diệp Vịnh Tương - vào cuộc, và nói Diệp cần "giáo huấn nghiêm khắc môn đồ", dù cô không liên quan gì tới việc gạ kèo thách đấu giữa Lộ và Từ.
"Thái Cực quyền cần phải rửa mặt, hoặc chấn chỉnh môn quy ngay lập tức", trang 163.com bình luận về hành động của Lộ Hành. "Ông ta đã cư xử như thể một con rùa rụt đầu, làm mất niềm tin của mọi người vào võ truyền thống. Đúng như Từ Hiểu Đông nói, hành vi ấy không chỉ đại diện cho cá nhân họ Lộ, mà còn là toàn bộ những người đang học Thái Cực quyền. Lộ Hành là Chủ tịch hiệp hội võ thuật Thái Cực quyền ở Tứ Xuyên, nhưng xem ra, ông ta chẳng coi thanh danh của mình vào đâu".
Chưởng môn Dương thức Thái Cực quyền - Diệp Vịnh Tương.
Được Trần Vương Đình sáng lập vào khoảng thế kỷ XVII, Thái Cực quyền càng trở nên nổi tiếng qua những trang tiểu thuyết của Kim Dung. Môn phái này cùng Thiếu Lâm và Võ Đang trở thành ba đỉnh cao của võ truyền thống Trung Quốc.
Với lịch sử hàng trăm năm, Thái Cực quyền được Trung Quốc xem là di sản văn hóa phi vật thể cần được bảo tồn. Từ những năm 2010, chính phủ nước này rót mỗi năm hàng chục triệu USD để duy trì hoạt động của các lò dạy Thái Cực quyền trên khắp đất nước. Nổi tiếng nhất là làng Trần Gia Câu ở huyện Ôn, tỉnh Hà Nam, nơi được xem là khởi sinh Thái Cực quyền, cũng là quê của chưởng môn Trần thức Thái Cực quyền - Trần Tiểu Vượng.
China Daily cho biết, Thái Cực quyền ăn sâu vào tiềm thức của người dân Trung Quốc. Nhiều tỷ phú của đất nước đông dân nhất thế giới như Jack Ma (Alibaba), Quách Quảng Xương (Fosun Group)... đều chọn tập Thái Cực quyền như một cách rèn luyện cơ thể. Họ cho rằng môn võ này giúp cân bằng năng lượng trong cơ thể, chịu được áp lực lớn trên thương trường. Triết lý "lấy nhu chế cương" của Thái Cực quyền được nhiều tỷ phú tâm đắc, và đưa vào việc quản trị công ty để tăng lợi nhuận. Cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama cũng ca ngợi Thái Cực quyền, và coi đó là bài tập aerobic hay bậc nhất thế giới.
Việc truyền bá Thái Cực quyền ra thế giới được xem là nghĩa vụ của những nhân vật nổi tiếng. Jack Ma, khi tuyển vệ sĩ, chỉ tin dùng những cao thủ Thái Cực. Người hiện kề cận ông chủ của Alibaba là Lý Thiên Kim, người từng biểu diễn công phu dùng một tay khắc chế đối thủ trong vài giây. Lý là sư đệ của võ sư nổi tiếng Vương Chiến Quân, và bái Vương Tây An làm thầy. Khi Jack Ma tới Vương phủ, ngỏ ý muốn học Thái Cực quyền, ông gặp Lý và sau đó giao cho Thiên Kim vị trí cận vệ số một. Dù xấp xỉ 50 tuổi, Lý Thiên Kim vẫn được Jack Ma tin tưởng. Người giàu nhất Trung Quốc cũng thổ lộ, rằng khi Lý nghỉ hưu, ông sẽ mời một cao thủ Thái Cực khác làm vệ sĩ, đó là Hàn Phi Long.
Tỷ phú Jack Ma tập Thái Cực quyền.
Quách Quảng Xương, người giàu thứ 12 ở Trung Quốc, biểu diễn Thái Cực quyền trước khi dùng bữa cùng quan khách.
Trước bề dày lịch sử của Thái Cực quyền như vậy, những người làm xấu hình ảnh môn võ truyền thống này đều bị người Trung Quốc xem là kẻ thù. Từ Hiểu Đông, hơn ai hết, hiểu rõ điều này. Cuối năm 2017, võ sĩ MMA dính vào vụ kiện tụng với chưởng môn Trần thức Thái Cực quyền, Trần Tiểu Vượng, và bị tòa án Bắc Kinh tuyên có tội. Do không xin lỗi võ sư nổi tiếng, Từ bị hạ hạnh kiểm công dân xuống hạng D, bị quản thúc, hạn chế đi lại, và không được sử dụng nhiều phương tiện công cộng.
Ngụy Lôi, bại tướng hai năm trước của Từ Hiểu Đông, cũng thân bại danh liệt vì làm hoen ố hình ảnh Thái Cực quyền. Sau trận thua cuối tháng 4/2017, võ quán của Ngụy đóng cửa. Cao thủ Thái Cực mất nguồn thu chính, phải bươn chải nhiều nghề để kiếm kế sinh nhai. Sohu cho biết, Ngụy Lôi từng làm đầu bếp như một việc bán thời gian.
Lộ Hành là người thứ ba bị liệt vào danh sách làm ản hưởng tới tiếng tăm của Thái Cực quyền. Trang QQ cho biết, Lộ năm nay 52 tuổi, nặng chừng 60 kg, tự khai bắt đầu luyện võ từ năm lên bốn, và có thể tập liên tục từ năm giờ sáng đến 12 giờ đêm. Sau khi bặt vô âm tín trên mạng xã hội, Lộ bị nhiều người tìm tới võ quán để làm ra nhẽ. Khi bị truy hỏi, Lộ đáp: "Tôi thách 1,45 triệu USD với Từ Hiểu Đông vì biết chắc cậu ta không thể đào ra số tiền lớn như vậy. Tôi coi thường cậu ta, kẻ không có một xu dính túi, và là tội nhân của đất nước này. Đó là một gã độc ác, dám chà đạp lên 300 triệu người Trung Quốc đang tập Thái Cực quyền. Tôi tin nhiều người đủ sức đánh bại cậu ta".
Luận điệu của Lộ Hành không thuyết phục được những người đang coi ông là kẻ làm xấu hình ảnh Thái Cực quyền. Bị hỏi dồn về thời điểm đấu Từ Hiểu Đông, Lộ khiến tất cả chưng hửng: "Tôi sẽ lần lượt tiếp từng đối thủ một. Trước mắt, có khoảng 100 người đang muốn tỉ thí với tôi. Từ đến sau, và không có chuyện đặc cách ở đây". Cao thủ Thái Cực thậm chí còn mạt sát Từ Hiểu Đông: "Mọi người đừng thần tượng hắn ta quá. Bất quá, Từ chỉ như một con khỉ mua vui cho mọi người, luôn gật đầu thi đấu bất cứ khi nào nếu có tiền. Một kẻ vì tiền và chuyên bắt nạt người già như vậy còn tệ hơn cả loài chó. Tôi làm sao có thể so bì với loại người này".
Đoạn tin nhắn giữa Từ Hiểu Đông và Lộ Hành được võ sĩ MMA công bố. Từ giới thiệu tên, nhắc về vụ cá cược 1,45 triệu USD, và nói Lộ hãy gọi lại khi nhận được tin nhắn. Đáp lại, cao thủ Thái Cực lạnh lùng: "Về với mẹ ngươi đi".
Cư dân mạng Trung Quốc phẫn nộ vì Lộ Hành. Họ chế tên cao thủ này trong câu vè: "Thục địa sanh khai nhất phiến thiên. Lộ Hành hoạch xuất nhất đạo vân" (đất Thục chống đỡ một bầu trời, Lộ Hành rạch ngang một đường mây), hàm ý hành động của cao thủ 52 tuổi ngang ngược.
Người hâm mộ Trung Quốc đang chờ chưởng môn Dương thức Thái Cực quyền - Diệp Vinh Tương - lên tiếng. Tuy nhiên, nữ võ sư sinh năm 1985 vẫn im lặng. Một số người dùng Weibo cho biết, "Thần tiên Thái Cực" đang du dịch ở Tây Ban Nha và không biết gì về chuyện của Lộ Hành. Số khác nói cô đang chuẩn bị cho một bộ phim sắp được công chiếu.
Thắng Nguyễn	