TITLE: Curacao vào tứ kết Gold Cup 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Curacao, đội tuyển Việt Nam, Gold Cup, Gold Cup 2019

TOPIC: thể thao, bóng đá, các giải khác

CONTENT: 
 
 
Curacao vào tứ kết Gold Cup 2019
Curacao cần tối thiểu một điểm trước đội đầu bảng Jamaica ở lượt cuối vòng bảng hôm 25/6 để tránh bị loại. Họ bị dẫn 1-0 từ phút 14, nhưng đến phút bù giờ hiệp hai, Jurien Gaari nã đại bác gỡ hòa 1-1. Thầy trò HLV Remko Bicentini nhảy lên người nhau mừng bàn thắng.
Tỷ số hòa lúc đó chưa đủ đưa Curacao lên vị trí thứ hai để vào tứ kết, khi họ bằng điểm El Salvador nhưng kém hiệu số bàn thắng bại. Nhưng, ở trận còn lại của bảng diễn ra sau hai tiếng, El Salvador thua Honduras 0-4 và phải nhường suất đi tiếp cho Curacao. 
Curacao sẽ gặp đội nhất bảng D - Mỹ hoặc Panama - ở tứ kết ngày 30/6.
Niềm vui của Curacao sau khi cầm hòa Jamaica, dù khi đó họ chưa chắc suất đi tiếp. Ảnh: NBC.
Trong đội hình ra sân của Curacao ở trận hòa Jamaica, có chín cầu thủ cũng đá chính ở trận chung kết King's Cup 2019 gặp Việt Nam. Họ vẫn dùng những cầu thủ nổi bật như Cuco Martina, Leandro Bacuna hay Jafar Arias.
Gold Cup 2019 được tổ chức lần thứ 15, tại Mỹ, Mexico và Jamaica từ ngày 15/6 đến ngày 7/7. Giải có 16 đội, được chia vào bốn bảng. Các đội đá vòng tròn một lượt chọn ra hai đội có thành tích cao nhất của mỗi bảng vào tứ kết.
Kết quả bảng C Gold Cup 2019
Vị trí
Đội
Số trận
Hiệu số
Điểm
Thứ tự FIFA
1
Jamaica
3
+1
5
54
2
Curacao
3
0
4
79
3
El Salvador
3
-3
4
69
4
Honduras
3
+2
3
61
Xuân Bình	