TITLE: Antetokounmpo đoạt giải Cầu thủ hay nhất NBA 2018-2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: bóng rổ NBA, bóng rổ nhà nghề Mỹ, NBA, MVP, Cầu thủ hay nhất mùa NBA, Giannis, Antetokounmpo, Giannis Antetokounmpo

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Cầu thủ 24 tuổi giúp Milwaukee Bucks giành đỉnh bảng miền Đông ở mùa giải chính với 60 trận thắng. Trung bình mỗi trận, "Á thần Hy Lạp" có 27,7 điểm, 12,5 rebound (bắt bóng bật bảng) và 5,9 kiến tạo – những chỉ số giúp anh lọt vào đội hình tiêu biểu NBA.
 
 
Giannis khóc khi nhận giải MVP NBA mùa 2018-2019
Antetokounmpo khóc khi lên nhận giải MVP.
Giannis Antetokounmpo trở thành MVP thứ hai trong lịch sử Bucks sau Kareem Abdul-Jabbar năm 1972. Tuyển thủ Hy Lạp là cầu thủ thứ năm sinh ra bên ngoài nước Mỹ nhận danh hiệu cá nhân cao quý nhất giải đấu.
"Cha bảo tôi luôn phải khát khao hơn, nhưng không được phép tham lam", Antetokounmpo nhớ đến ông Charles, người cha đã qua đời năm 2017. "Mục tiêu của tôi là vô địch và chúng tôi sẽ làm tất cả những gì có thể để biến giấc mơ trở thành sự thật".
Giannis Antetokounmpo là MVP trẻ thứ ba trong 40 năm qua, sau Derrick Rose và LeBron James. Ảnh: NBA.
"MVP không mang lại những con số và thống kê vô nghĩa, MVP là người làm tất cả để chiến thắng. Cả đội đã cùng làm điều đó", cầu thủ sinh tại Athens, Hy Lạp tri ân các đồng đội trên bục nhận giải.
Milwaukee Bucks thua Toronto Raptors ở chung kết miền Đông, nhưng vẫn nhận "hat-trick" danh hiệu trong buổi trao giải tại Santa Monica, California. HLV Mike Buldenholzer và giám đốc Jon Horst lần lượt giành giải HLV hay nhất mùa và Điều hành viên hay nhất mùa.
 
 
Những màn trình diễn hay nhất của Giannis ở mùa giải chính NBA 2018-2019
Những màn trình diễn hay nhất của Antetokounmpo ở NBA mùa giải chính vừa qua. 
Trung phong Rudy Gobert của Utah Jazz có năm thứ hai liên tiếp giành giải Cầu thủ phòng ngự hay nhất mùa, sau khi đánh bại Giannis Antetokounmpo và Paul George. Lou Williams của LA Clippers giành giải Cầu thủ dự bị hay nhất mùa lần thứ ba trong 5 năm.
Tài năng trẻ Luka Doncic của Dallas Mavericks đoạt giải Tân binh hay nhất mùa với 98/100 phiếu bầu. Pascal Siakam nhận danh hiệu Cầu thủ tiến bộ nhất, sau khi giúp Toronto Raptors lên ngôi vô địch NBA lần đầu tiên trong lịch sử.
Nhân Đạt	