TITLE: Boris Becker bán đấu giá Cup để trả nợ - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Becker, Boris Becker

TOPIC: thể thao, hậu trường

CONTENT: 
82 vật phẩm gồm những chiếc cup, huy chương, đồng hồ và kỷ niệm chương của Becker được nhà đấu giá Wyles Hardy đem bán trực tuyến từ ngày 24/6 đến 11/7, nhằm giúp cựu tay vợt Đức trang trải khoản nợ khổng lồ.
Becker là nhà vô địch đơn nam trẻ nhất trong lịch sử Wimbledon, khi lên ngôi ở tuổi 17. Ông giành 49 danh hiệu ATP trong sự nghiệp, bao gồm sáu Grand Slam, kiếm được hơn 25 triệu đôla Mỹ. Nhưng Becker lâm vào tình trạng khánh kiệt về tài chính do đầu tư không hiệu quả vào bất động sản, cũng như ly hôn với hai người vợ đầu tiên. Chủ nhân ba chức vô địch Wimbledon từng mất các bất động sản ở Florida và London khi chia tài sản với những vợ cũ.
Cuộc sống sau khi giải nghệ của Becker ngập chìm trong nợ nần. Ảnh: IANS.
Becker cũng bị kết tội trốn thuế ở Tây Ban Nha, Thụy Sĩ và Đức. Ông từng bị Tòa án ở Tây Ban Nha tịch thu bất động sản ở Mallorca, sau đó bị Tòa án London tuyên bố vỡ nợ vào năm 2017. Becker, sau khi thanh toán một số khoản vay, lấy lại được biệt thự ở Mallorca. Tuy nhiên, căn biệt thự chín phòng ngủ này được cho là có giá trị không đủ để bù đắp khoản nợ không được tiết lộ của Becker.
Số tiền thu được từ việc bán đấu giá những vật phẩm quần vợt, dự kiến, cũng không thấm là bao so với khoản nợ mà cựu tay vợt 51 tuổi đang phải chịu.
Sau khi giải nghệ, Becker làm HLV cho Novak Djokovic trong giai đoạn 2013-2016. Ông hiện dùng danh tiếng của bản thân để làm bình luận viên cho các giải đấu lớn, nhằm kiếm thêm thu nhập trang trải nợ nần.
Nguyên Thảo	