TITLE: HLV Uruguay bỏ nạng để chạy mừng bàn thắng - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Tabarez, HLV, Chile, chia vui, Uruguay, Copa America

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
Phút 82, sau khi Edinson Cavani ghi bàn quyết định cho Uruguay, HLV Oscar Tabarez phấn khích đến độ quên cả dùng gậy, chạy ra đường biên ăn mừng. Sau khi chỉ đạo thêm chiến thuật cho học trò, ông tập tễnh trở lại băng ghế và nhận gậy từ một trợ lý.
 
 
HLV Tabarez bỏ gậy mừng bàn thắng
Tabarez tập tễnh trở lại nhận gậy từ trợ lý.
Tabarez mắc Guillain–Barré, một hội chứng gây tổn thương hệ thần kinh ngoại biên và làm suy yếu cơ bắp. Ông thường xuyên phải dùng gậy để đi lại. Trên sân tập, ông dùng xe điện di chuyển để chỉ đạo cầu thủ. 
Tabarez cũng từng bỏ nạng chạy mừng bàn thắng khi chứng kiến Jose Gimenez lập công tại World Cup 2018.
Tabarez thường xuyên phải dùng gậy để di chuyển.
Trận thắng Chile 1-0 là một bước tiến quan trọng của Uruguay. Sau khi vượt qua đối thủ để chiếm vị trí đầu bảng C, họ sẽ gặp đối thủ yếu Peru ở tứ kết. Trong khi đó, Chile phải gặp ứng cử viên Colombia.
Tabarez dẫn dắt tuyển Uruguay từ năm 1988 đến 1990 và từ 2006 đến nay. Thành tích cao nhất của HLV 72 tuổi là chức vô địch Copa America 2011, danh hiệu vô địch Nam Mỹ thứ 15 và là một kỷ lục của Uruguay.
Thanh Quý	