TITLE: HLV Venezuela: 'Nhật Bản thiếu tôn trọng Copa America' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Rafael Dudamel, Copa America 2019, đội tuyển bóng đá Nhật Bản

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
"Copa America thuộc về Liên đoàn bóng đá Nam Mỹ, và chỉ nên dành cho những đội của khu vực này. Tôi không đồng tình với lời mời dành cho Nhật Bản. Họ dự giải với đội hình U23, và tôi xem là đó là sự thiếu tôn trọng với giải đấu của chúng tôi", Rafael Dudamel nói sau trận thắng Bolivia 3-1 giúp Venezuela vào tứ kết Copa America 2019.
Nhật Bản bị nhiều đội Nam Mỹ chỉ trích khi dự Copa America 2019. Ảnh: AFP.
Quan điểm của Dudamel cũng là những gì HLV Eduardo Berizzo của Paraguay từng nói cách đây một tuần. Nhà cầm quân 49 tuổi cho biết: "Tôi nghĩ chúng ta nên hướng về một Copa America có cả đội tuyển đến từ Trung Mỹ và Bắc Mỹ. Tôi nghĩ như vậy sẽ hợp lý hơn so với việc mời đội đến từ lục địa khác".
Do Copa America 2019 diễn ra gần trùng thời gian Gold Cup của khu vực Bắc Trung Mỹ, nên hai khách mời quen thuộc của gỉải đấu số một Nam Mỹ là Mexico và Mỹ không thể tham dự. Ban tổ chức Copa America 2019 đã mời hai đội châu Á là Nhật Bản và Qatar để đủ đội chia ba bảng đấu, đá vòng tròn một lượt để tìm tám đội vào tứ kết.
Đây là lần đầu sau 20 năm, Nhật Bản dự Copa America. So với lần đầu hồi năm 1999, đội bóng xứ mặt trời mọc dự giải với mục tiêu thử nghiệm đội hình, chuẩn bị cho Olympic Tokyo 2020. 18 trong tổng số 23 cầu thủ Nhật Bản dưới 23 tuổi. Dù đội hình trẻ, á quân Asian Cup 2019 vẫn để lại ấn tượng khi cầm hòa ứng viên vô địch Uruguay 2-2, và suýt giành vé đi tiếp.
Trái với suy nghĩ của Dudamel và Berizzo, HLV Eduardo Villegas của Bolivia có cái nhìn tích cực hơn. Ông nói: "Tôi xem việc Copa America có khách mời tham dự là một điều tốt. Thật thú vị khi giải đấu Nam Mỹ có sự hiện diện của những đội châu Á. Khi giao hữu với những đội hàng đầu châu Á như Nhật Bản, Hàn Quốc, tôi từng ngạc nhiên vì sự linh hoạt của họ".
Thắng Nguyễn	