TITLE: Messi rầu lòng vì mặt sân Copa America 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Messi, Argentina, Copa America

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
"Các sân đấu mà tôi trải qua từ đầu giải đều tệ, rất khó để thi đấu. Chúng tôi phải mất nhiều thời gian để xử lý bóng hơn và đây là một vấn đề phức tạp", Lionel Messi cho biết, hôm 24/6.
Messi dứt điểm hỏng ăn do bóng nảy lên bất ngờ. 
Bên cạnh việc gây khó khăn trong khâu xử lý bóng, mặt sân xấu được cho đã trực tiếp làm hỏng một cơ hội ghi bàn của Messi ở trận hòa Paraguay ở lượt trận thứ hai. Khi nhận quả tạt của Acuna, do bóng đột ngột nảy lên trong lúc đang lăn nhẹ trên mặt sân, Messi dứt điểm vọt xà thay vì ghi bàn từ cự ly chừng 9 m. "Mặt sân thực sự khiến tôi cảm thấy khó chịu", Messi nhấn mạnh.
HLV Lionel Scaloni của Argentina và Felix Sanchez của Qatar cũng phàn nàn về chất lượng mặt sân tại Brazil. Argentina chơi ba sân trong ba trận khác nhau, tại Fonte Nova, Mineirao và Arena do Gremio, nhưng đều gặp một tình trạng chung.
Ở trận tứ kết sắp tới, họ sẽ đấu với Venezuela trên sân Maracana. Đây là sân nổi tiếng nhất lịch sử bóng đá Brazil, và thầy trò Scaloni đang hy vọng mọi thứ sẽ tốt hơn.
Thanh Quý	