TITLE: Murray vô địch tại Queen’s Club với mảnh kim loại ở hông - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Murray, Queen’s Club, Feliciano Lopez, Fever Tree Championships

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Danh hiệu này đặc biệt hơn nhiều chức vô địch đơn nam tôi từng giành được trong sự nghiệp", Murray xúc động sau chức vô địch. "Tôi đăng quang với mảnh kim loại ở bên hông. Cách đây hai tháng, tôi không thể nghĩ tới ngày này".
Trong trận chung kết hôm 23/6, đôi Murray - Lopez mất game giao bóng trước nhưng gỡ hòa 5-5 trong set một. Ở loạt tie-break, Murray và Lopez bị dẫn 1-5, nhưng ngược dòng thắng 8-6.
Murray và đồng đội, sau khi thua set hai 5-7, thắng ở loạt super tie-break với tỷ số 10-5 để vô địch đôi nam Fever Tree Championships.
Murray và Lopez mừng chức vô địch đôi nam tại Queen’s Club. Ảnh: Reuters.
Chấn thương hông dai dẳng từng khiến Murray định giải nghệ sau Australia Mở rộng hồi tháng Một. Sau đó, chủ nhân ba Grand Slam quyết định phẫu thuật cấy xương kim loại vào hông, với hy vọng có thể trở lại thi đấu chuyên nghiệp. Murray, với việc đăng quang tại Fever Tree Championships, là tay vợt đầu tiên vô địch với mảnh kim loại ở hông.
Murray không mạo hiểm với sức khỏe sau khi nghỉ thi đấu 5 tháng vì chấn thương hông, khi bỏ ngỏ khả năng dự nội dung đơn ở Wimbledon. Ở giải Grand Slam sắp tới, tay vợt Scotland sẽ đánh cặp cùng chuyên gia giao bóng lên lưới Pierre-Hughes Herbert của Pháp.
Feliciano Lopez, người đánh cặp cùng Murray tại Queen’s Club tuần qua, đang là tâm điểm của làng banh nỉ. Tay vợt Tây Ban Nha vô địch ở cả nội dung đơn và đôi tại Fever Tree Championships. Ở nội dung đơn nam, giám đốc giải Madrid Mở rộng hạ Gilles Simon 6-2, 6-7, 7-5 tại chung kết. Chiến thắng được coi như lời đáp trả mạnh mẽ của Lopez, sau khi anh và đồng hương Marc Lopez bị cáo buộc bán độ tại ATP thời gian gần đây.
Thanh Tùng	