TITLE: Messi đón tuổi 32 bên gia đình - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Messi, sinh nhật, 32, Argentina, Copa America

TOPIC: thể thao, hậu trường

CONTENT: 
Messi chia vui cùng gia đình trong sinh nhật 32 tuổi. Ảnh: Instagram.
Chiến thắng trước Qatar giúp Lionel Messi tận hưởng niềm vui nhân đôi trong ngày sinh nhật 24/6. 
10 thành viên gia đình, gồm vợ Antonela Roccuzzo cùng ba con, đã bay từ quê nhà Rosario sang Brazil để tổ chức sinh nhật. Đội trưởng Argentina đã chia sẻ những khoảnh khắc vui vẻ qua mạng xã hội.
Tại khu tập huấn ở Porto Alegre, Messi cũng nhận được sự chúc mừng từ các đồng đội. Đội tuyển chỉ tập nhẹ vào buổi sáng và dành thời gian nghỉ ngơi trong ngày sinh nhật Messi.
Trong đoạn video trên tài khoản cá nhân, Messi ngồi cạnh vợ con và bố mẹ Celia và Jorge, cùng các anh em trai. Đây là khoảng thời gian thư giãn hiếm hoi của Messi khi Argentina vượt qua vòng bảng một cách khó khăn.
 
 
Messi kỷ niệm sinh nhật lần thứ 32
Trận tứ kết giữa Argentina và Venezuela sẽ diễn ra vào sáng 29/6 (giờ Hà Nội).
Bảo Lam	