TITLE: Djokovic bất ngờ khi Nadal là hạt giống số ba Wimbledon 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Nadal, Djokovic, Wimbledon, Grand Slam, Federer

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Bạn phải tôn trọng luật riêng của Wimbledon, dù thành thật mà nói, tôi cũng có chút ngạc nhiên với kiểu xếp hạt giống này", Djokovic nói với Reuters, sau trận đấu biểu diễn ở giải Boodles hôm thứ Ba. "Roger Federer là tay vợt vĩ đại nhất mọi thời đại và là người vô địch Wimbledon nhiều lần nhất. Nhưng việc anh ấy chiếm suất hạt giống số hai của Nadal vẫn khiến tôi bất ngờ".
Djokovic (phải) có thể cùng nhánh với Nadal tại bán kết Wimbledon 2019.
Nadal, trước đó, không hài lòng với việc bị xếp hạt giống số ba. Tay vợt số hai thế giới cho rằng ban tổ chức Wimbledon không tôn trọng các tay vợt đã vất vả "chiến đấu" cả mùa giải để giành thứ bậc cao trên bảng điểm ATP. Nadal, với tư cách hạt giống số ba, có khả năng chạm trán hạt giống số một Novak Djokovic ở bán kết, trong khi Roger Federer chắc chắn tránh được "Nole" ở vòng bốn tay vợt mạnh nhất.
Ban tổ chức Wimbledon xếp hạt giống dựa trên điểm ATP cộng với 100% điểm sân cỏ của các tay vợt trong 12 tháng qua và 75% điểm sân cỏ trong 12 tháng kế trước. Theo cách tính này, Kevin Anderson được xếp hạt giống số bốn, Dominic Thiem là hạt giống số năm, trong khi Alexander Zverev và Stefanos Tsitsipas lần lượt là các hạt giống số bảy và tám.
Năm ngoái, ban tổ chức Wimbledon gây tranh cãi lớn khi để Serena Williams là hạt giống số 25, dù chủ nhân 23 Grand Slam chỉ xếp thứ 183 thế giới khi đó.
Lễ bốc thăm phân nhánh Wimbledon 2019 sẽ diễn ra vào ngày 28/6.
Anh Khoa	