TITLE: Venezuela sẵn sàng 'đổ bê tông' trước Argentina - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Messi, Venezuela, Argentina, tứ kết, Copa America

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
* Venezuela - Argentina: 2h thứ Bảy 29/6, giờ Hà Nội.
Đội bóng của HLV Dudamel gây sốc khi đánh bại Argentina ở cuộc chạm trán tại Madrid hồi tháng 3/2019. Đây là trận đấu đầu tiên của Messi trong màu áo tuyển quốc gia từ sau World Cup 2018.
 
 
Argentina 1-3 Venezuela
Venezuela thắng Argentina 3-1 trong trận giao hữu hồi tháng Ba.
"Chúng tôi không nên nghĩ về chiến thắng đó, mà cần cảnh giác bởi Argentina là đội bóng hàng đầu thế giới, ứng viên vô địch. Thứ chúng tôi cần giữ lại là sự nhập cuộc nghiêm túc tối đa", tiền vệ Juan Pablo Anor nói.
"Đội bóng bước vào tứ kết với tinh thần rất tốt. Đây là điều quan trọng. Chúng tôi trải qua ba trận đấu khác biệt ở vòng bảng, và cho thấy hàng phòng ngự chắc chắn khi chỉ thủng lưới một lần. Đây sẽ là yếu tố Venezuela cần củng cố khi gặp Argentina vào thứ Sáu tới đây", Anor cho biết thêm.
Messi bất lực trước hàng thủ Venezuela ở lần đối đầu gần nhất. Ảnh: AFP.
Venezuela hòa Peru trong thế 10 người ở trận ra quân, rồi cầm chân đội chủ nhà Brazil. Đội bóng này giành vé đi tiếp khi đánh bại Bolivia với tỷ số 3-1 ở lượt cuối.
HLV Dudamel từng nhấn mạnh Venezuela có thể làm nên lịch sử ở Copa America 2019. Nhà cầm quân này cho biết đội muốn chơi đủ sáu trận ở giải năm nay, đồng nghĩa lọt vào tới chung kết.
Bảo Lam	