TITLE: Quang Liêm lên nhóm đầu giải cờ Mùa Hạ - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Quang Liêm, cờ vua, Lê Quang Liêm, Summer Chess Classic

TOPIC: thể thao, các môn khác, cờ vua

CONTENT: 
 
 
Quang Liêm vs Xiong
Ván đấu giữa Quang Liêm với Xiong.
Cầm quân trắng gặp lại Xiong, Lê Quang Liêm trở về với khai cuộc 1.e4. Tài năng trẻ người Mỹ chọn Phòng thủ Sicilia, biến Najdorf, trong khi Quang Liêm chọn biến tấn công kiểu Anh (6.Be3). Trong sáu lần cầm trắng và gặp Phòng thủ Sicilia trong năm 2019, Quang Liêm chọn sáu biến khác nhau.
Quang Liêm thắng hai ván liên tiếp khi cầm trắng, vươn lên đỉnh bảng giải cờ có Elo trung bình gần 2.700. Ảnh: SLCC.
Kỳ thủ số một Việt Nam tập trung tấn công vào điểm yếu f7 của đen. Anh để tượng trắng ở b3, tượng còn lại nhảy lên h6 để đuổi xe đen khỏi f8. Mã trắng cũng nhảy lên g5 để uy hiếp f7, rồi tốt trắng đi lên f4 với mục đích đổi tốt mở cột f cho xe trắng tấn công f7.
Xiong không phòng ngự chính xác, giúp Trắng hoàn thành mục đích tấn công cột f và vua Đen. Điểm nhấn trong đòn công phá của Quang Liêm là nước 21, khi anh thí mã để đưa các quân nặng của Trắng vào tấn công thành.
Hình cờ sau 20...h6. Quang Liêm đáp trả với đòn thí mã vào f7. Trắng mở toang cột f và cột e. Từ đó, Hậu và xe trắng dàn quân ở hàng sáu, dọa tấn công hàng sáu hoặc hàng bảy.
Chiến thắng giúp Quang Liêm đòi nợ Xiong, sau thất bại ở lượt đi. Elo tức thời của tân vô địch châu Á là 2.708. Qua bảy ván, Quang Liêm thắng hai, hòa bốn và thua một. Anh đạt bốn điểm, cùng dẫn đầu với David Howell. Có ba kỳ thủ được 3,5 điểm là Sam Shankland, Gawain Jones và Xiong. Đứng cuối là Dariusz Swiercz - bại tướng của Quang Liêm ở ván sáu - với 2,5 điểm.
Giải cờ Mùa Hạ (Summer Chess Classic) diễn ra từ 18/6 đến 28/6, gồm sáu kỳ thủ có Elo trung bình 2.694. Các kỳ thủ đấu vòng tròn hai lượt đổi màu quân, theo thể loại cờ tiêu chuẩn. Nhà vô địch sẽ nhận 12.000 USD, còn người đứng cuối cũng bỏ túi 3.000 USD. Ở giải cờ Mùa Xuân tháng 3/2019, Quang Liêm đứng thứ ba.
Xuân Bình	