TITLE: Nadal phản đối cách xếp hạt giống tại Wimbledon - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Nadal, Wimbledon, Grand Slam, Grand Slam sân cỏ

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Wimbledon là giải duy nhất trong năm luôn tự làm những điều mà họ thích", Nadal nói với Movistar. "Là hạt giống số hai hay số ba, tôi vẫn phải đạt phong độ tốt nhất để giành chiến thắng. Điều không ổn ở đây là chỉ Wimbledon xếp hạt giống theo cách không giống ai. Nó không chỉ ảnh hưởng đến tôi mà còn đến các tay vợt khác. Họ không tôn trọng thứ bậc mà các tay vợt đã chiến đấu để giành lấy trong suốt mùa giải".
Nadal tập luyện tại Mallorca hồi tuần trước. Ảnh: Mallorca Open.
Ban tổ chức Wimbledon xếp hạt giống dựa trên điểm ATP cộng với 100% điểm sân cỏ của các tay vợt trong 12 tháng qua và 75% điểm sân cỏ trong 12 tháng kế trước. Tổng điểm của Nadal là 8800 điểm, kém 180 điểm so với Roger Federer – người vừa vô địch ATP Halle tuần qua.
"Những ứng viên lớn nhất vẫn sẽ là Federer, Djokovic và tôi", Nadal nhận định. "Nhiều tay vợt trẻ đang tiến bộ rất nhanh. Hãy cùng xem họ thể hiện ra sao. Wimbledon là giải đấu đặc biệt, nơi luôn chứa đựng nhiều bất ngờ".
Rafael Nadal từng hai lần vô địch Wimbledon, nhưng chưa vào chung kết Grand Slam sân cỏ kể từ năm 2011. Sau khi vô địch Roland Garros lần thứ 12 hồi đầu tháng Sáu, tay vợt Tây Ban Nha quyết định nghỉ ngơi trước thềm Grand Slam kế tiếp. Tay vợt số hai thế giới khiến người hâm mộ lo lắng khi thừa nhận gặp vấn đề về cơ bắp trong những buổi tập cận Wimbledon.
"Sau nhiều tháng không thi đấu trên sân cỏ, tôi đã bị quá tải cơ bắp trong những buổi tập đầu tiên", Nadal chia sẻ. "Vậy nên, tôi quyết định nghỉ tập từ giờ cho đến thứ Tư. Thi đấu trên sân cỏ ngay sau mùa đất nện là sự chuyển đổi khó khăn nhưng cũng là cơ bản nhất trong quần vợt. Tôi sẽ cố gắng thích nghi hơn trước khi bước vào Wimbledon".
Nhân Đạt	