TITLE: Pacquiao: 'Tôi không kết thúc sự nghiệp ở tuổi 40' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Pacquiao, Thurman, tranh đai, 40 tuổi, quyền anh

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
"Tôi trở nên tập trung và nỗ lực hơn mỗi khi nghe người khác nói điều tiêu cực về mình. Người hâm mộ và những nhà phân tích luôn mặc định các võ sĩ sẽ lười biếng khi bước sang tuổi 40 và sự nghiệp sớm tiêu tùng. Đây là thời điểm tôi chứng minh không phải võ sĩ nào cũng như vậy. Luyện tập là sở thích và niềm vui của tôi bên cạnh quyền anh. Tôi thường chơi bóng rổ bốn tiếng một ngày và giữ cơ thể gọn gàng mọi lúc", Manny Pacquiao nói với Fox.
Pacquiao từng vô địch quyền anh ở tám hạng cân khác nhau. Tuy nhiên, khi thách đấu tranh đai hạng siêu bán trung của Keith Thurman, anh lần đầu tiên bị nhà cái xếp cửa dưới kể từ lần chạm trán Floyd Mayweather vào năm 2015. Đây là trận đấu có chênh lệch lớn về tuổi tác, bởi Pacquiao đã 40, hơn đối thủ tới 10 tuổi.
Pacquiao luyện tập cho trận tranh đai WBA. Ảnh: AFP.
Đối thủ của Pacquiao là Thurman không chỉ trẻ hơn mà có thành tích thi đấu ấn tượng. Võ sĩ người Mỹ bất bại khi thi đấu chuyên nghiệp với 29 trận thắng, bao gồm 22 lần knock-out. Thurman đã dùng rất nhiều từ ngữ gây hấn với Pacquiao, khuyên đối thủ nên lên kế hoạch giải nghệ, trước khi hai người gặp nhau vào 20/7 tới đây tại Las Vegas.
"Tôi nói với đội của Thurman rằng tôi có nhiều động lực, khi rất lâu rồi mới phải chơi ở thế cửa dưới. Tôi cảm thấy từ trong thâm tâm cần phải nỗ lực và lấy lại những gì từng đạt được trong 15 năm qua. Bên ngoài sàn đấu, tôi thân thiện với mọi người, nhưng sẽ chứng tỏ giá trị khi bước vào trong", Pacquiao chia sẻ.
Pacquiao đang giữ thành tích 61 chiến thắng, bảy thua và hai hòa. Trong đó, võ sĩ Philippines đã 39 lần hạ knock-out đối thủ.
Bảo Lam	