TITLE: VPGA Tour trở lại với giải FLC Vietnam Masters 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: golf, VPGA Tour, FLC Vietnam Masters 2019

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
FLC Vietnam Masters 2019 diễn ra từ 29/7 đến 4/8, trong đó bốn vòng đấu chính dành cho các golfer chuyên nghiệp diễn ra từ 31/7 đến 3/8. Giải đấu tại Hạ Long dự kiến quy tụ 100 golfer chuyên nghiệp hàng đầu Việt Nam và 20 golfer nghiệp dư có Handicap từ 9.0 trở xuống, thi đấu theo thể thức đấu gậy qua bốn vòng 18 hố. 40 golfer đạt kết quả tốt nhất qua hai vòng đầu sẽ vượt qua nhát cắt và giành quyền thi đấu tiếp 36 hố cuối.
Giống với năm 2018, giải lần này hứa hẹn giàu tính cạnh tranh. Bên cạnh các golfer có quốc tịch Việt Nam, các golfer chuyên nghiệp nước ngoài đang sinh sống và làm việc hợp pháp tại Việt Nam cũng sẽ được dự giải.
VPGA công bố giải đấu ở Hà Nội, hôm qua 26/6.
Bảng nữ chuyên nghiệp dự kiến cũng sẽ được tổ chức, nếu số golfer nữ đăng ký đạt từ tám người trở lên. Đây là tín hiệu tích cực cho golf nữ Việt Nam, vốn gồm nhiều golfer có tiềm năng thi đấu quốc tế nhưng ít có cơ hội cọ xát trong nước.
"Mục tiêu lớn nhất của hệ thống VPGA Tour là phát triển phong trào golf Việt Nam", cựu golfer chuyên nghiệp Nguyễn Thái Dương, cố vấn điều hành giải, chia sẻ. "Đây sẽ là môi trường cạnh tranh ở đẳng cấp cao với các golfer nam chuyên nghiệp, đồng thời là cơ hội cọ xát quý giá với các golfer nữ cũng như các tài năng trẻ. Trong ba năm tới, tôi tin rằng các golfer trẻ sẽ vươn lên chiếm đỉnh bảng ở các giải chuyên nghiệp".
FLC Vietnam Masters, giống như hai lần tổ chức trước đây, là giải golf có quy mô lớn nhất Việt Nam. Giải thuộc VPGA Tour - hệ thống giải golf chuyên nghiệp được thành lập năm 2017. Cùng với VPG Tour, VPGA Tour là một trong hai hệ thống uy tín tạo ra sân chơi giàu tính cạnh tranh cho các golfer chuyên nghiệp Việt Nam.
FLC Hạ Long Golf Club (par71) nằm trên triền núi cao 100m so với mực nước biển, được đánh giá là sân golf đẹp và có độ khó cao.
Hai giải đầu tiên, năm 2017 và 2018, lần lượt chứng kiến chức vô địch thuộc về các golfer Andy Chu Minh Đức (Việt Nam) và Annop Tangkamolprasert (Thái Lan).
Giải đấu tại Hạ Long năm nay có tổng tiền thưởng 1,1 tỷ đồng. Trong đó, nhà vô địch nội dung nam nhận 200 triệu đồng, còn nữ nhận 40 triệu đồng.
Dự kiến trong các năm kế tiếp, hệ thống VPGA Tour sẽ tăng số giải được tổ chức qua mỗi năm, mang thêm cơ hội cho các golfer chuyên nghiệp Việt Nam so tài, qua đó nâng cao trình độ, tích lũy kinh nghiệm để có hành trang tham dự các giải chuyên nghiệp quốc tế. Giải năm nay cũng được xem như vòng loại giúp xác định các golfer giành quyền dự giải đấu thuộc hệ thống Asian Tour tại Việt Nam vào cuối năm.
Nhân Đạt	