TITLE: Nhất Long được khuyên dùng thủ pháp Vịnh Xuân đấu 'Thánh Muay' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Dư Xương Hoa, Nhất Long, Buakaw Banchamek

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
"Đòn đánh của Muay Thái rất dữ dội. Tuổi của Nhất Long bây giờ cũng không trẻ để đôi công. Đừng hiểu nhầm ý tôi. Tôi biết Nhất Long rất chăm chỉ tập luyện cho trận đấu này, và chỉ muốn khuyên là cậu ấy đừng chỉ dùng các đòn đấm của Thiếu Lâm", trang QQ dẫn lời cao thủ Vịnh Xuân, Dư Xương Hoa. "Điều Nhất Long cần làm là tìm ra những khoảng nghỉ, giữa các đợt tấn công của Buakaw Banchamek rồi chen ngang, và phản đòn. Không môn võ nào làm điều ấy tốt hơn Vịnh Xuân".
Nhất Long (phải) sẽ có trận đấu thứ ba với Buakaw vào tháng 10/2019.
Nhất Long được xem là cao thủ đệ nhất Thiếu Lâm của Trung Quốc hiện nay. Tuy nhiên, trước khi thành danh cùng môn phái được xem là Thái Sơn Bắc Đẩu của võ truyền thống, Nhất Long từng học Vịnh Xuân và vô địch một giải đấu trẻ tại Phật Sơn. Theo Dư Xương Hoa, nền tảng võ học của Nhất Long dựa trên Vịnh Xuân, và võ sĩ 32 tuổi hoàn toàn có thể sử dụng thủ pháp nhanh nhẹn của phái võ này khi đấu Buakaw, võ sĩ dày dạn kinh nghiệm và được xưng tụng là "Thánh Muay".
"Điểm mạnh của Vịnh Xuân là tính liên tục khi ra đòn. Các đòn tay của Vịnh Xuân trong cự ly gần có sức sát thương lớn, đủ để ngăn những cú đá tầm cao của Muay Thái", Dư Xương Hoa nói tiếp. 
 
 
Nhất Long vs Buakaw 2015
Trận đấu giữa Nhất Long và Buakaw năm 2015.
Cao thủ họ Dư vừa vô địch giải võ truyền thống, được tổ chức trong sự kiện Fighting World hồi giữa tháng 6. Anh tự nhận là truyền nhân đời thứ ba của võ sư Vịnh Xuân nổi tiếng, Diệp Vấn, và hiện mở lò dạy võ ở Nam Xương, tỉnh Giang Tây. Xương Hoa đề nghị: "Nếu Nhất Long nghe được những lời này, hãy suy ngẫm lấy một lần. Lò võ của tôi luôn rộng cửa chào đón cậu ấy tới tập luyện và chuẩn bị cho trận gặp Buakaw. Tôi tin với sự giúp đỡ của Vịnh Xuân, cơ hội thủ thắng của Nhất Long sẽ tăng đáng kể".
Nhất Long có ba trận đấu đã lên lịch từ giờ đến cuối năm 2019.
Lịch thi đấu của Nhất Long hiện kín đặc. Cuối tháng 6/2019, anh sẽ so găng với võ sĩ quyền Anh hạng nặng người Mỹ Will Chope tại sự kiện MAS Fight. Cuối tháng 7, đệ nhất Thiếu Lâm gặp võ sĩ UFC có tên William tại Trịnh Châu, tỉnh Hà Nam. Đến tháng 10, anh mới đọ sức với Buakaw theo thể thức đánh một hiệp, kéo dài chín phút, và không có trọng tài điều khiển. Người thắng cuộc được xác định khi hạ knock-out đối phương.
Nhất Long không thi đấu suốt từ tháng 6/2018, sau trận thua muối mặt võ sĩ Muay Thái - Saiyok Pumpanmuang. Ba trận kế tiếp của đệ nhất Thiếu Lâm mang tính quyết định tới nghiệp võ thuật đang trên đà xuống dốc của võ sĩ này.
Thắng Nguyễn	