TITLE: Quang Liêm độc chiếm đỉnh bảng trước ván cuối giải cờ Mùa Hạ - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Quang Liêm, Lê Quang Liêm, cờ vua, giải cờ Mùa Hạ

TOPIC: thể thao, các môn khác, cờ vua

CONTENT: 
Lê Quang Liêm một lần nữa chọn khai cuộc 1.e4 trước Siêu đại kiện tướng người Anh. Thế cờ cân bằng sau khai cuộc, khi Trắng không tìm ra cách tấn công trung tâm. Với mục tiêu phải thắng, Quang Liêm chuyển hướng tấn công cánh vua.
Quang Liêm muốn đẩy tốt d4 đẩy tốt d4, nhưng sau 17...c5, Trắng không còn cơ hội tấn công trung tâm. Anh chuyển hướng sang tấn công thành của Đen với g3, Ne1, f4 rồi f5.
Jones không chuyển quân sang phòng ngự cánh vua, mà tập trung phản công ở trung tâm. Quang Liêm tìm ra nước 34.Qc1, không chỉ bảo vệ các tốt trung tâm, còn tạo ra đón tấn công lợi hại ở đường chéo c1-h6. "Tôi nghĩ Qc1 là nước cờ hay", anh nói sau trận.
Hình cờ sau 34.Qc1. Đen ý đồ phản công với nước thí xe vào d3, rồi dùng Hậu bắt tốt e4 chiếu. Khi đó, Vua trắng rơi vào nguy hiểm. Nhưng sau Qc1, Đen không thể bắt tốt d3, vì Quang Liêm có thể thí hậu vào h6 và chiếu hết chỉ sau hai nước.
Jones gắng cầm cự trước khi buông cờ ở nước 39, với nước cờ đẹp mắt của Trắng. Đây là chiến thắng thứ ba trong bốn ván gần nhất của Quang Liêm, đều đến khi anh cầm quân trắng. Elo tức thời của kỳ thủ người TP HCM tăng lên 2.713, giúp anh trở lại nhóm Siêu đại kiện tướng ở bảng Elo FIDE tháng 7/2019.
Hình cờ sau 39...Qxh6. Trắng dọa chiếu hết ở h8. Đen không còn cách nào khác ngoài việc chịu đổi hậu lấy mã và xe ở f3. Nhưng ngay cả mất hậu, Đen cũng bị chiếu hết sau chín nước tiếp theo, nếu cố thi đấu. Jones buông cờ.
Sau chín ván, Quang Liêm có 5,5 điểm, nhiều hơn vị trí thứ hai của Jeffery Xiong nửa điểm. Cùng đứng thứ ba là Sam Shankland và David Howell với 4,5 điểm. Bốn kỳ thủ đều còn cơ hội vô địch. Ở ván cuối, Quang Liêm cầm đen gặp Shankland, còn Xiong cầm trắng tiếp Dariusz Swiercz. Theo điều lệ giải, nếu các kỳ thủ bằng điểm ở đỉnh bảng, họ sẽ đấu tie-break cờ tốc độ để chọn ra nhà vô địch.
Giải cờ Mùa Hạ (Summer Chess Classic) diễn ra từ 18/6 đến 28/6, gồm sáu kỳ thủ có Elo trung bình 2.694. Các kỳ thủ đấu vòng tròn hai lượt đổi màu quân, theo thể loại cờ tiêu chuẩn. Nhà vô địch sẽ nhận 12.000 USD, còn người đứng cuối cũng bỏ túi 3.000 USD. Ở giải cờ Mùa Xuân tháng 3/2019, Quang Liêm đứng thứ ba.
Xuân Bình	