TITLE: 'Messi giả' bị tố cáo lừa tình 23 phụ nữ - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Messi giả, Messi, scandal, tố cáo, hiếp dâm

TOPIC: thể thao, hậu trường

CONTENT: 
Messi giả (trái) và phiên bản thật. 
Theo tờ Marca (Tây Ban Nha), Parastesh, 26 tuổi, vướng phải scandal giả dạng Messi để ngủ với 23 phụ nữ. Mạo nhận là người khác để quyến rũ phụ nữ bị xem là tội hiếp dâm ở một số nước.
Tuy nhiên, Parastesh đã phủ nhận cáo buộc. Trong thông báo trên Instagram, Parastesh khẳng định đây chỉ là tin đồn nhằm mục đích gây tổn hại danh tiếng. "Messi giả" khẳng định sẽ nhờ tới cơ quan luật pháp để bảo vệ.
Người đàn ông Iran nổi tiếng từ hai năm trước sau khi được bố chụp ảnh trong màu áo Barca. Parastesh nhanh chóng được gắn biệt danh "Messi giả" và có gần 700 nghìn người theo dõi trên Instagram. Parastesh cũng cắt tóc và nuôi râu giống hệt bản chính người Argentina.
Parastesh chụp chung cùng Casillas. Ảnh: Instagram.
Tài khoản Parastesh trên Instagram được xác nhận chính chủ dù hầu hết là các video và hình ảnh nhái lại Messi. Parastesh có cả ảnh chụp chung với huyền thoại của Real là thủ môn Iker Casillas.
Bảo Lam	