TITLE: Đối thủ đặt cược sẽ knock-out Pacquiao - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Pacquiao, Thurman, quyền anh, tranh đai, đặt cược

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
"Tôi không nghĩ đây là một kèo tốt, nhưng đôi khi bạn phải tin vào bản thân", Thurman nói với TMZ. "Hãy nghĩ về cú knock-out trong hiệp đầu hoặc thứ hai. Tại sao không? Mọi người hiểu chúng tôi không chỉ muốn thắng, mà cược thẳng vào kèo hạ knock-out".
Thurman (phải) và Pacquiao trong buổi họp báo. Ảnh: AFP.
Pacquiao chưa từng bị hạ knock-out kể từ lần thua Juan Manuel Marquez năm 2012. Nhưng trước cuộc so găng với Thurman sắp tới, võ sĩ Philippines lần đầu tiên từ sau trận đấu Floyd Mayweather năm 2015 bị xếp ở cửa dưới.
"Với phong cách của Pacquiao, anh ta không thể đánh bại tôi. Tôi hiểu rõ trò chơi này và không bao giờ cảm thấy ở thế cửa dưới khi lên sàn. Tôi luôn tin mình thắng trận, dù đối thủ có thể thắng điểm vài hiệp", võ sĩ người Mỹ tự tin.
Thurman đang có thành tích bất bại với 29 chiến thắng, bao gồm 22 knock-out. Võ sĩ này sẽ bảo vệ đai WBA hạng siêu bán trung trước Pacquiao vào 20/7 tại võ đài MGM Grand, Las Vegas.
Bảo Lam	