TITLE: Argentina gặp trọng tài 'khắc tinh' ở tứ kết Copa America - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: tuyển Argentina, tuyển Venezuela, Copa America

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
Trọng tài người Colombia lần đầu cầm còi một trận đấu có Argentina vào ngày 7/10/2011, trong khuôn khổ vòng loại World Cup 2014. Khi ấy, Argentina dưới sự dẫn dắt của HLV Alejandro Sabella đã đánh bại Chile 4-1 với hat-trick của Gonzalo Higuain và bàn còn lại của Lionel Messi.
Trọng tài Roldan từng cầm còi trận chung kết Copa America 2015, khi Argentina thua Chile. Ảnh: Ole.
Nhưng đó là chiến thắng duy nhất của Argentina trong các trận do Roldan cầm còi. Trận thứ hai diễn ra vào ngày 19/9/2012, Argentina hòa Peru 1-1 trong khuôn khổ vòng loại World Cup 2014. Họ bị Carlos Zambrano chọc thủng lưới trước khi gỡ hòa nhờ công Higuain. Ở trận này, Argentina bị thổi phạt đền ngay phút thứ ba,  nhưng thủ thành Sergio Romero đã cản được cú đá của Claudio Pizarro.
Vào ngày 13/6/2015, trong khuôn khổ vòng bảng Copa America, Argentina hòa Paraguay 2-2 trong trận đấu do ông Roldan điều khiển. Từ chỗ dẫn trước 2-0 do công Messi và Sergio Aguero, đoàn quân được dẫn dắt bởi HLV Gerardo Martino để Nelson Valdez và Lucas Barrios chọc thủng lưới trong hiệp hai.
Nhưng ký ức đau buồn nhất với Argentina trong các trận do trọng tài Roldan cầm còi là ở chung kết Copa America 2015. Khi ấy, Messi và đồng đội thua Chile 1-4 ở loạt luân lưu sau khi hai đội hòa 0-0 trong 120 phút. Ông Roldan nhìn chung đã làm việc tốt nhưng báo chí Argentina cho rằng trọng tài này bỏ qua một quả phạt đền của đội nhà ở tình huống Francisco Silva kéo ngã Marcos Rojo.
Gần đây nhất, ở vòng loại World Cup 2018, Argentina thua Bolivia 0-2 trong trận đấu do ông Roldan điều khiển. Trọng tài người Colombia không mắc sai lầm ở trận này.
Duy Đoàn	