TITLE: Hanoi Buffaloes thua trận sân nhà thứ ba liên tiếp - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: bóng rổ nhà nghề Việt Nam, VBA, Hanoi Buffaloes, Buffaloes, Warriors, Thang Long Warriors

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Buffaloes bước vào trận derby Thủ đô mà không có HLV trưởng Todd Purves vì ông mắc đủ ba lỗi kỹ thuật ở VBA mùa này. Trụ cột Đinh Tiến Công cũng không thể ra sân vì chấn thương chân.
Dẫu vậy, "Trâu Thủ đô" khởi đầu trận đấu suôn sẻ khi phong tỏa tốt bộ đôi Justin Young - Jaywuan Hill của Warriors. Đội chủ nhà bám đuổi sát sao và chỉ bị dẫn một điểm sau 10 phút đầu tiên.
HLV Matt Juranek của Warriors thay đổi chiến thuật kèm người trong hiệp hai. Đội khách khiến Buffaloes mất bóng tám lần và chỉ có thêm 10 điểm. Dàn nội binh của Warriors ghi điểm hiệu quả, đặc biệt là Đặng Thái Hưng với 11 điểm sau nửa đầu trận.
Buffaloes (xanh) rớt xuống vị trí thứ năm trên bảng thứ bậc VBA. Ảnh: VBA.
Buffaloes bắt đầu hiệp ba chậm chạp khi không ghi điểm trong ba phút rưỡi. Có lúc họ bị dẫn tới 15 điểm, nhưng bừng tỉnh đúng lúc. Từ cuối hiệp ba tới đầu hiệp bốn, đội chủ sân Bách Khoa ghi chuỗi điểm 18-3 và cân bằng tỉ số 52-52.
Hai đội chơi ăn miếng trả miếng trong hiệp cuối. Warriors ổn định hơn khi phong tỏa hoàn toàn hai ngôi sao Mike Bell và Stefan Nguyễn. Suốt 2 phút 16 giây cuối cùng, đội khách chỉ để cho đối phương dứt điểm thành công một lần.
Chung cuộc, Warriors thắng 71-64 trước Hanoi Buffaloes. Nhà vô địch 2016 vẫn chưa để thua trận nào ở nhà thi đấu Bách Khoa tại các mùa giải chính VBA.
Hanoi Buffaloes sẽ chơi trận tiếp theo tại nhà thi đấu CIS của Saigon Heat vào ngày 30/6. Trong khi đó, Thang Long Warriors sẽ có trận thứ năm liên tiếp thi đấu tại Hà Nội khi tiếp Hochiminh City Wings vào ngày 2/7.
Nhân Đạt	