TITLE: Đường đua F1: Red Bull thừa nhận phải cải thiện mọi mặt

KEY WORDS: Christian Horner, đội đua Red Bull, F1,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
"Chúng tôi đã để mất hai hoặc ba phần mười khả năng", ông Horner nói với Sky Sports sau khi Red Bull gây thất vọng ở Grand Prix Pháp. Max Verstappen về thứ tư trong khi Pierre Gasly chỉ về thứ 10 ở chặng đua này.
Thành tích tốt nhất của Red Bull sau tám chặng đua mùa này là vị trí thứ ba. Ảnh: Motosport.
Khi được hỏi liệu Red Bull bị chậm lại do khung xe hay động cơ, Horner đáp: "Chúng tôi đang mất thời gian ở mọi chỗ".
Red Bull giành ba chiến thắng trong chín chặng đầu của mùa giải 2018 và Verstappen chiến thắng ở GP Áo. Nhưng đội đua này đang gây thất vọng trong năm nay. Khi hướng đến đường đua Spielberg - nơi được xem là sân nhà của Red Bull, họ mới chỉ hai lần đứng trên bục podium mùa này và thành tích tốt nhất là về thứ ba.
Đối thủ cạnh tranh trực tiếp của Red Bull trong các chặng đã qua là Ferrari. Nhiều người chờ đợi đội đua này sẽ cải thiện tốc độ với việc hợp tác với nhà cung cấp động cơ mới Honda. Tuy nhiên, thực tế là chiếc RB15 chạy chậm trên đường thẳng và không đủ sức chống lại sức mạnh của Mercedes.
Verstappen, một trong những tay đua tài năng nhất tại F1 hiện nay, cho biết anh đã làm hết sức để chống lại sức ép từ Sebastian Vettel tại GP Pháp, nhưng không thể chen chân vào top ba.
Thần đồng người Hà Lan nói: "Vấn đề hiện còn nằm ở tốc độ tối đa chúng tôi có thể đạt được. Chứ không chỉ là độ ì của xe khi vào cua. Các bạn có thể thấy ở vòng đua đầu tiên tại Pháp. Rất khó để tấn công nhưng cũng khó để phòng thủ. Chúng tôi cần cải thiện cả hai phương diện".
Vĩnh San	