TITLE: Kipchoge muốn chinh phục sub2 tại Vienna - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Kipchoge, sub2 marathon, marathon, chạy bộ, INEOS 1:59

TOPIC: thể thao, các môn khác, điền kinh

CONTENT: 
Không phải London như một số dự đoán ban đầu, Vienna được Eliud Kipchoge lựa chọn là nơi chinh phục sub 2 - chạy full marathon (42,195km) dưới hai giờ đồng hồ. Thủ đô nước Áo dự kiến có thời tiết thuận lợi vào tháng 10 và có múi giờ chỉ chênh ba tiếng so với Kenya - nơi Kipchoge tập luyện.
"Cung đường ở Vienna bằng phẳng và được bao bọc bởi nhiều cây xanh", Kipchoge nói với BBC. "Cuộc thi chạy diễn ra ở trung tâm thành phố, và điều đó cho phép một lượng lớn khán giả theo dõi sự kiện".
Kipchoge khao khát chinh phục sub 2 ngay trong năm nay. Ảnh: Reuters.
Kipchoge đang giữ kỷ lục thế giới full marathon, khi chạy 2 giờ 1 phút 39 giây tại Berlin, Đức hồi tháng 9/2018. VĐV 34 tuổi người Kenya đồng thời sở hữu thành tích full marathon tốt thứ hai trong lịch sử, với 2 giờ 2 phút 37 giây tại London Marathon hồi tháng Tư.
Sự kiện Ineos 1:59 Challenge tại Vienna là lần thứ hai Kipchoge đặt mục tiêu sub 2. Ở lần đầu thử sức tại Monza, Italy hai năm trước, chân chạy Kenya đạt 2 giờ 0 phút 25 giây. Thành tích này không được ghi nhận là chính thức, do Kipchoge được hỗ trợ bởi khoa học trong sự kiện đó.
 
 
Kipchoge phá vỡ kỷ lục marathon thế giới ở Berlin
Kipchoge lập kỷ lục chạy full marathon với thành tích 2 giờ 1 phút 39 giây tại Berlin năm 2018. 
Ineos 1:59 Challenge là sự kiện chinh phục cột mốc hai giờ dành riêng cho Kipchoge, được tài trợ bởi Ineos, chủ sở hữu mới của đội đua xe đạp Team Sky (Anh). "Chúng tôi có trách nhiệm mang đến cho cậu ấy cơ hội tốt nhất", Jim Ratcliffe, ông chủ của Ineos nói với BBC. "Sau khi tìm kiếm các địa điểm phù hợp với tiêu chí của Kipchoge, chúng tôi chọn Vienna. Hy vọng mọi người sẽ được thấy lịch sử được tạo nên vào tháng 10 tới".
Ineos đã thay đổi địa điểm tổ chức sự kiện từ London, Anh sang Vienna, Áo, theo mong muốn của Kipchoge. Nhà vô địch Olympic 2016 được tạo điều kiện tối đa để chinh phục sub 2 trong năm nay, dù theo các nhà nghiên cứu ở Australia, đây là cột mốc mà con người gần như không thể chạm đến trong 13 năm tới.
Nhân Đạt	