TITLE: Nadal thua Cilic trong trận đấu chuẩn bị cho Wimbledon - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Nadal, WImbledon, Cilic

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Rafael Nadal mất bốn game giao bóng cả trận và thất bại sau chưa đầy một giờ đồng hồ. Đây là trận đấu tính điểm đầu tiên của tay vợt Tây Ban Nha từ sau chung kết Roland Garros. Sau khi đăng quang tại Grand Slam đất nện, Nadal không dự giải sân cỏ khởi động nào, mà chỉ tập luyện tại quê nhà Mallorca.
"Đây là lần đầu tôi thi đấu trên sân cỏ mùa này và mọi thứ có vẻ quá sức", Nadal chia sẻ, "Tôi rất hào hứng khi được trở lại tham dự Wimbledon. Những trận đấu kiểu này sẽ giúp tôi sẵn sàng hơn với giải đấu. Tôi không dự giải nào trước thềm Wimbledon vì tôi đã 33 tuổi và cần tiết kiệm tối đa năng lượng".
Nadal có tâm lý tốt dù thua ngay ở trận đầu tiên trên sân cỏ mùa này. Ảnh: Aspall.
Nadal là hạt giống số ba tại Wimbledon, dù xếp thứ hai thế giới. Tay vợt Tây Ban Nha không hài lòng khi có nguy cơ chạm trán hạt giống số một Novak Djokovic tại bán kết. Mục tiêu trước mắt của "Rafa" là đạt thể trạng tốt trước thềm Grand Slam sân cỏ.
"Tôi có chút vấn đề về cơ bắp nhưng mọi thứ đang dần ổn", chủ nhân 18 Grand Slam nói thêm. "Tôi đang cố gắng cải thiện qua từng ngày. Hy vọng tôi sẽ đạt trạng thái tốt hơn vào thứ Sáu tới".
Nadal sẽ chạm trán Lucas Pouille trong trận đấu còn lại tại giải đấu ở Hurlingham. Đó sẽ là cữ dượt cuối của tay vợt Tây Ban Nha trước thềm Wimbledon.
 
 
Nadal 0-2 Cilic
Marin Cilic, người vừa đánh bại Nadal, thì hưởng lợi nhờ cách xếp hạt giống đặc thù của ban tổ chức Wimbledon. Cilic là hạt giống số 13, dù đang xếp thứ 18 trên bảng thứ bậc ATP. "Wimbledon đã xếp hạt giống kiểu này trong nhiều năm qua", tay vợt Croatia nói với Reuters. "Tôi không có gì để phàn nàn, vì với tư cách hạt giống số 13, tôi tránh được những đối thủ mạnh trước vòng bốn".
"Chiến thắng trước Nadal mang đến cho tôi sự tự tin", Cilic nói về thắng lợi hôm qua. "Anh ấy đã không thi đấu trên sân cỏ trong một thời gian dài. Tôi đã tạo được áp lực lên Nadal, trong ngày mà tôi có cảm giác bóng tốt. Tôi hy vọng sẽ chơi được như thế này khi bước vào Wimbledon".
Anh Khoa	