TITLE: HLV Venezuela: 'Đã tới lúc cạnh tranh, thay vì ngưỡng mộ Messi' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Venezuela, Rafael Dudamel, Messi, Argentina, Copa America, Copa America 2019

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
"Thật đặc biệt khi thi đấu với Messi, bởi cậu ấy đem đến sự khích lệ và động lực bổ sung cho bất kỳ cầu thủ nào. Cậu ấy đặc biệt và khác biệt đến nỗi đồng đội cũng không thể tận hưởng hết cậu ấy. Tuy nhiên, chúng tôi hiểu rằng, đã đến lúc cạnh tranh thế chỗ. Sự ngưỡng mộ chỉ trở lại, khi Messi trở về khoác áo Barca", HLV Dudamel cho biết hôm 26/6.
Dudamel và Messi trong trận giao hữu hôm 22/3. Ảnh: Reuters
Venezuela của Dudamel chuẩn bị gặp Argentina của Messi, nơi họ sẽ tranh vé vào bán kết Copa America 2019. Trận đấu diễn ra theo thể thức loại trực tiếp, với loạt đá luân lưu nếu 120 phút kết thúc với tỷ số hòa.
Venezuela hiện có phong độ tốt. Trước khi bất bại ở bảng A (thắng một, hòa hai), đội quân của HLV Dudamel từng thắng Argentina 3-1 trong một trận giao hữu hồi tháng Ba.
Trong khi đó, trái với đà thăng tiến của đối thủ, Argentina phải vượt qua vòng bảng một cách chật vật. Họ khởi đầu bằng trận thua Colombia 0-2, tiếp tục gây thất vọng qua trận hòa Paraguay 1-1, trước khi giành vé vào tứ kết bằng trận thắng Qatar 2-0.
Đi kèm màn trình diễn nhạt nhòa của Argentina, Messi cũng gây thất vọng qua việc chỉ có một bàn từ chấm 11m ở vòng bảng. Tuy nhiên, Dudamel vẫn đánh giá cao Messi: "Với tôi, Messi là cầu thủ hay nhất lịch sử. Dù giành danh hiệu với tuyển Argentina hay không, cậu ấy cũng sẽ không mất đi vị trí số một. Trên hết, cũng như những cầu thủ không giành được chiến thắng trên sân, cậu ấy giành được chúng trong cuộc sống gia đình. Đó là danh hiệu lớn nhất".
Thanh Quý	