TITLE: Paredes: 'Argentina đã thoát khỏi nỗi sợ hãi bị loại ở vòng bảng' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Paredes, Argentina, Venezuela, Copa America 2019, Copa America

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
"Có lẽ, khi không còn nỗi sợ hãi bị loại từ vòng bảng, chúng tôi sẽ tiến xa hơn. Chúng tôi luôn mạnh mẽ và biết rằng chúng tôi có thể tiến lên", Leandro Paredes nói với tờ Ole (Argentina) trước trận tứ kết gặp Venezuela ngày 29/6.
Argentina đã không còn lo về việc bị loại sớm. Ảnh: Reuters
Argentina từng suýt bị loại ở bảng B, nơi họ khởi đầu với hai trận thua Colombia 0-2 và hòa Paraguay 1-1. Nếu không có trận thắng Qatar 2-0 và hành động "nghĩa hiệp" của Colombia (thắng Paraguay 1-0 khi đã giành vị trí dẫn đầu), Paredes và đồng đội có thể đã phải xách vali về nước.
Trong khi Argentina chơi thất thường, Venezuela đang có sự ổn định của một chú "ngựa ô". Ở vòng bảng, với hai trận hòa Brazil, Peru và trận thắng Bolivia, đội bóng của HLV Dudamel đạt thành tích bất bại. Venezuela cũng từng gây ấn tượng bằng trận giao hữu thắng chính Argentina với tỷ số 3-1 tại Madrid hồi tháng 3. "Chúng tôi biết Venezuela thích chơi lùi và rất nguy hiểm trong khâu phản công. Chúng tôi phải chú ý đến họ và sau đó xem điều gì sẽ xảy ra", Paredes cho biết.
 
 
Argentina 1-3 Venezuela
Venezuela thắng Argentina 3-1 hồi tháng Ba. 
Tiền vệ của Argentina cũng nói thêm về lối chơi mà đội nhà dự định áp dụng: "Khi không có bóng, chúng tôi cần gây sức ép thật nhanh và thu hồi bóng. Nếu không, chúng tôi sẽ gặp nguy hiểm. Tập thể đội tuyển Argentina đang xây dựng và phát triển. Chúng tôi có nhiều cầu thủ trẻ tham vọng và tài năng. Chúng tôi sẽ cố gắng để hiểu và giúp đỡ nhau nhiều hơn".
Thanh Quý	