TITLE: Carlsen thắng nhanh ở ván đầu giải cờ mạnh nhất năm - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Carlsen, cờ vua, Giri, Vua cờ

TOPIC: thể thao, các môn khác, cờ vua

CONTENT: 
Cặp đấu giữa Magnus Carlsen với Giri được chờ đợi hơn cả ở vòng một, khi cả hai thường bình luận chọc ngoáy nhau trên mạng xã hội. Giri - kỳ thủ số năm thế giới - chọn biến Rossolimo (1.e4 c5 2.Nf3 Nc6 3.Bb5). Nhận thấy đối thủ tỏ ra thuộc bài, Carlsen gây bất ngờ khi đẩy tốt d6 ở nước thứ bảy.
Hình cờ sau 7...d6. Thay vì nước f6 thường thấy, Carlsen chọn d6. Máy tính đánh giá nước cờ khó hiểu, bởi sau khi đổi tốt, đen sẽ có cặp tốt chồng yếu ở cột c, và tốt cô lập ở cột a. Còn cấu trúc tốt trắng vẫn ổn định. Nhưng, quan trọng hơn là Carlsen khiến Giri lúng túng.
"Phải nói rằng đó là nước cờ ngớ ngẩn", Carlsen bình luận sau ván. "Nhưng tôi đoán chắc Giri không chuẩn bị cho biến này. Nước đi đó mang tính thách thức đối thủ hơn là tạo ra thế cờ chặt chẽ".
Carlsen đã đúng, khi Giri mất gần 20 phút mới quyết định ăn tốt. Từ đó, ván đấu dần vuột khỏi tầm kiểm soát của Trắng. Giri liên tiếp phán đoán sai lầm cho đến nước thứ 17 khó hiểu.
Trắng vừa chạy Hậu về a4. Giri dọa bắt tốt a7. Nhưng, nước đi đúng của Trắng phải là 17.Qe4. Hậu trắng a4 giờ đã ở xa thành và sẽ mất vài nước đi để bảo vệ Vua. Nó cũng cần ba nước để trở về trung tâm (c3, Qc2, Qe4). Nhận thấy thời cơ, Carlsen đẩy tốt cột g và h tấn công.
Hình cờ sau 23...h3. Giri đầu hàng ngay lập tức. Đường chéo lớn a8-h1 chuẩn bị được mở toang cho Hậu đen khai thác. Cột h cũng chuẩn bị thông cho xe đen. Còn Mã đen ở f5 hỗ trợ đắc lực để Đen chuẩn bị phá thành. 
"Carlsen giống như một cái gương, giúp tôi nhận ra tôi giống như một thằng ngu vậy", Giri nói với giọng run run trong phỏng vấn sau trận. Cao thủ người Hà Lan thất vọng thấy rõ.
Cựu Vua cờ Garry Kasparov lại cho rằng đơn giản là Carlsen hiểu biết về thế cờ hơn Giri. "Rất có thể Carlsen sẽ vượt Elo 2.900. Cậu ấy đang áp đảo làng cờ khi cách Bobby Fischer thống trị giai đoạn 1970-1972", ông nói.
Carlsen đang có Elo tức thời 2.876, kém sáu điểm so với kỷ lục thế giới 2.882 của anh. Ảnh: Lennart Ootes.
Đây là trận bất bại thứ 69 liên tiếp của Carlsen ở cờ tiêu chuẩn. Vua cờ 28 tuổi cũng đứng trước chức vô địch thứ tám liên tiếp ở tám giải gần đây anh tham dự. 
Croatia GCT (Grand Chess Tour) diễn ra từ 26/6 đến 8/7, với 12 cao thủ, trong đó có chín kỳ thủ thuộc top 10 thế giới. Các kỳ thủ đấu vòng tròn một lượt cờ tiêu chuẩn. Sau ván đầu, có bốn người thắng là Carlsen, Fabiano Caruana, Wesley So và Ian Nepomniachtchi.
Xuân Bình	