TITLE: Lương Xuân Trường bị Buriram United chấm dứt hợp đồng - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Thể thao, Bóng đá, Xuân Trường, Buriram, HAGL, Thai League

TOPIC: thể thao, bóng đá, trong nước

CONTENT: 
"Lương Xuân Trường không có tên trong danh sách Buriram United dự giai đoạn hai", trang SMM Sport đưa tin hôm nay 26/6. "CLB Buriram kết thúc hợp đồng sớm với Lương Xuân Trường, ngay khi thị trường chuyển nhượng mở cửa cho các đội bổ sung lực lượng ở giai đoạn hai mùa giải từ ngày 24/6".
Buriram đã chiêu mộ tiền vệ tuyển thủ Philippines gốc Đức Kevin Ingreso, và vì thế, thừa một ngoại binh khu vực ASEAN. Theo quy định ở Thai League, mỗi đội chỉ được phép đăng ký ba ngoại binh.
Xuân Trường chỉ vào sân chín trận trong màu áo Buriram từ khi ký hợp đồng.
Sau King’s Cup 2019 hồi đầu tháng 6, tiền vệ Việt Nam không được Buriram đưa vào danh sách đăng ký thi đấu ở cả Thai League lẫn Cup Quốc gia.
Hiện tại, chưa có thông tin Xuân Trường sẽ khoác áo CLB nào hoặc trở về HAGL. Các hình ảnh và thông tin của Xuân Trường đã được gỡ bỏ khỏi các kênh truyền thông của Buriram.
Lương Xuân Trường khoác áo Buriram theo bản hợp đồng cho mượn một năm từ đầu năm 2019. Sau hơn bốn tháng, tiền vệ người Tuyên Quang đã thi đấu sáu trận ở Thai League và ba trận ở AFC Champions League. Anh ghi một bàn thắng và một lần kiến tạo cho đội bóng Thái Lan.
 
 
Xuân Trường lập siêu phẩm ở giải Thái Lan
Bàn thắng tuyệt đẹp của Xuân Trường cho Buriram.
Đông Huyền	