TITLE: Gabriel Jesus: 'Tôi nhìn thủ môn đổ người mới sút luân lưu' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Gabriel Jesus, đội tuyển Brazil, Copa America, Copa America 2019

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
Jesus hạnh phúc khi giúp chủ nhà Brazil vào bán kết Copa America. Ảnh: Globo.
"Ở trận trước gặp Peru, tôi rất bực mình với cú đá phạt đền hỏng ăn", Jesus nói. "Tôi không thường đá như thế. Hôm nay gặp Paraguay, khi được trợ lý Cleber Xavier chọn đá quả luân lưu cuối, tôi vẫn tự tin. Bởi tôi sẽ đá theo phong cách thường thấy, đó là nhìn thủ môn đổ người mới ra chân. Thấy anh ta bay sang trái, tôi liền sút về hướng ngược lại".
Brazil thắng Paraguay 4-3 trên loạt đá luân lưu sau khi hòa 0-0 ở hai hiệp chính. Hậu vệ Gustavo Gomez không thắng được thủ môn Alisson ngay ở cú đá đầu tiên, nhưng tỷ số luân lưu được cân bằng sau lượt thứ tư khi Roberto Firmino sút hỏng. Ngay sau đó, tiền đạo Derlis Gonzalez cũng đá ra ngoài. Đến cú đá cuối cùng, Jesus bình tĩnh hạ gục thủ môn Junior Fernandez. 
Dù ghi bàn quyết định, Jesus vẫn kéo dài chuỗi ngày tịt ngòi ở những giải chính thức trong màu áo Brazil. Lần gần nhất anh ghi bàn là khi gặp Chile ở vòng loại World Cup tháng 10/2017. Từ đó đến nay, trung phong 22 tuổi ghi thêm chín bàn, nhưng đều ở giao hữu.
Đây là lần đầu tiên sau 12 năm, Brazil mới vào bán kết Copa America. Năm 2011 và 2015, họ đều bị loại ở tứ kết bởi Paraguay, trên loạt đá luân lưu.
 
 
Brazil - Paraguay
Xuân Bình	