TITLE: Ernie Els tin tuyển Quốc tế thành công tại Presidents Cup - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: PGA Tour, Presidents Cup 2019

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Những tháng gần đây thật tuyệt vời với đội tuyển Quốc tế, khi các golfer tiềm năng của chúng tôi trình diễn thứ golf bắt mắt và thành công ở các giải đấu trên khắp thế giới.
Ấn tượng hơn cả là ba chức vô địch PGA Tour, của Corey Conners (Canada) tại Valero Texas Open, C.T. Pan (Đài Loan) tại RBC Heritage và Kang Sung (Hàn Quốc) tại AT&T Byron Nelson. Thành tích tốt của họ khiến cuộc đua cho những tấm vé dự Presidents Cup vào tháng 12 trở nên căng thẳng hơn. C.T. Pan đã vươn lên thứ sáu trên bảng điểm Presidents Cup còn Kang Sung (thứ 11) cũng tiệm cận top 8.
Giành chiến thắng trên Tour là một trong những ước mơ lớn nhất của các golfer và cách mà Conners, C.T. Pan hay Kang Sung đăng quang lần đầu thật ấn tượng. Tôi càng thấy vui hơn khi được nghe ba golfer này nói về khát vọng được góp mặt trong đội hình tuyển Quốc tế dự Presidents Cup. Sự nhiệt huyết của họ sẽ tạo ra nguồn năng lượng lớn trong phòng thay đồ, nếu bất cứ ai trong ba người dự giải đấu tại Melbourne.
Tôi cũng hài lòng khi thấy Kang Sung tiếp nối thành công tại AT&T Byron Nelson bằng vị trí thứ bảy tại PGA Championship, còn Adam Scott xếp T8. Scott, sau đó, cùng Louis Oosthuizen xếp T7 tại US Open. Họ xứng đáng là những đầu tàu của tuyển Quốc tế tại Presidents Cup năm nay. Một cái tên khác khiến tôi phải để tâm là golfer Thái Lan Jazz Janewattananond, người mà tôi từng được đánh cặp cùng tại Malaysia. Tài năng trẻ này cho chúng tôi thấy cậu ấy có thể làm được nhiều điều, khi xếp T14 tại Bethpage và giờ đã vươn lên thứ 13 trên bảng thứ bậc của tuyển Quốc tế.
Janewattananond còn nguyên cơ hội lọt vào đội hình tuyển Quốc tế dự Presidents Cup 2019.
Jazz đã chơi chuyên nghiệp từ năm 15 tuổi và có ba chức vô địch Asian Tour. Golfer 23 tuổi từng đánh bại một loạt đối thủ lớn tại Singapore Open năm nay. PGA Championship mới là giải thứ tư của golfer Thái Lan tại PGA Tour, nhưng màn trình diễn của anh cho thấy bản lĩnh tuyệt vời trước sức ép ở sân chơi lớn.
Sẽ là thiếu sót, nếu tôi không chúc mừng Brooks Koepka với chiến thắng tại Bethpage Black và Gary Woodland với ngôi vương tại Pebble Beach. Họ là những đối thủ mạnh trong thành phần tuyển Mỹ mà chúng tôi sẽ phải đối đầu vào tháng 12 tới.
Trên bảng điểm hiện tại của tuyển Quốc tế, có bốn người đã chắc suất đến Melbourne, gồm Marc Leishman, Louis Oosthuizen, Adam Scott và Hideki Matsuyama. Trong khi đó, Cameron Smith, Li Haotong, Justin Harding và Abraham Ancer đang ở những vị trí tốt và tràn đầy cơ hội dự giải đồng đội danh giá lần đầu. Danh sách tám người hay nhất sẽ được chốt vào giữa tháng Tám. Sau đó, tháng 11, tôi sẽ điền thêm bốn golfer do bản thân chọn để hoàn thành đội ngũ đến Melbourne, ngay sau chuỗi giải PGA Tour ở châu Á.
Cameron đã nhiều lần thể hiện tốt, Haotong và Justin cũng vậy. Haotong sẽ bùng nổ khi "vào tay", tôi từng chứng kiến anh ấy đánh 63 gậy ở vòng cuối The Open 2017 cũng như về nhì ở Ả Rập Xê-út năm nay bằng sự hưng phấn đó. Golfer Trung Quốc cũng chơi ấn tượng tại sự kiện Dell Technologies Match Play, nơi anh chiếm đỉnh bảng đấu có Brooks Koepka và Alex Noren và đi đến vòng 1/8.
Tôi cũng dõi theo bước tiến của Justin Harding, từ khi anh ấy bắt đầu thi đấu ở Sunshine Tour. Thật tuyệt khi thấy Justin tiến bộ không ngừng trong 18 tháng qua. Anh ấy đã thắng năm giải ở châu Á, Nam Phi và European Tour. Short-game của Justin rất ấn tượng. Những phẩm chất của anh ấy được bộc lộ rõ ở những chiến thắng trước Luke List và Matthew Fitzpatrick tại Dell Match Play.
Justin cũng là mẫu golfer không biết sợ. Cả thế giới đã biết đến golfer Nam Phi khi anh xếp T12 trong lần đầu dự Masters hồi tháng Tư. Anh lần đầu lọt top 10 ở một sự kiện trên Tour, tại AT&T Byron Nelson, thành tích đến như một điều tất yếu. Tôi sẽ không ngạc nhiên nếu Justin Harding giành vé đến Australia vào tháng 12.
Tôi rất vui khi thấy Marc Leishman, Louis Oosthuizen và Branden Grace lọt vào vòng 1/8 tại giải Dell Match Play. Tôi luôn xem trọng thành tích Match Play vì đó là thể thức mà chúng tôi sẽ đối đầu với tuyển Mỹ hùng mạnh do Tiger Woods dẫn dắt.
Các golfer Quốc tế sinh hoạt cùng nhau khi dự giải Zurich Classic.
Lần đầu tiên làm đội trưởng, tôi cần nhiều thời gian để chuẩn bị và cân nhắc. Tôi thấy các thành viên của tuyển Quốc tế đã có một tuần hiệu quả tại Zurich Classic of New Orleans - giải đấu duy nhất gồm toàn những cặp golfer được kết hợp lại trên Tour. Giải đấu cho phép các golfer Quốc tế gần lại nhau hơn và cũng là nơi thử nghiệm sự ăn ý ở thể thức fourball cũng như foursome.
Jason Day đã kết hợp với Adam Scott, Louis cũng hợp tác với đồng hương Charl Schwartzel, Justin đánh với Branden, Abraham Ancer bắt cặp với Jhonattan Vegas và Anirban Lahiri hội ngộ cùng Shubhankar Sharma.
Chúng tôi cũng ở cùng một khách sạn ở New Orleans và tận hưởng những buổi hoạt động nhóm vui vẻ. Mục đích chính là để các golfer mới làm quen với những người kỳ cựu. Đội ngũ của chúng tôi được cấu thành từ các golfer đến từ các quốc gia và nền văn hóa khác nhau. Vậy nên sự hòa hợp là rất quan trọng để chúng tôi trở thành một đội. Logo mới của tuyển Quốc tế cũng là sự kết hợp của nhiều lá cờ từ nhiều quốc gia có golfer trong đội.
Els (trái) và trợ lý Immelman trong buổi họp báo tại Zurich Classic.
Tôi cũng thích những gì bạn tôi, Trevor Immelman, nói trong buổi họp báo tại Zurich Classic. Ông ấy tin rằng sự đa đạng trong đội tuyển Quốc tế chính là sức mạnh, và tôi hoàn toàn đồng ý. Chúng tôi sẽ tiếp tục khai thác điều này trong những tháng tới, như một phần trong chiến lược giành Presidents Cup từ tay tuyển Mỹ.
Lại nói về Trevor, tôi rất vui khi ông ấy cùng với Mike Weir và K.J. Choi đồng ý làm trợ lý cho tôi, gia nhập đội ngũ huấn luyện đã có sẵn Geoff Ogilvy. Tôi đã thi đấu cùng bộ ba Trevor, Mike và K.J. Choi trong nhiều giải đấu trên khắp thế giới, và tôi biết họ có chung đam mê, nỗ lực và quyết tâm tạo ra công thức chiến thắng cho đội ngũ của chúng tôi. Tất cả vẫn thường xuyên thi đấu trên PGA Tour và tôi tin rằng mối quan hệ giữa họ và những golfer trong đội tuyển Quốc tế sẽ là tài sản vô giá.
Theo ghi chú cá nhân, tôi đã trở thành golfer đầu tiên có 300 lần kết thúc giải trong top 10, từ khi bảng điểm thế giới ra đời năm 1986. Chiến tích này có được sau khi tôi đạt T7 tại Maybank Championship. Phải thừa nhận rằng, những năm gần đây tôi gặp nhiều khó khăn, vậy nên tôi rất hài lòng khi chơi thứ golf tốt tại Malaysia.
Ernie Els (trái) sẽ không khoan nhượng trong cuộc đối đầu Tiger Woods tại Presidents Cup 2019.
Một golfer khác cũng thi đấu tuyệt vời gần đây là Tiger Woods. Tôi muốn chúc mừng Tiger với chức vô địch giàu cảm xúc tại Masters 2019. Những gì Tiger làm tại Augusta thật tuyệt, đó là sự trở lại đầy ngọt ngào sau những trận chiến với những chấn thương lưng. Tuy nhiên, khi chúng tôi đối đầu tại Royal Melbourne vào tháng 12 tới, tôi sẽ cố gắng hết sức để hạ gục Tiger Woods.
Nhân Đạt (theo PGA Tour)	