TITLE: Brazil - Paraguay: Bóng ma luân lưu ám ảnh chủ nhà Copa 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: đội tuyển bóng đá Brazil, đội tuyển bóng đá Paraguay, Copa America 2019

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
Brazil cùng với Colombia là hai đội chưa để lọt lưới tại Copa America 2019. Ảnh: AFP.
*Brazil - Paraguay: 7h30 thứ Sáu 28/6 (giờ Hà Nội) trên VnExpress.
Không tính Argentina, Paraguay là đối thủ xương xẩu nhất tại Nam Mỹ mà Brazil phải đương đầu hơn 15 năm qua. Đội bóng năm lần vô địch thế giới có thể đánh gục Uruguay đầy đủ binh hùng tướng mạnh, khiến Chile chỉ hòa được hai và thua tất số trận còn lại từ năm 2001 đến 2015, nhưng lại từng bị Paraguay ám ảnh nhiều năm ở Copa America. Bốn lần chạm trán gần nhất ở giải đấu số một Nam Mỹ, Seleccao chỉ hòa được một (vòng bảng năm 2011) và thua ba trận còn lại.
Tại hai giải liên tiếp năm 2011 và 2015, Brazil cùng bị đối thủ loại ở tứ kết theo một kịch bản: cầm hòa sau 120 phút thi đấu, rồi thua trong loạt luân lưu. Áp lực lên những chân sút áo vàng lớn đến mức cả bốn cầu thủ đá luân lưu năm 2011 là Elano, Thiago Silva, Andre Santos và Fred cùng sút hỏng. Bốn năm sau đó, Brazil vững vàng hơn nhưng hai cú sút hỏng ăn của Everton Ribeiro và Douglas Costa là đủ để Paraguay vào bán kết.
Không phải ngẫu nhiên, HLV Eduardo Berizzo thấy mừng khi gặp chủ nhà ở tứ kết. Ông nói: "Paraguay xứng đáng góp mặt ở vòng tứ kết. Đó là sự tưởng thưởng cho hai màn trình diễn ấn tượng trước Argentina và Qatar. Hy vọng chúng tôi sẽ có một khởi đầu mới, sau khi thua Colombia". Paraguay là đội đầu tiên lọt vào tứ kết Copa America chỉ với hai điểm, kể từ năm 1995, và họ chưa muốn ngừng sức sống mãnh liệt trên đôi chân những tuyển thủ chơi bóng phần lớn tại Nam Mỹ.
Paraguay (áo xanh) suýt đánh bại Argentina ở vòng bảng. Ảnh: Reuters.
So với đội hình trị giá chưa đến 100 triệu USD của Paraguay, tổng giá trị đội hình Brazil gấp hơn 11 lần, theo định giá của Transfermarkt. Riêng mình những ngôi sao như Philippe Coutinho, Roberto Firmino hay Alisson Becker có giá ngang, thậm chí hơn toàn bộ 23 cầu thủ Paraguay. Cùng với kỳ vọng từ hơn 210 triệu người dân Brazil, không vô địch Copa America 2019 trên sân nhà là một thất bại với thầy trò Tite.
Nhiệm vụ của Brazil dễ thở hơn đôi chút với phát hiện mang tên Everton Soares. Năm nay 23 tuổi, có đôi chân đảo bóng dẻo như kẹo và tốc độ bứt phá thuộc tốp đầu đội tuyển, chân sút của Gremio chớp được thời cơ khi Tite cần một cầu thủ biết tạo đột biến trong hơn 10 phút cuối trận gặp Venezuela. Everton liên tục làm xáo trộn hàng thủ đối phương, và nếu VAR không can thiệp tước đi bàn thắng phút cuối của Philippe Coutinho, anh đã có thể có màn ra mắt hoàn hảo.
Tới trận cuối gặp Peru, Everton đá chính và để lại dấu ấn bằng một bàn thắng và một pha kiến tạo. Không phải Coutinho, Willian, David Neres hay Richarlison, Everton mới là cầu thủ có lối chơi và vai trò giống Neymar nhất trong đội hình Brazil hiện tại. Sự thăng hoa của Everton giúp người hâm mộ Brazil yên tâm phần nào khi vắng Casemiro tối 27/6.
Bị bóng ma luân lưu ám ảnh ở những trận gặp Paraguay, nhưng khi trở về sân nhà, đội bóng vàng xanh luôn dễ dàng lấn át đối thủ. Brazil chỉ thua hai trong số 38 trận sân nhà trước Paraguay. Lần gần nhất họ thất bại là hồi tháng 8/2002, trong khuôn khổ một trận giao hữu. Chủ nhà Copa America 2019 đã ba trận liền giữ sạch lưới, chuỗi trận dài nhất của họ tại giải đấu này kể từ năm 1997. Tất cả những yếu tố ấy giúp Tite tự tin phát biểu: "Paraguay chắc chắn sẽ phòng ngự dày đặc, thậm chí không cần tấn công. Nhưng chúng tôi có nhiều phương án để buộc họ mắc sai lầm".
Thắng Nguyễn	