TITLE: Firmino bị chế giễu vì sút hỏng luân lưu - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Roberto Firmino, đội tuyển bóng đá Brazil, Copa America 2019

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
 
 
Firmino đá trượt luân lưu tứ kết Copa America 2019 vs Paraguay
Tình huống sút luân lưu hỏng của Firmino.
"Roberto Firmino đá hỏng quả 11m quan trọng trong loạt luân lưu, nhưng may được Gabriel Jesus cứu ở Copa America 2019", tài khoản @ftbljeff viết trên Twitter. Chung quan điểm, tài khoản @v6sE026U1W87HbO viết: "Tôi không còn muốn nhìn Firmino lần nào nữa".
Kịch bản trận tứ kết đầu tiên Copa America 2019 diễn ra giống hai cuộc đọ sức gần đây giữa Brazil và Paraguay. Đội bóng năm lần vô địch thế giới ép sân, kiểm soát bóng 70%, 26 lần dứt điểm, nhưng không một lần làm tung lưới đối phương trong 90 phút, và phải giải quyết thắng thua bằng loạt luân lưu. Paraguay đá trước nhưng Gustavo Gomez sút hỏng quả đầu tiên. Những cầu thủ sau đó đều thực hiện thành công, cho tới lúc Firmino lãnh nhiệm vụ.
Tỷ số lúc ấy là 3-3, và nếu tiền đạo Liverpool sút trúng đích, Brazil gần như nắm chắc chiến thắng. Tuy nhiên, Firmino sút ra ngoài. Dù vậy, may mắn đứng về phía chủ nhà Brazil khi Derlis Gonzalez sút hỏng quả cuối, còn Jesus thực hiện thành công, đưa Seleccao vào bán kết.
 
 
Cảm xúc của Firmino sau khi Jesus sút thành công
Đoạn video chế cảm giác thở phào của Firmino sau khi Jesus thực hiện quả 11m thành công.
 
 
Phản ứng của Alisson vs Firmino
Phản ứng của Alisson với Firmino trong phòng thay đồ sau trận.
Việc suýt thành tội đồ của đất nước Brazil khiến Firmino trở thành đề tài châm biếm trên mạng xã hội. Cư dân mạng chế nhiều đoạn video về cảm xúc của tiền đạo này, cũng như phản ứng của đồng đội với anh.
Neymar, người không dự Copa America 2019 vì chấn thương cũng bị lôi vào cuộc. Tài khoản @LuisSalazar_17 lấy lại khoảnh khắc rơm rớm của ngôi sao PSG khi đội bóng Pháp bị Man Utd loại ở Champions League để minh họa, và mỉa mai: "Cảm xúc của Neymar khi Firmino sút ra ngoài".
 
 
Neymar rơm rớm
Cảnh rơm rớm của Neymar khi PSG bị Man Utd loại khỏi Champions League được tái sử dụng để tả độ hụt hẫng của CĐV Brazil về Firmino.
Tại Copa America 2019, Firmino đã có một bàn thắng, nhưng hai lần bị VAR mang tới những quyết định bất lợi. Ở trận hòa Venezuela tại vòng bảng, Firmino bị tước bàn thắng. Còn ở trận đấu tối 27/6, Firmino cùng đồng đội bị tước phạt đền, sau khi anh ngã trong cấm địa Paraguay.
Thắng Nguyễn	