TITLE: Beckham hôn con gái khi tuyển nữ Anh vào bán kết World Cup - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Beckham, Harper, World Cup, tuyển nữ, Anh

TOPIC: thể thao, hậu trường

CONTENT: 
Khoảnh khắc tình cảm của Beckham và con gái. Ảnh: Rex.
Phút 57, trận đấu trên sân Stade Oceane của Pháp, Lucy Bronze đón đường chuyền từ cánh phải rồi tung cú sút cận thành làm tung lưới Na Uy, nâng tỷ số lên 2-0 cho tuyển Anh. David Beckham, mẹ của anh - Sandra Georgina West và con gái Harper bật dậy ăn mừng. Beckham còn hôn Harper và vui vẻ chia kẹo với con gái.
Sau trận đấu, Beckham đăng tải hình ảnh hai cha con chụp với các nữ cầu thủ Anh và HLV Phil Neville từ trước trận đấu. Cựu sao 44 tuổi gửi thông điệp đến các cầu thủ và cho biết anh rất phấn khích với trận đấu và tự hào về họ. "Từng là một cầu thủ, tôi hiểu sự ủng hộ từ quê nhà mang ý nghĩa rất lớn. Tôi chỉ muốn nói rằng chúng tôi tự hào về mỗi cầu thủ, họ đang làm rất tốt và cả đất nước đứng sau ủng hộ cho họ. Mọi người có thể thấy Harper hạnh phúc như thế nào khi gặp các nữ cầu thủ và hào hứng với trận đấu", Beckham chia sẻ.
Beckham và Harper chụp ảnh cùng toàn đội. Beckham và HLV Neville vốn là bạn thân từ thời còn thi đấu ở Man Utd. Ảnh: Instagram.
Đối thủ của thầy trò Phil Neville trong trận bán kết sẽ là đội thắng ở cặp đấu giữa Pháp và Mỹ. 
Thảo Nguyên	