TITLE: Aguero: 'Argentina đã phải chịu đựng rất nhiều' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Sergio Aguero, đội tuyển bóng đá Argentina, Copa America 2019

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
"Hầu hết mọi người đều biết những gì chúng tôi phải chịu đựng suốt thời gian qua. Bóng đá là như vậy, khi khoác lên mình chiếc áo đội tuyển, chúng tôi phải cống hiến những gì tốt nhất", Sergio Aguero nói với tờ Ole. "Chúng tôi trận gặp Venezuela không hề dễ dàng. Argentina vui vì đã vào tới bán kết, dù vừa phải trải qua hành trình dài trên máy bay".
Aguero (trái) đá chính nhưng không ghi bàn ở trận gặp Venezuela. Ảnh: AFP.
Trên sân Maracana, Argentina mở tỷ số từ phút thứ 10 nhờ công Lautaro Martinez, và có thế trận thuận lợi, trước khi ấn định chiến thắng 2-0 giữa hiệp hai bằng bàn thắng của Giovani Lo Celso. So với đại kình địch Brazil, đối thủ họ sẽ gặp ở bán kết, màn trình diễn của thầy trò Lionel Scaloni ấn tượng hơn.
Sau khi loay hoay với đội hình xuất phát, Scaloni có vẻ đã tìm ra công thức chiến thắng cho Argentina. Ông xếp Aguero và Martinez chơi cao nhất, phía sau là đội trưởng Lionel Messi. Niềm tin của nhà cầm quân 41 tuổi được đền đáp khi Martinez tiếp tục khai hỏa.
 
 
Argentina 2-0 Venezuela
Khi gặp hai đối thủ ở vòng loại trực tiếp là Venezuela và Brazil, Argentina đều có ít hơn một ngày nghỉ. Dù vậy, Aguero tin động lực đánh bại chủ nhà Copa America 2019 sẽ giúp "La Albiceleste" mạnh mẽ hơn. "Trận đấu với Brazil sẽ tạo ra sức hút lớn, không chỉ ở riêng Nam Mỹ mà còn trên toàn thế giới. Những trận đấu trong một giải chính thức như này không dễ xảy ra", tiền đạo Man City cho biết.
Trận đấu giữa Argentina và Brazil diễn ra tối 2/7. Ở năm lần chạm trán gần nhất, Argentina thắng một, hòa một và thua đến ba. Ba lần gặp gần nhất ở Copa America, vào các năm 1999, 2004 và 2007, Argentina đều thua.
Thắng Nguyễn	