TITLE: Đường đua F1: Leclerc vượt Hamilton để giành pole tại Grand Prix Áo

KEY WORDS: Charles Leclerc, F1, đội đua Ferrari, đội đua Mercedes,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
Charles Leclerc có một màn trình diễn xuất sắc để đánh bại Lewis Hamilton và khiến ĐKVĐ thế giới phải thừa nhận Mercedes đã đánh giá thấp tốc độ của Ferrari.
Hamilton là một trong sáu tay đua bị hạ bậc xuất phát trong một chặng phân hạng đầy những diễn biến kịch tính.
Leclerc khao khát chiến thắng đầu tiên sau khi để mất cơ hội tại GP Bahrain. Ảnh: Motosport.
Hamilton bị hạ ba bậc xuất phát vì lỗi cản xe với Kimi Raikkonen, nhưng thực tế chỉ bị hạ hai do tay đua về thứ năm là Kevin Magnussen cũng bị hạ năm bậc vì thay hộp số đột xuất. Sebastian Vettel gặp vấn đề về động cơ ở đầu Q3 và không thể hoàn thành vòng đua vào ở phần ba của chặng phân hạng. Anh về thứ 10 nhưng sẽ xuất phát thứ chín, trên Magnussen.
Red Bull đã có những động thái xốc dậy tinh thần trước chặng đua diễn ra trên "sân nhà" của họ. Phần thưởng cho đội đua này là vị trí xuất phát thứ hai cho Max Verstappen, phía sau anh là Valtteri Bottas. "Tôi chỉ thực sự hy vọng là ngày mai mọi thứ sẽ ổn, một chặng đua gọn gàng và hy vọng cuối cùng sẽ có chiến thắng đầu tiên", Leclerc nói.
Đây là lần thứ hai trong ba chặng phân hạng gần nhất, sau GP Canada, Ferrari thể hiện sự nhỉnh hơn rõ ràng về tốc độ so với Mercedes. Với Leclerc, đây là lần thứ hai mùa này anh xuất phát đầu. Tay đua 21 tuổi chắc chắn không muốn những sai lầm đáng tiếc như ở GP Bahrain hồi tháng Ba lặp lại. Đây cũng là lần đầu ở mùa này, ba đội đua hàng đầu - Mercedes, Ferrari và Red Bull - mỗi đội có một xe ở ba vị trí xuất phát đầu.
Lando Norris sẽ xuất phát thứ năm, thay vị trí của Magnussen. Tay đua người Anh tiếp tục thể hiện phong độ tốt với chiếc MLC34 của McLaren. Trong khi đó, cả hai tay đua của Alfa Romeo bất ngờ lọt top 10. Kimi Raikkonen giành vị trí thứ sáu còn Antonio Giovinazzi giành vị trí thứ bảy. Tay đua còn lại của Red Bull Pierre Gasly tiếp tục gây thất vọng với vị trí xuất phát thứ tám. Hai xe của Renault đều gặp tai nạn và rời chặng đua ở Q2.
Vĩnh San	