TITLE: Jorge Lorenzo nhập viện sau tai nạn ở MotoGP - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Jorge Lorenzo, MotoGP, tay nạn mô tô

TOPIC: thể thao, các môn khác, đua xe

CONTENT: 
 
 
Jorge Lorenzo nhập viện sau tai nạn MotoGP
Chiếc Honda RC213V của Lorenzo bị trượt khi vào cua, khiến anh văng khỏi xe. Theo quán tính, tay đua người Tây Ban Nha bị trôi đi, nảy người lên không trung rồi đập xuống đất ba lần. Anh bị đa chấn thương và được các nhân viên bảo hộ dìu khỏi đường đua.
Lorenzo được đưa tới bệnh viện địa phương trên xe cứu thương. Anh được kiểm tra kỹ càng, nhưng chưa rõ mức độ nghiêm trọng của chấn thương. Tay đua 32 tuổi nhiều khả năng không thể dự chặng đua chính vào Chủ nhật 30/6.
Lorenzo từng vô địch thế giới năm 2010, 2012 và 2015.
"Va chạm mạnh khiến Lorenzo bị đau ngực và lưng", quản lý đội Honda - ông Alberto Puig - nói. "Vấn đề là cậu ấy bị va đập ở đúng vết thương cũ, khi gặp nạn ở Barcelona hôm 18/6".
Theo bác sĩ Zasa, Lorenzo bị rạn xương lưng và phải trở về Tây Ban Nha để gặp một nhà giải phẫu thần kinh có uy tín.
Lorenzo rời Ducati, gia nhập Honda cho mùa 2019, thế chỗ Dani Pedrosa - tay đua giải nghệ. Sau bảy chặng đua mùa này, Lorenzo đang đứng thứ 15, kém 121 điểm so với người dẫn dầu Marc Marquez.
Xuân Bình	