TITLE: Silva: 'Messi nguy hiểm ngay cả khi đi bộ' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Silva, Messi, Brazil, Argentina, Copa America

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
Messi đi bóng trước cầu thủ Venezuela. Ảnh: AFP.
"Messi là cầu thủ hay nhất thế giới và có thể mang tới bất cứ điều gì", Thiago Silva nói trước trận bán kết với Argentina ở Copa America 2019. "Chúng tôi phải đặc biệt chú ý tới anh ấy khi chúng tôi có bóng và không. Đôi khi anh ấy chỉ đi bộ nhưng luôn tìm khoảng trống để phát động phản công. Đối mặt với Messi là một vinh dự và chúng tôi sẽ cố gắng ngăn cản anh ấy".
Messi mới ghi một bàn ở Copa năm nay, trên chấm phạt đền ở trận hòa Paraguay 1-1 tại vòng bảng. Đội trưởng Argentina đã thừa nhận chơi dưới phong độ. Ở trận tứ kết với Venezuela, Messi chỉ có ba pha dứt điểm nhưng không lần nào đi trúng khung thành.
Trận bán kết tới đây là cuộc chạm trán đầu tiên giữa Brazil và Argentina ở Copa sau chung kết năm 2007. Khi đó, Brazil đánh bại Argentina với tỷ số 3-0 và Messi chính là nhân chứng sống còn sót lại. Đội trưởng Argentina có đủ lý do để tìm kiếm chiến thắng trước đội chủ nhà vào ngày 2/7 tới đây.
Bảo Lam	