TITLE: Nadal: 'Điều duy nhất quan tâm là chiến thắng' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Rafael Nadal, Wimbledon 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Rafael Nadal sẽ chạm trán Nick Kyrgios ở vòng hai, trước khi có thể đụng độ tài năng trẻ Denis Shapovalov hoặc cựu tay vợt số năm thế giới Jo-Wilfried Tsonga ở vòng ba tiếp theo. Nhưng hạt giống số hai không hề lo lắng trước những khó khăn sớm gặp phải ở giải đấu mà anh đang hướng đến mục tiêu đoạt chức vô địch lần thứ ba.
"Điều quan trọng duy nhất chính là giành chiến thắng qua mỗi trận đấu", Nadal nói. "Không cần biết làm thế nào để có được điều đó. Tôi cho rằng, điều chủ yếu phải là thắng lợi ngay từ những phút đầu tiên, đặc biệt trong hoàn cảnh của tôi. Mỗi giờ thi đấu, từng trận thắng sẽ giúp ích cho bản thân tôi rất nhiều. Thành công của mùa giải sân đất nện đã mang lại tự tin rất lớn cho tôi".
Nadal hứa hẹn sẽ đối diện rất nhiều thử thách, khi chung nhánh đấu với Roger Federer.
Trước khi tay vợt Tây Ban Nha giành chức vô địch ở Wimbledon năm 2008 và 2010, anh đã chơi rất tốt ở giải sân cỏ khởi động tại Queen's Club. Nhất là ở mùa giải 2010, Nadal đã phải trải qua hai trong ba trận đầu tiên kéo dài tới năm set kịch tính với phong độ tốt nhất.
Mùa giải năm nay, Rafa nối dài kỷ lục lên 12 danh hiệu ở Roland Garros trước khi đến All England Club. "Sẽ không có tình huống nào giống nhau", anh chia sẻ. "Tôi vô địch Wimbledon năm 2010 sau những vòng đấu cực kỳ khó khăn. Đôi khi những điều đó sẽ rất có ích, đặc biệt ở giải Grand Slam sân cỏ này. Tình huống khác nhau, mặt sân thi đấu khác biệt cho nên tôi cần phải chơi nhiều giờ hơn trên sân đấu. Tôi sẽ hoàn thiện bản thân mình qua từng ngày. Trận đấu đầu tiên của tôi vào ngày thứ Ba tới sẽ là một thử thách ban đầu".
Trước thềm Wimbledon 2019, Nadal đã có dịp làm quen mặt sân cỏ nước Anh bằng giải giao hữu Aspall Classic ở Hurlingham. Còn trước đó, anh dành thời gian tập luyện chăm chỉ tại quê hương Mallorca. "Nếu không có sân cỏ nào ở Mallorca thì tôi sẽ phải chọn một cách khác, nhưng thật may mắn khi có một giải đấu dành cho các tay vợt nữ tại đây nên tôi đã có cơ hội tập luyện. Đó là một dịp may tuyệt vời dành cho tôi, khi vừa được tập luyện trên mặt sân cỏ lại vừa được ở nhà cùng với gia đình. Điều đó rất quan trọng bởi rất khó để xa người thân trong khoảng thời gian dài như vậy", anh nói.
Nadal đang hướng đến cột mốc lịch sử ở Wimbledon năm nay. Đó là, cân bằng kỷ lục của huyền thoại Bjorn Borg người Thụy Điển khi lập cú đúp danh hiệu Roland Garros-Wimbledon lần thứ ba trong sự nghiệp. Và thêm một kỷ lục nữa của bộ ba quyền lực Big Three ở Wimbledon, gồm Rafael Nadal (2 danh hiệu), Roger Federer (8 danh hiệu) và Novak Djokovic (4 danh hiệu). Trong 16 mùa giải gần nhất, bộ ba tay vợt này đã có 14 lần đăng quang tại đây: "Tất nhiên, chúng tôi đã chơi rất hay trong suốt một thời gian dài. Thành tích đó chưa từng xảy ra trong quá khứ khi có ba tay vợt thay nhau thống trị làng quần vợt. Nhưng chúng tôi đã làm nên kỳ tích đó".
Ở trận ra quân tại Wimbledon 2019, Nadal sẽ gặp Yuichi Sugita người Nhật Bản lần đầu tiên. "Tôi đã sẵn sàng bước vào giải. Tôi sẽ đấu với Sugita ở vòng đầu tiên và tôi coi đó là sự chuẩn bị ban đầu. Mục tiêu của tôi là từng ngày, từng bước một cải thiện chính bản thân mình", huyền thoại người Tây Ban Nha cho hay.
Bình An	