TITLE: Đường đua F1: Hamilton bị hạ ba bậc xuất phát vì cản xe Raikkonen

KEY WORDS: Hamilton, F1, GP Áo,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
"Dù xe 44 (Lewis Hamilton) đã cố tránh khi anh ta nhận ra xe 7 (Kimi Raikkonen) tiếp cận với tốc độ cao, chừng đó không đủ để tránh việc ngăn cản xe 7", phán quyết của các giám sát có đoạn.
Hamilton nói anh không thấy Raikkonen khi hai tay đua xảy ra sự cố ở chặng phân hạng GP Áo. Ảnh: Motosport.
Dù bị hạ ba bậc, trên thực tế, Hamilton chỉ bị hạ hai. Vì tay đua về thứ năm Kevin Magnussen bị hạ năm bậc do thay hộp số không đúng lịch trình, Hamilton không bị giáng xuống thứ năm mà sẽ xuất phát ở vị trí thứ tư. Magnussen thì phải xuất phát ở vị trí thứ 10.
Hamilton tỏ ra chấp nhận với án phạt cho bản thân. Anh viết trên Instagram: "Hoàn toàn xứng đáng bị phạt hôm nay và không gặp vấn đề gì khi chấp nhận nó. Đó là lỗi của tôi và tôi hoàn toàn chịu trách nhiệm. Tôi không cố ý. Dù sao thì ngày mai là một cơ hội mới để có thể gượng dậy".
Sự cố giữa Hamilton và Raikkonen xảy ra ở Q1 khi tay đua của Alfa Romeo đang tăng tốc để vào khúc cua số ba. Hamilton phát hiện sự áp sát của Raikkonen quá trễ, khi anh đang ở giữa góc cua. Tay đua Mercedes lập tức chạy thẳng, ra khỏi đường đua để tránh. Nhưng Raikkonen đã phàn nàn trên radio rằng: "Hamilton rõ ràng đã cản xe tôi".
Sau khi bị Charles Leclerc đánh bại, Hamilton lo ngại rằng Mercedes đã quá xem thường tốc độ của Ferrari. Anh nói: "Chúng tôi rõ ràng đã đánh giá thấp tốc độ của họ. Tôi có thể nói là trên đường thẳng, họ thực sự có thể giết chết chúng tôi".
Leclerc hy vọng sẽ không mắc sai lầm như ở GP Bahrain khi lỗi động cơ khiến anh mất cơ hội về đầu dù giành pole. Trong khi đó, Hamilton nở một nụ cười với vẻ tự tin rằng có thể lật ngược thế cờ ở chặng đua chính thức.
Vĩnh San	