TITLE: Tite chê mặt sân sau khi Brazil thắng nhọc Paraguay - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Tite, Brazil, Paraguay, Copa America, mặt sân

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
HLV Tite không hài lòng khi ban tổ chức Copa America để Brazil thi đấu với mặt sân kém chất lượng.
"Ở đẳng cấp cao như thế này mà mặt sân lại quá tồi tệ. Các cầu thủ của tôi thường phải mất ba chạm để khống chế bóng. Thật là lố bịch", Tite giận dữ nói sau trận đấu tứ kết đầu tiên - nơi Brazil thắng 4-3 trong loạt sút luân lưu, sau khi hòa 0-0.
Trận này, Brazil bỏ lỡ nhiều cơ hội trong hiệp hai khi họ chơi hơn người từ phút 58. Fabian Balbuena bị đuổi khỏi sân sau pha phạm lỗi với Roberto Firmino, nhưng Brazil không thể kết thúc đối thủ. Trên chấm luân lưu, thủ môn Alisson cản phá thành công Gustavo Gomez, và Derlis Gonzalez đá hỏng giúp đội chủ nhà có mặt ở bán kết.
Ở vòng bốn đội cuối cùng, Brazil nhiều khả năng chạm trán đại kình địch Argentina - đội gặp Venezuela ở tứ kết. "Argentina có những cá nhân sở hữu kỹ thuật kiệt xuất. Họ là thử thách cho tất cả các đội khác, nhưng cần học cách thích nghi khi sở hữu cầu thủ hay nhất thế giới. Trình độ của Messi là không phải bàn cãi", Tite nhận định.
 
 
Brazil - Paraguay
Bảo Lam	