TITLE: Pedro Pasculli: 'Argentina có thể thua Brazil 0-5' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Pedro Pasculli, Copa America 2019, đội tuyển bóng đá Brazil, đội tuyển bóng đá Argentina

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
"Tôi vỡ mộng với đội tuyển hiện tại bởi không thấy bất cứ đường nét tấn công nào. Tôi không thích cách Argentina chuyền những đường bóng dài cho Lionel Messi, Sergio Aguero và Lautaro Martinez, những người chỉ cao 1m70. Bạn không thể đưa cầu thủ giỏi bậc nhất thế giới ra sân rồi chơi theo cách đó. Argentina thi đấu như thể rắn không đầu", tờ Ole dẫn lời Pedro Pasculli. "Argentina ghi bàn thứ hai vào lưới Venezuela khi không chịu áp lực phòng ngự và bỏ lỡ nhiều cơ hội trước đó. Nếu cứ đá như vậy, họ có thể thua năm bàn trước Brazil".
Pasculli là người ghi bàn duy nhất giúp Argentina thắng Uruguay ở vòng 1/8 World Cup 1986. 
Argentina từng có nguy cơ bị loại và không tự quyết được số phận trước lượt đấu cuối vòng bảng. Tuy nhiên, chiến thắng 5-0 của Brazil trước đội xếp thứ ba bảng A - Peru - giúp thầy trò Lionel Scaloni chỉ cần thắng Qatar là đi tiếp. Đội bóng xứ tango hoàn thành nhiệm vụ, rồi vượt qua Venezuela ở tứ kết để góp mặt tại vòng bốn đội. Dù vậy, những ngôi sao của Argentina như Messi, Aguero, Di Maria... chơi không tốt. Chính Messi cũng thừa nhận chơi dưới sức tại Copa America 2019.
"Cả Messi, Aguero, Di Maria lẫn cầu thủ vào thay người Paulo Dybala đều chơi không tốt trước Venezuela. Nếu Aguero chơi tồi, hãy đưa Matias Suarez vào thay để tạo ra những khoảng trống ở tuyến giữa", Pasculli nhận xét. Nhà vô địch World Cup 1986 nói tiếp: "Nếu phải thay đổi ở đội tuyển, tôi nghĩ vị trí cần ngồi ngoài là Di Maria hoặc Aguero. Copa America 2019 là bước chạy đà cho World Cup 2022. Thầy trò Scaloni cần phải làm người hâm mộ tin là họ có thể vô địch thế giới".
 
 
Argentina 2-0 Venezuela
Pasculli đặt dấu hỏi về khả năng huấn luyện của Scaloni, người sẽ hết hạn hợp đồng sau Copa America 2019. Ông đánh giá: "Tập thể này quá thiếu cá tính. Ngay cả Scaloni cũng vậy. Rõ ràng Martinez là tiền đạo có phong độ tốt nhất bây giờ, nhưng Scaloni lại thay ra trong hiệp hai. Phải chăng cậu ta sợ động chạm tới Aguero? Liệu Scaloni có đủ dũng cảm để Aguero trên ghế dự bị".
Messi, theo cựu danh thủ tuyển Argentina, cần phải thể hiện nhiều hơn. Pasculli bình luận: "Tôi yêu cậu ấy, là cầu thủ giỏi nhất thế giới. Nhưng rõ ràng, Messi như thể một người khác ở đội tuyển. Tôi không rõ vì sao, nhưng Messi bên cạnh Sergio Busquets, Ivan Rakitic và Arturo Vidal mang tới cảm giác khác hẳn".
Thắng Nguyễn	