TITLE: Thiago Silva: 'Luật mới khiến nhiều đội không cần chơi bóng ở Copa' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Thiago Silva, Copa America, luật, luân lưu, hiệp phụ

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
"Tôi không hiểu vì sao một giải đấu quan trọng như thế này lại không có hiệp phụ ở tứ kết", Silva tỏ ra không hài lòng khi nói với kênh AmericaTV. 
Copa America 2019 quy định các trận đấu ở tứ kết sẽ bước luôn vào loạt luân lưu, nếu hai đội tham dự hòa hai hiệp chính. Hiệp phụ chỉ được áp dụng từ bán kết, trận tranh HC đồng và trận chung kết.
Silva tranh bóng trong trận đấu với Peru ở vòng bảng. Ảnh: AFP.
"Có gì khác biệt giữa tứ kết và bán kết, hay họ cứ quyết định như vậy mà không cần suy nghĩ. Điều này ủng hộ những đội không muốn chơi bóng. Họ chạy lòng vòng suốt 90 phút và tìm cơ hội khi đá luân lưu", trung vệ tuyển Brazil nói thêm.
Ba trong bốn trận tứ kết vừa diễn ra đã phải giải quyết bằng loạt luân lưu. Đội chủ nhà Brazil cũng không phải ngoại lệ, khi dồn ép Paraguay trong suốt hiệp hai nhưng không tìm được đường vào khung thành đối phương.
Đội bóng bị loại để lại nhiều tiếc nuối là Uruguay. Nhà vô địch năm 2011 đã ba lần đưa bóng vào lưới đối phương nhưng đều bị trọng tài từ chối. Họ thua Peru trong loạt đá cân não, khi cầu thủ được tin tưởng sút đầu tiên là Luis Suarez đá hỏng.
"Tôi không xem trận Uruguay và Peru nhưng phần nào đoán được diễn biến. Uruguay tổ chức tấn công trong khi Peru lùi sâu phòng ngự, tiến vào loạt đá luân lưu và hạnh phúc với chiến thắng kiểu đó", Silva nhận xét.
 
 
Uruguay 0-0 Peru (pen 4-5)
Uruguay bị Peru loại trong loạt đá luân lưu ở tứ kết. 
Bảo Lam	