TITLE: Đường đua F1: Verstappen cắt đứt mạch thắng của Mercedes

KEY WORDS: F1, Verstappen, Mercedes, Ferrari, Red Bull, Bottas, Leclerc, Hamilton, Vettel, đua xe công thức một,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
Xuất phát ở vị trí thứ hai, nhưng thần đồng người Hà Lan tụt xuống thứ bảy ngay sau Turn 1 của vòng đua đầu tiên. Cuộc đua tưởng chừng là màn độc diễn của một tài năng trẻ khác - Charles Leclerc, tân binh đội Ferrari có ưu thế xuất phát đầu. Tuy nhiên, với ưu thế từ bộ lốp mới hơn do thay lốp muộn, Verstappen liên tục vượt các đối thủ ở khoảng 20 vòng cuối. Sau hàng loạt pha tấn công, tay đua của Red Bull cũng chiếm được ngôi dẫn đầu khi cuộc đua chỉ còn hai vòng, và đem về chiến thắng quý giá cho đội đua nước Áo ngay trên đường đua sân nhà.
 
 
Max Verstappen về nhất chặng Österreich GP
Tuy nhiên, pha va chạm với chiếc SF60 của Leclerc ở vòng 69 đã được các trọng tài để mắt và xem xét sau chặng đua. Nếu bị phạt với lỗi "đẩy đối thủ ra khỏi đường đua", Verstappen sẽ bị cộng thêm 5 giây vào thành tích chung cuộc và mất chiến thắng vào tay Leclerc. Nhưng theo các chuyên gia F1, việc ngôi nhất nằm thuộc về một trong hai tài năng trẻ cũng góp phần khiến cuộc đua hấp dẫn hơn, bởi đây mới là lần đầu bộ đôi Mercedes - Hamilton và Bottas - bại trận mùa này.
Để vuột chiến thắng đầu tay trong sự nghiệp F1 ở những phút cuối, nhưng Leclerc không quá phiền lòng. Tay đua của Ferrari nói: "Nhìn chung, chặng đua này tốt với Ferrari. Về vụ va chạm, khi đó lốp của tôi đã cũ hơn Max kha khá. Việc phân xử là thẩm quyền của các trọng tài, nhưng rõ ràng là tôi đã bị văng ra ngoài lề. Cậu ta không cho tôi chút khoảng trống nào khi vượt tại Turn 3, hai xe đã va chạm khiến tôi phải cua rộng. Đó quả là một tình huống đáng tiếc. Max cực nhanh trên đường đua mà vẫn giữ lốp tốt, đó là điều mà chúng tôi phải học hỏi".
Leclerc không giấu ngậm ngùi và tiếc nuối khi bước lên podium ở vị trí thứ nhì, sau Verstappen. 
Ở vòng 68, Verstappen đã có một pha vượt mặt tương tự nhưng bất thành. Lúc đó, tay đua người Hà Lan vẫn để cho Leclerc một khoảng trống và tay đua của Ferrari đã phản công để giành lại ngôi đầu ở Turn 4. Tuy nhiên, ở vòng kế tiếp, nhờ có kinh nghiệm, Verstappen đã không đối thủ có cơ hội để phản công
Trong khi đó, Verstappen phấn khích với chiến thắng trên sân nhà với hàng vạn khán giả lặn lội từ Hà Lan sang Áo cổ vũ. Anh phát biểu: "Kết quả thật tuyệt. Sau khi xuất phát, tôi đã nghĩ cuộc đua đã qua, dù vậy vẫn cố gắng quyết tâm thi đấu. Có một vài vết cắt trên lốp, nhưng sau khi thay lốp xong, mọi thứ đã thay đổi và tôi đã có thể liên tục vượt qua các đối thủ. Tôi quá hạnh phúc với chiến thắng trong một cuộc đua quyết liệt. Nếu không thi đấu với tinh thần quyết liệt, các tay đua nên ở nhà, và F1 chẳng còn gì đáng xem cả".
Dù có bị phạt trong tình huống gây tranh cãi ở vòng 69 hay không, Verstappen vẫn xứng đáng được khen ngợi với màn trình diễn xuất sắc suốt 71 vòng trên trường đua Red Bull Ring (Spielberg, Áo). Pha xử lý khá hấp tấp lúc xuất phát khiến tay đua người Hà Lan rơi vào thế bất lợi. Vị trí thứ hai và thứ ba rơi vào tay bộ đôi Mercedes. Vettel sớm leo lên vị trí thứ tư ngay từ những vòng đầu dù chỉ xuất phát thứ chín. Sau khi hoàn hồn với hàng loạt pha vượt mặt của các đối thủ, Verstappen đã lấy lại tinh thần.
Hai pha vượt mặt liên tiếp trước Lando Norris và Kimi Raikkonen giúp tay đua của Red Bull leo lên vị trí thứ năm ở vòng chín, chỉ sau bốn chiếc xe của Ferrari và Mercedes. Vettel và Bottas được gọi về pit sớm ở vòng 21, đến vòng kế tiếp tới lượt Leclerc được thay lốp. Hamilton và Verstappen vẫn tiếp tục bám trụ trên đường đua với bộ lốp xuất phát, nhằm giữ lốp cho phần nước rút cuối cùng.
Verstappen chiến thắng nhờ tận dụng triệt để thời cơ từ sơ sẩy của các đối thủ. 
Việc Ferrari không chuẩn bị kịp thời lốp cho Vettel khi về pit khiến tay đua người Đức mất thêm chừng bốn giây. Bottas cũng mất nhiều thời gian trong pit. Hai pha phối hợp thiếu ăn ý ở hai đội đua hàng đầu giúp Hamilton và Verstappen tiếp tục có lợi thế và cố gắng duy trì bộ lốp xuất phát. Tuy nhiên, tay đua người Anh bất ngờ gặp trục trặc ở cánh trước, khiến anh liên tục phàn nàn với đội nhà về việc mất lực nén ở nửa thân trên xe.
Khi trở về pit ở vòng 30, Hamilton mất thêm gần 10 giây để thay cánh trước. Khi trở lại đường đua, chiếc W10 bị tụt lại sau Vettel tới gần bốn giây. Verstappen lúc này vẫn giữ ngôi đầu. Tới vòng 32, Red Bull quyết định gọi tay đua nhà về pit. Sau khi trở lại đường đua, Verstappen tụt xuống vị trí thứ tư. Tuy nhiên, bộ lốp mới giúp tay đua người Hà Lan có nhiều thuận lợi ở giai đoạn cuối của chặng đua.
Sau hàng loạt pha bứt phá và liên tục lập fastest-lap, Verstappen dần thu hẹp khoảng cách tới top 3. Tới vòng 50, khoảng cách bốn giây với Vettel đã được san bằng. Lúc này bộ lốp của Vettel đã xuống cấp rõ ràng nên ngôi thứ ba dễ dàng về tay thần đồng người Hà Lan. Đến vòng 56, tới lượt Bottas trở thành bại tướng của Verstappen.
Khi cuộc đua vẫn còn 15 vòng, Verstappen kém Leclerc gần năm giây. Tuy nhiên, tay đua người Hà Lan không nản chí. Dù bị hàng loạt xe bắt vòng cản trở, tay đua của Red Bull vẫn liên tục thu hẹp khoảng cách. Tới vòng 65, khoảng cách giữa hai xe dẫn đầu chỉ còn chừng một giây. Hàng loạt pha tấn công của Verstappen bất thành do sự kháng cự quyết liệt của Leclerc. Mặc dù vậy, đến pha xử lý ở vòng 69, ngôi đầu đã thuộc về đội đua Red Bull.
Verstappen trong khoảnh khắc quyết định, vượt qua Leclerc để chiếm ngôi nhất ở các vòng cuối. Ảnh: F1. 
Việc chiếc SF60 liên tục bị thu hẹp khoảng cách ở giai đoạn cuối làm nảy sinh dấu hỏi về việc Leclerc được gọi về thay lốp khi chiếc xe vẫn đạt được tốc độ tốt. Vì  thay lốp sớm, tay đua người Monaco lỡ cơ hội giành chiến thắng đầu tay trong sự nghiệp F1. Ferrari dường như đã quá tập trung vào Bottas mà không nghĩ nhiều tới khả năng lật ngược thế cờ của Verstappen.
Kết quả Grand Prix Áo
Thứ tự
Tay đua
Đội
Vị trí 
xuất phát
Thành tích
Điểm
1
Max Verstappen
Red Bull
2
1 giờ 22 phút 1,657 giây
26
2
Charles Leclerc
Ferrari
1
+2,724 giây
18
3
Valtteri Bottas
Mercedes
3
+18,960
15
4
Sebastian Vettel
Ferrari
9
+19,619
12
5
Lewis Hamilton
Mercedes
4
+22,805
10
6
Lando Norris
McLaren
5
+1 vòng
8
7
Pierre Gasly
Red Bull
8
+1 vòng
6
8
Carlos Sainz Jnr
McLaren
19
+1 vòng
4
9
Kimi Raikkonen
Alfa Romeo
6
+1 vòng
2
10
Antonio Giovinazzi
Alfa Romeo
7
+1 vòng
1
11
Sergio Perez
Racing Point
13
+1 vòng
12
Daniel Ricciardo
Renault
12
+1 vòng
13
Nico Hulkenberg
Renault
15
+1 vòng
14
Lance Stroll
Racing Point
14
+1 vòng
15
Alexander Albon
Toro Rosso
18
+1 vòng
16
Romain Grosjean
Haas
11
+1 vòng
17
Daniil Kvyat
Toro Rosso
16
+1 vòng
18
George Russell
Williams
20
+2 vòng
19
Kevin Magnussen
Haas
10
+2 vòng
20
Robert Kubica
Williams
17
+3 vòng
+) Fastest-lap: 1 phút 07,475 giây do Max Verstappen (Red Bull) lập tại vòng 45.
Minh Phương	