TITLE: Lugano: 'Có người không muốn Uruguay đi tiếp' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Diego Lugano, Copa America, Uruguay, VAR, Suarez

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
Tình huống Cavani thoát xuống ghi bàn nhưng bị bắt việt vị. 
"Nhiều bức ảnh từ góc nhìn khác đang xuất hiện. Chúng cho thấy cách điều khiển của trọng tài người Brazil ở trận này rõ ràng có vấn đề", Diego Lugano nói. "Có lẽ họ không muốn Uruguay đi tiếp. Tôi nghĩ phải có người đưa ra lời giải thích trước những bức ảnh và công nghệ".
Trọng tài đã ba lần khước từ bàn thắng của Uruguay trước Peru, trong đó có tình huống thuộc về Edinson Cavani và Luis Suarez. Kết quả hòa 0-0 sau hai hiệp buộc Uruguay phải bước vào loạt luân lưu, nơi họ thua Peru 4-5 vì tình huống đá hỏng của Suarez.
Lugano với chức vô địch Copa America 2011. Ảnh: AFP.
"Tự hào với thành tích bất bại của Uruguay. Đội bóng chơi trận hay nhất hôm nay và ghi ba bàn thắng, không để đối thủ chạm tới khung thành. Tuy nhiên, may mắn không đứng về Uruguay. Những vấn đề bóng đá và người quản lý VAR đã vượt rào để can thiệp", đội trưởng tuyển Uruguay vô địch Copa America 2011 viết trên Twitter.
Thất bại trước Peru khiến Uruguay chưa thể trở lại ngôi vương Copa America kể từ năm 2011. Thế hệ vàng của đội bóng với Suarez, Cavani và Diego Godin sẽ phải chờ sang năm để bắt đầu lại.
 
 
Uruguay 0-0 Peru (pen 4-5)
Bảo Lam	