TITLE: Trung vệ Brazil muốn đả bại Argentina ngay trong 90 phút - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Thiago Silva, Brazil, Argentina, Copa America

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
"Hy vọng Brazil sẽ có một buổi tối tuyệt vời và chiến thắng trong hai hiệp chính, dù chúng tôi rất tôn trọng Argentina. Chúng tôi muốn áp đặt thế trận và hy vọng gặt hái kết quả từ phong độ tốt. Chúng tôi cũng đã chuẩn bị về tinh thần", Silva nói.
Silva đang chơi rất thành công trong màu áo Brazil. Ảnh: Reuters
Theo giới chuyên môn, Brazil có cơ hội chiến thắng cao hơn. Trái với màn trình diễn thất thường của Argentina, Silva và đồng đội vẫn chơi rất ổn định và chưa để lọt lưới qua bốn trận: thắng Bolivia 3-0, hòa Venezuela 0-0, thắng Peru 5-0 và hòa Paraguay 0-0 (thắng luân lưu). Brazil cũng có lợi thế về khán giả do thi đấu trên sân nhà.
"Chúng tôi đang chơi ổn định và làm nên những trận đấu hay, dù có hai trận không bàn thắng. Hy vọng ở trận gặp Argentina, chúng tôi có thể tiếp tục tấn công và tạo ra cơ hội như những gì HLV yêu cầu. Khi chơi tốt, xác suất chiến thắng là rất cao. Những gì CĐV có thể mong đợi là ý chí và cống hiến lớn từ đội tuyển", Silva cho biết thêm.
Argenttina từng suýt bị loại ở vòng bảng, nơi họ để thua Colombia 0-2, hòa Paraguay 1-1 và thắng Qatar 2-0. Tuy nhiên, qua trận thắng Venezuela 2-0 ở vòng tứ kết, đội bóng áo sọc xanh trắng đang cho thấy dấu hiệu khởi sắc cả về tinh thần lẫn lối chơi. "Argentina đang trong thời gian không mấy dễ chịu, nhưng họ luôn là Argentina. Chúng tôi cần cẩn trọng khi họ tấn công, nhất là khi Messi có bóng. Cậu ấy là cầu thủ có thể tạo ra sự khác biệt và chúng tôi đều biết điều đó", Silva nói.
Thanh Quý	