TITLE: Messi: 'Argentina như những con thỏ vờn bóng vì mặt sân quá xấu' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Lionel Messi, Copa America 2019, đội tuyển bóng đá Argentina

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
"Sự thật là mặt sân Maracana quá xấu. Rất khó để kiểm soát và rê bóng. Chúng tôi cứ như những con thỏ đang vờn bóng. Mỗi khi rơi xuống sân, trái bóng có thể lăn theo bất cứ hướng nào. Rất khó để thích nghi với điều kiện thi đấu như vậy", Lionel Messi nói với Ole sau trận thắng Venezuela 2-0.
Messi nhăn nhó khi phải thi đấu dưới mặt sân kém chất lượng. Ảnh: AFP.
Đây không phải lần đầu Messi phàn nàn về tình trạng mặt sân ở Brazil. Trước đó, khi kết thúc vòng bảng, đội trưởng Argentina nói: "Các sân đấu mà tôi trải qua từ đầu giải đều tệ, rất khó thi đấu. Chúng tôi mất nhiều thời gian để xử lý bóng hơn, và đây là một vấn đề phức tạp. Mặt sân thực sự khiến tôi cảm thấy khó chịu".
HLV Lionel Scaloni cũng đồng tình với chuyện này, và bổ sung thêm rằng mặt sân ở Copa America 2019, từ sân đấu đến sân tập, đều rất dở. Scaloni cùng học trò từng hy vọng, mọi chuyện sẽ được cải thiện ở sân Maracana, nơi diễn ra chung kết giải đấu. Tuy nhiên, mong đợi ấy không được đáp ứng.
 
 
Argentina 2-0 Venezuela
Sau vòng tứ kết Copa America 2019, Messi thừa nhận chơi dưới phong độ ở giải đấu năm nay. Mặt sân không tốt là một phần nguyên nhân khiến anh cùng đồng đội ở tuyển Argentina như vậy. 
"Mỗi khi bóng đến chân, chúng tôi luôn cần thêm một chút thời gian để khống chế. Thật tệ. Mọi thứ còn phức tạp hơn khi bạn phải tấn công, dẫn dắt các đồng đội và tránh các pha vào bóng của đối phương. Khu vực giữa sân cũng rất chật chội. Tuy nhiên, điều quan trọng nhất là Argentina chiến thắng", chủ nhân năm Quả Bóng Vàng nhấn mạnh.
Trong tám đội vào tứ kết, Argentina cùng Venezuela, Peru và Paraguay nằm trong nhóm ghi ít bàn nhất ở vòng bảng, với cùng ba pha lập công.
Thắng Nguyễn	