TITLE: Fed Cup đổi thể thức từ năm 2020 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Fed Cup, quần vợt, giải quần vợt đồng đọi nữ

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
20 đội tuyển quốc gia nhóm đầu sẽ có cơ hội vô địch ở Fed Cup phiên bản mới năm 2020. 16 trong số này được chia làm tám cặp đấu loại vào tháng 2/2020. Tám đội thắng sẽ dự vòng chung kết cùng bốn đội tuyển khác, gồm chủ nhà Hungary, Pháp, Australia – hai nước vào chung kết năm 2019, và một đội khách mời.
Tổng tiền thưởng của giải năm 2020 là 18 triệu đôla Mỹ, lớn chưa từng có trong lịch sử Fed Cup. Trong đó, 12 triệu thuộc về các tay vợt và sáu triệu còn lại được chuyển đến Liên đoàn quần vợt các quốc gia dự giải. Đội vô địch nhận 3,2 triệu đôla, trong đó Liên đoàn nhận 1,2 triệu.
Fed Cup được kỳ vọng sẽ hấp dẫn hơn với phiên bản mới. Ảnh: Reuters.
Thay đổi của Fed Cup học theo mô hình cải cách mà Davis Cup - giải quần vợt đồng đội nam - áp dụng từ năm 2019. 18 đội mạnh nhất được chia thành sáu bảng tại Davis Cup 2019, chọn sáu đội nhất bảng cùng hai đội nhì có thành tích tốt nhất để đấu loại trực tiếp. Đội vô địch nhận 20 triệu đôla.
Cũng giống giải nam, giải đồng đội nữ nhận nhiều ý kiến trái chiều trước sự đổi mới. Tay vợt số bảy thế giới Simona Halep thậm chí tuyên bố không dự Fed Cup phiên bản mới.
"Thể thức cũ, đánh sân nhà hoặc sân khách, là tuyệt nhất", tay vợt Romania chia sẻ. "Thi đấu trên sân nhà thì khỏi phải bàn. Đánh ở sân khách, bạn phải kiểm soát cảm xúc và chịu đựng áp lực. Tôi thích điều đó. Nếu Fed Cup thay đổi, tôi sẽ không chơi giải này nữa.
Huyền thoại Bille Jean King thì nghĩ khác. "Đừng chỉ nghĩ cho bản thân", cựu tay vợt tám lần vô địch Fed Cup nói với BBC. "Bạn muốn 5.000 người dõi theo bạn, hay 23.000 người? Điều gì tốt hơn cho môn thể thao này? Tôi không nghi ngờ gì về việc thể thức mới sẽ thành công hơn thể thức hiện tại".
12 đội tuyển mạnh nhất sẽ được chia thành bốn bảng tại Fed Cup 2020. Bốn đội nhất bảng vào bán kết. Hai đội vào chung kết sẽ nghiễm nhiên có suất dự vòng chung kết năm kế tiếp.
Các trận đấu quốc gia tại Fed Cup 2020 sẽ bao gồm hai trận đánh đơn và một trận đánh đôi.
16 đội dự vòng loại Fed Cup 2020 gồm: Belarus, Bỉ, Brazil, Canada, CH Czech, Germany, Anh, Nhật Bản, Kazakhstan, Latvia, Romania, Nga, Slovakia, Tây Ban Nha, Thụy Sĩ và Mỹ.
Thanh Tùng	