TITLE: HLV Uruguay từ chối đổ lỗi cho ba bàn thắng bị hủy bỏ - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Uruguay, Oscar Tabarez, tứ kết, Peru

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
"Kết quả này là nỗi thất vọng thật sự, nhưng chúng tôi phải chấp nhận nó. Uruguay tôi có ý tưởng chiến thắng, chúng tôi đã cố gắng áp đặt cách chơi của mình mà vẫn không thể chiến thắng. Bạn phải biết cách thua. Chúng tôi đã thất bại ở một khía cạnh khác: lỗi việt vị. Chúng tôi đã phạm phải bảy lỗi và ba trong số đó kết thúc bằng việc đưa bóng vào lưới. Không có lý do để bào chữa. Tôi không đến đây để biện minh cho bất cứ điều gì. Chúng tôi không thể thắng và chúng tôi đã đánh giá sai. Đối thủ đã có một kế hoạch khiến chúng tôi không thể giành chiến thắng", HLV Tabarez nói sau trận thua Peru ở tứ kết Copa America.
Tabarez (áo trắng) cô đơn sau thất bại. Ảnh: AP. 
Uruguay để thua sau khi kết thúc 90 phút thi đấu với tỷ số hòa 0-0. Pha luân lưu hỏng ăn ngay loạt đầu của Luis Suarez khiến đội bóng phải trả giá trong những phút còn lại, khoảng thời gian chứng kiến Peru sút thành công cả năm quả và giành chiến thắng 5-4.
Uruguay có thể đã không thua nếu một trong ba lần đưa bóng vào lưới Peru được công nhận. Nhưng kết quả cũng có thể thay đổi, nếu Edinson Cavani và Diego Godin tận dụng thành công hai cơ hội ngon ăn khác.
 
 
Uruguay 0-0 Peru (pen 4-5)
"Không có đội nào luôn thắng và không có đội nào luôn thua. Chúng tôi sẽ tiếp tục trên con đường này, học hỏi từ thất bại này để tiếp tục phát triển", HLV Tabarez cho biết.
Peru sẽ gặp đương kim vô địch Chile trong trận bán kết ngày 4/7. Trước đó một ngày, trong một trận bán kết khác, chủ nhà Brazil sẽ gặp Argentina.
Thanh Quý	