TITLE: Cầu thủ Danang Dragons làm chú rể ngay trên sân - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: bóng rổ nhà nghề Việt Nam, VBA, Danang Dragons, Dragons, Cantho Catfish, Đàm Huy Đại, cầu thủ bóng rổ làm chú rể ngay trên sân

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Cầu thủ Đàm Huy Đại dự kiến sẽ lên xe hoa vào ngày 30/6 tại Đà Nẵng, một ngày sau khi Dragons chạm trán Catfish. VĐV gốc Sóc Trăng quyết định vẫn thi đấu cùng Dragons, thay vì ở nhà chuẩn bị hôn sự.
Trước khi Huy Đại chia tay cuộc sống độc thân, đồng đội đã bất ngờ tổ chức lễ cưới không chính thức cho hậu vệ lão tướng và vợ. Các thành viên Dragons chuẩn bị hoa cưới, voan cài tóc và tặng một quả bóng rổ ghi tên hai vợ chồng làm quà. "Đám cưới" có sự xuất hiện đầy đủ của bố mẹ cô dâu cũng như chú rể.
Vợ chồng Đàm Huy Đại làm đám cưới sau hai năm quen biết. Ảnh: Danang Dragons.
Huy Đại thi đấu bóng rổ từ năm 2004, và từng được gọi lên đội tuyển Việt Nam dự SEA Games 28. Cầu thủ người Sóc Trăng cùng Saigon Heat dự giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á (ABL) 2015. Ở VBA, Huy Đại khoác áo Dragons trong cả bốn mùa giải.
Niềm vui của Đàm Huy Đại trở nên trọn vẹn khi Dragons thắng 87-86 trước Cantho Catfish. Trận này, cựu tuyển thủ quốc gia ghi bốn điểm sau 30 phút thi đấu.
Nhờ thắng ĐKVĐ, Dragons thoát khỏi đáy bảng VBA. Đội bóng miền Trung đứng thứ tư với thành tích hai thắng – ba thua, ít hơn một thất bại so với Hanoi Buffaloes và Cantho Catfish.
Nhân Đạt	