TITLE: HLV Tây Ban Nha: 'Messi chơi bóng hệt như phim Ma trận' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Lionel Messi, Copa America 2019, đội tuyển bóng đá Argentina, Robert Moreno

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
"Tôi và Luis Enrique cùng quan điểm rằng phong cách chơi bóng của Lionel Messi giống hệt phim Ma trận. Những cú chạm bóng của cậu ấy khiến mọi thứ xung quanh như chuyển động chậm lại. Messi nhìn những diễn biến trên sân theo cách ấy, phân tích những gì đang xảy ra, rồi tìm kiếm khoảng trống. Kỹ năng của Messi ngày càng tuyệt vời hơn bởi cậu ấy hiểu rất rõ trận đấu", Robert Moreno nói với Diario Sport.
Messi cùng tuyển Argentina đã vào bán kết Copa America 2019. Ảnh: AFP.
Moreno làm tuyển trạch viên cho Barca từ năm 2010, trước khi làm trợ lý cho Luis Enrique ở AS Roma mùa 2011-2012. Moreno quay lại làm trợ lý ở Barca vào năm 2014, dưới thời Enrique, trước khi tái hợp HLV này ở đội tuyển Tây Ban Nha vào tháng 7/2018. Ông có nhiều năm làm việc cùng Messi, và cho biết chủ nhân năm Quả Bóng Vàng là người rất chuyên nghiệp.
"Một số người nghĩ tài năng của Messi là món quà của tự nhiên, mà ít biết rằng cậu ấy luôn là người đến sân tập sớm bậc nhất, để ý đến cả những gì nạp vào cơ thể. Là cầu thủ vĩ đại nhất trong một thời gian dài, với nhiều danh hiệu, Messi xứng đáng là cầu thủ vĩ đại nhất mọi thời đại. Tôi không tận mắt xem Pele hay Diego Maradona chơi bóng, nhưng Messi quả thực đáng kinh ngạc, ngay cả trong những buổi tập. Cậu ấy chuyên nghiệp một cách hoàn hảo", Moreno nói tiếp.
Cách đây một tuần, cựu HLV Barca, Louis Van Gaal cho rằng Barca không thành công thời gian qua vì nuông chiều Messi. Moreno không đồng tình với quan điểm này. Ông nhận xét: "Van Gaal luôn xây dựng triết lý dựa trên lối chơi tập thể, nhưng nếu cố gò cầu thủ vào một hệ thống cố định, đó là sai lầm. Là HLV, bạn cần đánh giá chính xác những gì có sẵn và tạo ra lối chơi dựa trên đó. Tôi tôn trọng Van Gaal nhưng cũng ngưỡng mộ Messi. Thời tôi làm trợ lý cho Enrique ở Barca, chúng tôi thống nhất rằng phần còn lại phải thích nghi với nhiệm vụ hỗ trợ Messi. Cậu ấy có thể xuất hiện ở những khu vực không ai ngờ tới, nhưng nếu Messi mất bóng, đồng đội cần lập tức chuyển sang trạng thái phòng ngự".
Messi cùng Barca vô địch La Liga mùa 2018-2019 và đã vào tới bán kết Copa America 2019, gặp Brazil. Siêu sao 32 tuổi khao khát sở hữu một danh hiệu tập thể cấp đội tuyển - điều duy nhất còn thiếu trong bộ sưu tập đồ sộ của anh.
Thắng Nguyễn	