TITLE: Messi tự nhận chơi dưới kỳ vọng tại Copa America 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Argentina, Venezuela, Scaloni, Copa America

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
"Những gì tôi thể hiện từ đầu giải chưa phải là tốt nhất. Rõ ràng, tôi đang chơi không đúng với phong độ mà chính tôi kỳ vọng", Lionel Messi nói trên tờ Ole (Argentina) sau trận thắng Venezuela.
Messi mới chỉ có một bàn qua bốn trận đã đấu tại Copa America 2019. Ảnh: Ole.
Trên sân Maracana, Argentina mở tỷ số từ phút thứ 10 nhờ công Lautaro Martinez, và có thế trận thuận lợi, nhưng Messi ít nhiều vẫn tỏ ra mờ nhạt. Anh đá có phần lùi sâu so với hai đồng đội Martinez - Aguero, và không có tình huống nào trực tiếp uy hiếp cầu môn Venezuela. 
"Nhiều trận cầu diễn ra như thế này, khi bạn không thể chơi theo cách mình muốn. Mọi thứ còn phức tạp hơn khi bạn phải tấn công, dẫn dắt các đồng đội và tránh các pha vào bóng của đối phương. Khu vực giữa sân cũng rất chật chội. Tuy nhiên, điều quan trọng nhất là Argentina chiến thắng", Messi phân bua.  
 
 
Argentina 2-0 Venezuela
Trước Venezuela hôm qua, Argentina khởi đầu nhanh, sớm mở tỷ số và chơi chắc chắn trước các nỗ lực tìm bàn gỡ của đối phương, rồi ghi bàn chốt hạ ở giữa hiệp hai. Messi tỏ ra rất hài lòng trước màn trình diễn của toàn đội.
"Chúng tôi biết Venezuela sẽ phòng ngự chặt và phản công nhanh, dồn bóng cho Rondon. Argentina vì thế đẩy cao tốc độ từ đầu trận và được đền đáp bằng bàn thắng sớm. Sau đó, chúng tôi cầm bóng ít hơn. Sang hiệp hai, khi đối thủ tấn công mạnh, chúng tôi chơi chắc chắn, đoàn kết, không để hở các khoảng trống rồi phản công nhanh khi có cơ hội, như tình huống Martinez sút dội cột. Chiến thuật ấy đã giúp Argentina thành công", tiền đạo đội trưởng phân tích.
Ở tứ kết, Argentina sẽ gặp chủ nhà Brazil vào ngày 2/7 tới.
Nhật Tảo	