TITLE: Carlsen không muốn bảo vệ ngôi Vua cờ ở Na Uy - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Carlsen, cờ vua, Vua cờ, Na Uy, Magnus Carlsen

TOPIC: thể thao, các môn khác, cờ vua

CONTENT: 
"Thi đấu trên sân nhà không phải lợi thế cho Magnus Carlsen, không giống như các môn thể thao khác", bố của kỳ thủ người Na Uy - ông Henrik Carlsen - đăng lên Facebook bằng tiếng Na Uy hôm 27/6. "Áp lực phải tranh chức vô địch thế giới trên sân nhà có thể coi là vô nhân tính với Magnus. Đó là điều những người không chơi cờ chẳng thể hiểu được. Chúng ta cần tạo điều kiện để Magnus phát huy tối đa khả năng".
Hôm 22/6, Magnus Carlsen cũng đăng lên Facebook, bỏ ngỏ khả năng từ bỏ danh hiệu, nếu thành phố Stavanger giành quyền đăng cai trận tranh Vua cờ. "Tôi tôn trọng chiến dịch đăng cai của Stavanger, và cũng không có bất đồng gì với ban tổ chức. Nhưng, tôi thấy lạ khi Liên đoàn cờ vua Na Uy (NSF) chọn Stavanger tranh cử mà không hỏi ý kiến của tôi. Rõ ràng tôi không có quyền chọn địa điểm đăng cai trận đấu, nhưng tôi có quyền tham gia trận đấu hay không", anh viết.
Carlsen bị chỉ trích vì không muốn thi đấu ở quê nhà. Ảnh: Chess.com.
Chỉ một giờ sau thông báo của ông Henrik, NSF ra thông cáo báo chí, hủy chiến dịch đăng cai. "Với những phát biểu gần đây của Carlsen, chúng tôi cảm thấy việc chạy đua tổ chức trận tranh ngôi Vua cờ năm 2020 không còn nghĩa lý nữa. Chiến dịch không thể tiếp tục khi nhà vô địch thế giới có thể không tham dự. Na Uy tuyên bố rút lui khỏi chiến dịch", thông cáo có đoạn.
Stavanger chạy đua đăng cai trận đấu kể từ mùa thu 2018. Cho đến khi dừng chiến dịch, họ đã huy động được 3,5 triệu USD từ các nhà tài trợ và chính trị gia. Họ được NSF chọn thay vì Oslo, Baerum và Kragero. Điều này khiến Carlsen không hài lòng. Nếu phải thi đấu ở Na Uy, anh muốn đấu ở nơi có gia đình và người thân ở bên để giảm bớt áp lực.
Người đại diện tiết lộ Carlsen có thể thi đấu ở Oslo (nơi gia đình Carlsen sống) hoặc Baerum (nơi anh sống trong phần lớn thời gian). Anh từng liên hệ với Chủ tịch FIDE về khả năng chơi một nửa trận đấu ở Stavanger và nửa còn lại ở Oslo hoặc Baerum.
Trả lời Chess.com, Chủ tịch NSF - ông Morten Madsen - nói: "Chúng tôi đã chọn thành phố tranh cử có nhiều điều kiện để giành quyền đăng cai. Chúng tôi không nhận thức được áp lực mà Carlsen phải chịu đựng. Chúng tôi cũng không biết rằng Carlsen sẽ thoải mái hơn nếu được thi đấu ở Oslo hay Baerum".
Carlsen không có duyên với Stavanger - địa điểm tổ chức giải cờ vua Na Uy thường niên. Qua bảy lần giải được tổ chức, kỳ thủ 28 tuổi mới hai lần vô địch dù luôn là hạt giống số một.
Những tuyên bố từ Carlsen khiến làng cờ xôn xao. Số đông chỉ trích Carlsen nhát, khi anh từng đoạt ngôi Vua cờ từ Viswanathan Anand năm 2013 ở Chennai (Ấn Độ) - quê hương của Anand. Nhưng, cũng có ý kiến cho rằng người hâm mộ không hiểu được áp lực khổng lồ của một kỳ thủ khi được khán giả cổ vũ.
Từ năm 1886 đến nay, đã có 48 trận tranh ngôi Vua cờ được tổ chức. Những trận đấu kỳ thủ phải đánh trên quê nhà không ít. Cuộc tranh ngôi Vua cờ 2020 dự kiến diễn ra vào nửa cuối năm. Carlsen và người thách đấu sẽ chơi 14 ván cờ tiêu chuẩn để chọn ra nhà vô địch.
Xuân Bình	