TITLE: Tay vợt 15 tuổi vượt qua vòng loại Wimbledon 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Wimbledon, Grand Slam, tay vợt trẻ nhất vượt qua vòng loại Wimbledon, Cori Coco Gauff

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Tài năng trẻ của Mỹ hạ hạt giống số 19 Greet Minnen 6-1, 6-1 ở vòng loại cuối nội dung đơn nữ Wimbledon, để trở thành người trẻ nhất giành vé vào vòng đấu chính Grand Slam sân cỏ. Trước đó, ở vòng loại đầu, Cori Gauff cũng thắng dễ hạt giống số một Aliona Bolsova Zadoinov - tay vợt xếp thứ 94 thế giới và vừa vào tới vòng bốn Roland Garros tháng trước.
Gauff, sinh ngày 13/3/2004, là người trẻ thứ 12 góp mặt tại vòng đấu chính Wimbledon. 11 người trẻ hơn Gauff đều dự giải nhờ suất đặc cách mà không phải qua đấu loại.
"Tôi vẫn chưa hết sốc", tay vợt số 301 thế giới chia sẻ. "Được đọ tài cùng các tay vợt hàng đầu là một cảm giác không thể diễn tả nổi".
Cori Gauff thăng tiến thần tốc trong chưa đầy một năm qua. Ảnh: WTA.
Năm ngoái, Gauff dự giải trẻ Wimbledon và vào tứ kết đơn nữ - thành tích không đủ để tay vợt 15 tuổi nhận suất đặc cách vào vòng chính giải năm nay. Lần gần nhất một tay vợt 15 tuổi được nhận wild-card là vào năm 2009, khi tài năng chủ nhà Laura Robson được vào thẳng vòng một sau khi vô địch giải trẻ năm kế trước.
Gauff được kỳ vọng sẽ là "Serena Williams" mới của nước Mỹ. Tay vợt sinh tại Florida từng vô địch giải trẻ Roland Garros năm ngoái. Năm nay, Gauff cũng là người trẻ nhất từng thắng một trận đấu loại tại Grand Slam sân đất nện.
"Tôi muốn là phiên bản tốt nhất của bản thân và là tay vợt vĩ đại nhất", Gauff từng nói với CNN năm 2017, sau khi là người trẻ nhất vào chung kết giải trẻ Mỹ mở rộng, ở tuổi 13. Tám tháng trước, tài năng trẻ này còn đứng thứ 874 thế giới, nhưng giờ lên thứ 301.
Nhân Đạt
	