TITLE: Djokovic: 'Ganh đua với Federer và Nadal đã làm tôi trưởng thành' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Novak Djokovic, Wimbledon 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Ngay từ khi bắt đầu sự nghiệp của mình, tôi đã phải chứng kiến sự thành công của bộ đôi Federer - Nadal và đó không chỉ là những chiến thắng ở các giải Grand Slam", Novak Djokovic nói. "Nhưng hiện tại, tôi cảm thấy mình thật may mắn bởi chính điều đó đã làm cho tôi chơi tốt hơn. Tôi hạnh phúc khi được trở thành một phần của kỷ nguyên hiện tại. Tôi từng nói về điều này rất nhiều lần rồi. Chính họ đã làm phong phú thêm cho lối chơi của tôi, và làm cho tôi hiểu một điều rằng, cần phải vượt qua những thử thách khó khăn đó mới vô địch được giải Grand Slam".
"Tôi nghĩ rằng, sự ganh đua giữa ba chúng tôi, tất nhiên có thêm cả Andy Murray nữa, đã tạo nên những điểm sáng nổi bật trong làng quần vợt nam thế giới suốt 10 đến 15 năm qua. Môn thể thao này đã nhận được rất nhiều lợi ích chính từ sự đua tranh đó, cũng như từ những chiến thắng của chúng tôi".
Djokovic đang tập luyện chuẩn bị cho Wimbledon khởi tranh từ ngày 1/7. 
Bộ ba quyền lực của quần vợt nam đương đại đã giành tổng cộng 53 danh hiệu Grand Slam, lần lượt gồm Djokovic (15), Federer (20) và Nadal (18).
Xếp hạt giống số một ở Wimbledon 2019, tay vợt Serbia sẽ có cơ hội đối đầu với hai kình địch đó trên hành trình chinh phục chức vô địch thứ năm tại đây. Nếu thành công, Djokovic cũng sẽ trở lại vị trí dẫn đầu cuộc đua đến London dự ATP Finals cuối năm nay.
Djokovic đang sở hữu 28 trận thắng và thua 6 trận mùa này, trong đó có hai chức vô địch ở Australia Mở rộng và Madrid Mở rộng. Bởi vậy, có thể hiểu tại sao anh tỏ ra tự tin như thế. Năm ngoái, khi đến Wimbledon, Djokovic thậm chí xếp tận thứ 21 thế giới. "Có một sự khác biệt rất lớn. Đó là, tôi dự Wimbledon năm nay trên tư cách của nhà ĐKVĐ và tay vợt số một thế giới", anh nói. "Sau ca phẫu thuật năm ngoái, chức vô địch Wimbledon đã mang lại cho tôi động lực rất lớn và sự giải thoát tâm lý. Việc đoạt danh hiệu Grand Slam chắc chắn sẽ thay đổi mọi thứ sau đó đối với bất cứ tay vợt nào và tôi không phải ngoại lệ. Cho dù đã có 15 Grand Slam nhưng tôi vẫn luôn coi trọng và hiểu rõ tầm quan trọng của chúng trong sự nghiệp, sự tự tin và tương lai của chính mình".
Sau khi đăng quang ở All England Club, Djokovic tiếp tục giành thêm ba chức vô địch ATP nữa, trong đó có Masters đầu tiên ở Cincinnati để trở thành người đầu tiên thâu tóm đủ bộ chín danh hiệu Masters 1000 của làng quần vợt.
Tay vợt Serbia đã không dự bất cứ một giải sân cỏ nào trước thềm Wimbledon năm nay, khác với mùa giải trước khi anh từng lọt vào chung kết Fever-Tree Championships ở Queen's Club. Đó là bởi Djokovic đã quen với việc thích nghi sân cỏ sau mùa giải đất nện. "Ở Serbia không có sân cỏ cho tôi có thể tập luyện. Trong những năm đầu tiên của sự nghiệp, sau những bối rối và lo lắng, tôi đã hiểu ra rằng, phải thay đổi cách di chuyển và điều chỉnh chiến thuật cũng như các cú đánh cho phù hợp mỗi khi thi đấu trên mặt sân cỏ", anh cho biết.
Lần đầu ra mắt Wimbledon vào năm 2005, Djokovic đã đi đến tận vòng ba và đó cũng là giải Grand Slam đầu tiên của anh. "Tôi là mẫu tay vợt thích chơi ở vạch cuối sân baseline, nhưng mặt sân cỏ lại rất đặc biệt khi bóng bay với tốc độ nhanh. Nó khiến bạn sẽ phải tiếp cận bóng nhiều hơn, cố gắng đánh những quả bóng ngắn cũng như cắt bóng nhanh mỗi khi trả giao. Tất cả đều xảy ra rất chóng vánh và người chơi sẽ phải hoạt động nhiều hơn, và cũng tốn sức hơn so với các mặt sân khác".
Trong bốn chiến dịch giành chức vô địch Wimbledon, Djokovic chỉ thua duy nhất một set sau hai vòng đầu tiên: trước Radek Stepanek ở vòng hai năm 2014. Bởi vậy anh hiểu rõ chiến thắng khởi đầu quan trọng như thế nào. Và bài toán đầu tiên mà Djokovic phải giải ở Wimbledon 2019 sẽ là Philipp Kohlschreiber - tay vợt người Đức từng hạ gục anh ở vòng ba Indian Wells hồi tháng 3. "Kohlschreiber, đối thủ đầu tiên của tôi là một tay vợt giỏi không chỉ trên sân cỏ mà còn ở các mặt sân khác nữa", anh nói. "Cậu ấy đã thắng tôi ở lần gặp nhau gần nhất trong năm nay. Cho nên, tôi cần phải cẩn trọng và có chiến thuật phù hợp. Hãy chỉ tập trung vào thử thách trước mắt. Tôi luôn có mục tiêu lớn. Tại sao tôi đến đây và nỗ lực đi đến trận đấu cuối cùng, ganh đua để đoạt cup vô địch".
Bình An
	