TITLE: Woodland và Johnson bị cắt loại ở giải Mortgage Classic - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Woodland, Johnson, Mortgage Classic, golf, PGA Tour

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Động lực của các nhà vô địch major ở các giải PGA Tour kế tiếp đang bị đặt dấu hỏi lớn. Cũng giống Tiger Woods và Brooks Koepka mùa này, Gary Woodland chơi không tốt sau khi đăng quang ở major US Open cách đây hai tuần.
Nhà vô địch US Open cải thiện phong độ ở vòng hai Rocket Mortgage Classic, với tám birdie và năm bogey. Nhưng hai birdie trong ba hố cuối cùng điểm -3 ở vòng này không đủ giúp Woodland qua nhát cắt. Golfer 35 tuổi đạt tổng điểm -2, kém xa mốc cắt (-5).
"Thật buồn khi không thể chơi tốt tại giải", Woodland chia sẻ. "Tôi đã dành nhiều thời gian cho truyền thông trong những ngày qua và không tập luyện nhiều".
Woodland thi đấu nhạt nhòa tại Rocket Mortgage Classic. Ảnh: USA Today.
Số hai thế giới Dustin Johnson khởi đầu tốt với năm birdie và một bogey trong chín hố đầu. Golfer số hai thế giới cần đạt thành tích ngang chuẩn trong chín hố sau để qua nhát cắt. Nhưng Johnson birdie một lần và bogey bốn lần trong phần còn lại của vòng, chấp nhận ra về với cùng tổng điểm -2 như Woodland.
Đỉnh bảng thuộc về cái tên xa lạ Nate Lashley. Golfer số 535 thế giới có 14 birdie và một bogey sau hai vòng đầu và đạt điểm -13, cách một gậy so với golfer bám đuổi Cameron Champ. Champ đạt điểm -8 sau chín hố đầu, nhưng cuối cùng khép lại vòng hai với điểm -7 và đạt tổng -12.
Rocket Mortgage Classic là một trong hai giải mới trên Tour mùa này, cùng với giải 3M Open diễn ra tuần sau. Giải không thu hút nhiều tên tuổi lớn tham dự, dù phần thưởng cho nhà vô địch là 1,314 triệu đôla Mỹ.
Nhân Đạt (theo PGA Tour)	