TITLE: Ba lần bị tước bàn thắng, Uruguay thua Peru - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: tuyển Uruguay, Copa America, tuyển Peru

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
Niềm vui của cầu thủ Peru sau khi chiến thắng ở loạt luân lưu. Ảnh: AFP.
Đây là thất bại cay đắng với Uruguay nếu nhìn vào những cơ hội họ đã bỏ lỡ. Cặp tiền đạo lừng danh Luis Suarez và Edinson Cavani đều có những cơ hội ngon ăn, nhưng không một lần tận dụng thành công. Đầu hiệp một, Suarez đánh đầu vọt xà dù không bị kèm trong cấm địa. Sau đó, tiền đạo Barca có pha đi bóng sở trường và dứt điểm góc hẹp. Thủ môn Pedro Gallese không thể bắt gọn nhưng Cavani đệm bóng ra ngoài một cách khó tin ở cự ly gần trước khung thành trống.
Uruguay bị từ chối bàn thắng lần thứ nhất sau một pha phối hợp khá bài bản. Sức ép liên tục khiến hàng thủ Peru lộ khoảng trống và lưới của họ rung lên sau pha đệm bóng một chạm của Giorgian De Arrascaeta. Nhưng cầu thủ chuyền bóng Nahitan Nandez đã việt vị rõ ràng ở tình huống này.
 
 
Uruguay 0-0 Peru (pen 4-5)
Peru cho rằng họ đáng được hưởng phạt đền sau khi Pablo Guerrero ngã sau pha va chạm với Jose Gimenez. Đây là pha tấn công sắc bén hiếm hoi của Peru nhưng Uruguay vẫn duy trì sự chắc chắn đã làm nên thương hiệu nơi hàng thủ của họ với hai trung vệ hàng đầu Diego Godin và Gimenez. Cuối hiệp một, Gimenez còn có pha xoạc bóng chính xác để từ chối cơ hội của Guerrero.
Uruguay không chỉ có các hậu vệ. Hàng tiền vệ của họ làm tốt nhiệm vụ kiểm soát trận đấu. Federico Valverde, cầu thủ thuộc biên chế Real Madrid, có cú đá phạt trái phá, khiến Gallese vất vả cản phá ở đầu hiệp hai. Điều mà các học trò của Tabarez thiếu có lẽ là may mắn. Như để góp phần cùng các cầu thủ tấn công, thủ quân Godin cũng sút lên trời trong một cơ hội mười mươi trước khung thành.
Suarez bị từ chối một bàn thắng và sút hỏng luân lưu. Ảnh: AFP.
Giữa hiệp hai, Uruguay hai lần liên tiếp bị VAR khước từ bàn thắng, đều vì lỗi việt vị. Cavani thoát xuống bên cánh trái trước khi bứt tốc và dứt điểm điệu nghệ để đánh bại Gallese, nhưng anh đứng dưới hậu vệ cuối cùng của Peru nửa bước chân. Không lâu sau, khi tận dụng đường căng ngang của Martin Caceres để đưa bóng vào lưới bằng đầu gối, Suarez cũng bị phạt. Những can thiệp liên tiếp của VAR có thể sẽ trở thành đề tài bàn tán sau trận đấu khi nó vấp phải sự la ó của CĐV trên khán đài.
Cơ hội cuối cùng của Uruguay một lần nữa đặt vào chân Suarez. Tiền đạo Barca đón đường chuyền điểm rơi của đồng đội ở phút bù giờ thứ ba nhưng thiếu sức rướn để dứt điểm. Gần đây, Suarez bị chỉ trích vì tăng cân và pha bóng này thể hiện sự xuống dốc của anh.
Không những thế, Suarez còn không thể đánh bại Gallese ở lượt đá luân lưu đầu tiên. Dù bốn lượt đá tiếp theo của Uruguay đều được thực hiện thành công, Peru vẫn chiến thắng khi các cầu thủ của họ thể hiện bản lĩnh tâm lý và sút rất tốt. Sau khi Edison Flores thành công ở lượt đá cuối, Suarez đã bật khóc nức nở. 
Quang Huy	