TITLE: Flores hạ tán thủ nghiệp dư ở Hà Nội - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Pierre Flores, Lưu Cường, Vịnh Xuân

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
 
 
Flores thắng Lưu Cường 2019
Bước ngoặt của trận đấu đến sau hơn một phút giao đấu. Pierre Flores lên gối nhưng trúng mũi Lưu Cường, khiến võ sĩ tán thủ nghiệp dư người Hà Nội bị chảy máu. Sau khoảng một phút sơ cứu, võ sĩ sinh năm 1988 gắng gượng thi đấu tiếp nhưng không giữ được phong độ như đầu trận. Hai võ sĩ thống nhất ngừng trận đấu sau đó, và ôm nhau thắm thiết.
Flores nhiều hơn Lưu Cường 12 tuổi nhưng nhỉnh hơn về thể hình cũng như sức mạnh. Trong những pha đôi công, ngay cả khi võ sĩ Hà Nội còn khỏe, chuẩn võ sư Vịnh Xuân luôn thắng. Khi trận đấu trôi qua hơn 40 giây, Flores đánh cùi chỏ vào mặt Lưu Cường, khiến võ sĩ tán thủ nghiệp dư ngã xuống sàn đấu. Sau cú ngã này, Lưu Cường chủ động giữ khoảng cách hơn, nhưng vẫn trúng đòn lên gối sau đó làm mũi chảy máu.
Flores (trái) hỏi thăm Lưu Cường khi đối thủ bị chảy máu mũi. Ảnh: FBNV.
"Cảm ơn Lưu Cường vì cuộc trao đổi võ thuật này. Thật tuyệt khi được so tài cùng người anh em", Flores viết trên Facebook, kèm theo đó là bức ảnh hỏi thăm võ sĩ Việt Nam khi bị chảy máu mũi. Trong khi đó, Lưu Cường đăng ảnh chụp cận khuôn mặt bị xây xước sau trận đấu và chia sẻ: "Vẫn đẹp trai nhé,mặt xước có tí".
Lưu Cường, sinh năm 1988, cao 1m75 và nặng 82kg. Anh từng là học trò của nhà vô địch thế giới tán thủ Đào Việt Lập. Võ sĩ Hà Nội thách đấu Flores từ hôm 25/6, thông qua Facebook cá nhân, và được đánh giá là cân sức so với đối thủ người Canada (nặng 89kg). Võ sĩ tán thủ nghiệp dư từng có ý gạ đấu cả sư huynh Flores, Nam Anh Kiệt, nhưng cuối cùng chỉ có kèo đấu với chuẩn võ sư người Canada.
Trận đấu chiều 29/6 diễn ra trong lồng bát giác. Hai võ sĩ đeo găng như luật UFC, nhưng chỉ đánh một hiệp, không giới hạn thời gian. 
Flores trở lại Việt Nam từ khoảng 21/6, trong nỗ lực sắp xếp trận đấu với HC vàng boxing SEA Games 28 - Trương Đình Hoàng, nhưng không thành công. Hồi giữa năm 2017, Flores gây xôn xao dư luận khi gạ đấu chưởng môn Nam Huỳnh Đạo, Huỳnh Tuấn Kiệt, người nổi tiếng với công phu "truyền điện". Nhưng khi Flores đến võ đường Nam Huỳnh Đạo, Huỳnh Tuấn Kiệt không tiếp và từ chối đấu. Cũng trong đợt tới Việt Nam này, võ sư Vịnh Xuân đã thắng hai võ sư Đoàn Bảo Châu và Trần Lê Hoài Linh tại Hà Nội.
Thắng Nguyễn	