TITLE: Nadal chung nhánh 'tử thần' với Federer ở Wimbledon 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Nadal, Federer, Wimbledon, Djokovic, Grand Slam

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Trong khi đương kim vô địch Novak Djokovic nằm ở nửa nhánh đấu trên được đánh giá "dễ thở" hơn, Rafael Nadal có thể sẽ gặp Roger Federer tại bán kết ở nhánh dưới.
Nadal sẽ ra quân gặp Yuichi Sugita - tay vợt Nhật Bản đã vượt qua vòng loại và hiện xếp hạng 258 thế giới. Nếu suôn sẻ, Nadal có thể sẽ tái ngộ Nick Kyrgios có lối chơi khá ngẫu hứng và từng đánh bại anh tại Wimbledon năm 2014. Các đối thủ tiềm năng tiếp theo của Nadal có thể sẽ là Denis Shapovalov ở vòng ba, Marin Cilic ở vòng bốn và Dominic Thiem tại tứ kết.
Nhánh đấu của Nadal khó nhất nếu so với Djokovic hay Federer. Ảnh: Reuters.
Trong khi đó, Federer sẽ gặp Lloyd Harris - tay vợt hạng 87 thế giới đến từ Nam Phi - ở vòng một. Khó khăn thực sự đối với Federer có thể chỉ bắt đầu từ vòng bốn với Borna Coric - người khiến "Tàu tốc hành" trật bánh ở chung kết giải sân cỏ tại Halle năm ngoái. Kế tiếp, hạt giống số hai phải vượt qua được Kei Nishikori, trước khi nghĩ đến trận chiến khốc liệt với Nadal.
Ở nửa nhánh đấu trên, Djokovic sẽ phải giải bài toán khó Philipp Kohlschreiber - đối thủ anh phải vất vả mới thắng được hai trong ba lần gặp nhau ở mùa này. Nếu thuận lợi, "Nole" sẽ gặp những đối thủ dễ chơi hơn như Stefanos Tsitsipas ở tứ kết, trước khi có thể gặp Kevin Anderson để tái hiện lại trận chung kết Wimbledon năm ngoái.
Tại nội dung của nữ, nửa nhánh đấu phía trên được coi là "tử thần". Vé bán kết là cuộc tranh đua của những tay vợt mạnh như Ashleigh Barty - vừa lên ngôi số một thế giới, đương kim vô địch Angelique Kerber và hai cựu vô địch khác là Maria Sharapova, Serena Williams.
Naomi Osaka - tay vợt Nhật Bản vừa bị mất ngôi đầu bảng xếp hạng WTA - sẽ có những cuộc gặp dễ dàng, trước khi đụng độ Caroline Wozniacki ở vòng bốn và Simona Halep ở tứ kết. Trong khi đó, Venus Williams - từng đoạt năm chức vô địch Wimbledon - gặp đồng hương mới 15 tuổi Cori Gauff ở trận mở màn.
Vòng một của Wimbledon 2019 khởi tranh ngày 1/7.
Bình An
	