TITLE: Andy Roddick: 'Hiếm ai cư xử được như Federer' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Andy Roddick, Roger Federer, Wimbledon 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Federer (trái) chia sẻ với Roddick sau trận chung kết năm 2009.
Federer và Roddick đã chơi một trận đấu có số game nhiều nhất lịch sử giải Grand Slam với 77 game và sau hơn bốn tiếng mới kết thúc. Tay vợt Thụy Sỹ có tới 50 lần giao bóng ăn điểm trực tiếp, trước khi lội ngược dòng đánh bại đối thủ tên tuổi lúc bấy giờ với tỷ số 5-7, 7-6, 7-6, 3-6, 16-14.
Chiến thắng đó giúp "Tàu tốc hành" vượt qua Pete Sampras để lập kỷ lục với danh hiệu Grand Slam thứ 15 trong sự nghiệp. Đó cũng là lần thứ ba Federer thắng Roddick ở chung kết Wimbledon, sau các năm 2004 và 2005. 
Sau trận đấu, Roddick đã phải thốt lên với Sampras: "Xin lỗi Pete nhưng tôi đã cố gắng hết sức" và rời khỏi sân Centre Court trong lúc đối thủ bước lên bục đăng quang.
Trên kênh truyền hình CNN mới đây, nhân kỷ niệm 10 năm diễn ra trận chung kết Wimbledon năm 2009, huyền thoại người Mỹ đã tiết lộ một câu chuyện nhỏ cho thấy Federer tôn trọng các đối thủ như thế nào. "Tôi bước vào phòng thay đồ với tâm trạng chán nản và hoàn toàn suy sụp", Roddick kể lại. "Nhưng khi thấy đội ngũ huấn luyện của Federer đi vào thì tôi còn sốc hơn nữa. Đáng lẽ họ phải ăn mừng chiến thắng. Nhưng không. Tôi thấy Federer ra hiệu cho mọi người giữ im lặng tuyệt đối. Rồi sau đó họ lặng lẽ tản đi và làm những công việc riêng của mình ở All England Club".
Cựu tay vợt người Mỹ kể tiếp: "Tôi nghĩ rằng, đó chính là một hành động thể hiện sự tôn trọng đối thủ, dù rằng mọi người không cần thiết phải làm như vậy. Nhưng nó đã xảy ra và tôi cho rằng, đó là một phần tính cách của cậu ấy. Trung thực và khiêm tốn. Sau này, tôi vẫn theo dõi Federer tập luyện và thi đấu với một chút ghen tỵ. Cậu ấy vẫn cho thấy phong thái hào hoa, điềm đạm mỗi khi chào khán giả giữa những điểm số".
Bình An
	