TITLE: Messi: 'Brazil đã tiêu tốn nhiều thể lực trước Paraguay' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Lionel Messi, đội tuyển bóng đá Argentina, Copa America 2019

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
"Thật khó để nói đội nào mạnh hơn trong cặp đấu Brazil - Argentina, nhất là khi trận đấu diễn ra ở Copa America. Brazil có lợi thế chủ nhà, nhưng cũng chịu áp lực từ đám đông CĐV. Họ đã chuẩn bị cho giải đấu này một thời gian dài, có những cầu thủ ngôi sao, và thấm nhuần triết lý từ HLV Tite sau thời gian dài làm việc. Tôi nghĩ trận đấu này cân bằng", Lionel Messi nói với Ole sau khi hạ Venezuela ở tứ kết Copa America 2019.
Messi thừa nhận chơi dưới sức ở Copa America 2019. Ảnh: AFP.
Messi mới có một bàn từ quả phạt đền thành công trong trận hòa 1-1 với Paraguay ở vòng bảng. Siêu sao người Argentina thừa nhận chơi dưới sức ở Copa America 2019 bởi mặt sân không tốt. Argentina cũng gặp bất lợi về lịch thi đấu do có ít hơn một ngày nghỉ, nhưng chủ nhân năm Quả Bóng Vàng tin vào khả năng vượt qua chủ nhà Brazil ở trận bán kết ngày 2/7.
"Tôi tôn trọng Brazil và cũng hiểu rất rõ ý nghĩa của trận đấu này. Dù họ là chủ nhà và rất khó bị đánh bại, Brazil đã tiêu tốn rất nhiều thể lực ở tứ kết trước Paraguay. Tuy nhiên, Argentina vẫn phải đề phòng những nhân tố gây đột biến, đủ sức xoay chuyển cục diện bên phía Brazil", Messi nhận định.
 
 
Argentina 2-0 Venezuela
Chung quan điểm với đàn anh, Lautaro Martinez tin Argentina đang dần lấy lại phong độ đỉnh cao. Tiền đạo Inter cho biết: "Chúng tôi biết thế mạnh của mình, và đang chứng minh mình đủ sức tiến xa ở Copa America 2019". Khi được hỏi về đối thủ Brazil sắp tới, chân sút số một Argentina dưới thời Lionel Scaloni chia sẻ: "Chúng tôi sẽ gặp khó bởi Brazil là chủ nhà. Đây là trận đấu tôi luôn mong chờ kể từ ngày chơi bóng. Thật may là mọi thứ đang tiến triển tốt đẹp".
Tiền vệ Rodrigo De Paul lại dành những lời có cánh cho các đàn anh, thế hệ từng giành HC vàng Olympic Bắc Kinh 2008. Cầu thủ Udinese nói: "Messi, Nicolas Otamendi, Angel di Maria và Sergio Aguero luôn là đầu tàu của đội. Họ luôn hết mình cho đội tuyển, không chỉ trong giải này, và xứng đáng nhận những lời khen ngợi".
Thắng Nguyễn	