TITLE: Chile loại Colombia ở tứ kết Copa America - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: tuyển Chile, tuyển Colombia, Copa America

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
 
 
Colombia 0-0 Chile (pen 4-5)
Colombia toàn thắng cả ba trận vòng bảng, và có phong độ ổn định dựa trên cảm hứng từ khả năng sáng tạo của James Rodriguez. Tuy nhiên, dù thua Uruguay ở lượt cuối vòng bảng, Chile chứng tỏ bản lĩnh của đội ĐKVĐ. Họ nhập cuộc tốt hơn và thậm chí đưa được bóng vào lưới Colombia trong hiệp một, nhưng không được công nhận sau khi trọng tài xem lại video.
Những nỗ lực của Colombia không thể vượt qua sự lì lợm của Chile. Ảnh: AFP.
Alexis Sanchez và đồng đội uy hiếp khung thành đối thủ từ những phút đầu và nếu không có sự xuất sắc của thủ môn David Ospina, Colombia có lẽ đã nhận bàn thua sớm sau pha đánh đầu của Charles Aranguiz hay cú đá bồi của Jose Fuenzalida. Sau đó, pha làm bàn của Aranguiz bị từ chối vì lỗi việt vị của Sanchez.
Trận đấu căng thẳng, với nhiều pha đá rắn và tiểu xảo của cầu thủ hai đội. Sau một pha bỏ bóng đá người của Erick Pulgar với Juan Cuadrado, cầu thủ hai đội đã lao vào xô xát, khiến trọng tài vất vả can ngăn. Cuối hiệp một, Chile tiếp tục bỏ lỡ cơ hội với hai pha dứt điểm không chính xác của Guillermo Maripan và Arturo Vidal.
Trọng tài hai lần từ chối bàn thắng của Chile sau khi được trợ giúp bởi VAR. Ảnh: AP.
Colombia khởi sắc trong hiệp hai, với pha đá phạt chệch cột của James và cú dứt điểm ra ngoài của Cuadrado. Chile đáp trả với cú sút từ xa của Eduardo Vargas. Lối đá của Colombia vẫn xoay quanh chiếc chân trái khéo léo của James, nhưng sự quyết liệt của Chile khiến họ khó bị vượt qua ở những tình huống then chốt.
Sanchez thoát xuống và dứt điểm ở tốc độ cao, nhưng không thành công. Không lâu sau, Chile lần thứ hai làm tung lưới đối thủ, lần này là Vidal với cú sút chéo góc quyết đoán. Tuy nhiên, trọng tài một lần nữa từ chối bàn thắng sau khi xem lại video vì cho rằng Maripan đã để bóng chạm tay trước khi kiến tạo cho Vidal.
Chile đi tiếp nhờ khả năng sút luân lưu rất tốt của các cầu thủ. Ảnh: AFP.
Chile chơi tốt hơn trong 25 phút cuối. Pha đánh đầu hụt của Yerry Mina suýt khiến Colombia trả giá nhưng Vargas bị giật mình trong pha bóng này. Tiền đạo Chile còn có tình huống lốp bóng qua đầu Ospina nhưng thủ môn Colombia đã chơi cảnh giác. Không ghi được bàn sau hai hiệp, hai đội phải đá luân lưu.
Vidal, Vargas, Pulgar, Aranguiz đều thực hiện những cú đá tự tin vào góc cao, khiến Ospina khó có cơ hội cản phá. Trong khi đó, thủ môn Gabriel Arias bên phía Chile hai lần đoán đúng hướng pha dứt điểm của Edwin Cardona và Cuadrado nhưng không cản được. Ở lượt đá cuối, William Tesillo sút ra ngoài trong khi Sanchez đánh lừa Ospina để mang vé đi tiếp về cho Chile.
Quang Huy	