TITLE: Argentina hạ Venezuela, vào bán kết Copa America - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Argentina, Venezuela, Copa America, tứ kết, bán kết, Brazil

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
Bàn thắng: Lautaro Martinez 10', Giovani Lo Celso 74'.
 
 
Argentina 2-0 Venezuela
Lên tinh thần từ trận thắng Qatar cuối vòng bảng, Argentina khởi đầu hứng khởi  trước Venezuela. Khung thành thủ môn Farinez sớm rơi vào tình trạng báo động khi phải đối mặt với những quả phạt góc của Lionel Messi và Leandro Paredes. Từ một như thế, trung vệ German Pezzella suýt mở tỷ số với pha dứt điểm từ cự ly năm mét.
Nuối tiếc vì pha hỏng ăn, nhưng trung vệ CLB Fiorentina cũng không phải buồn quá lâu. Phút thứ 10, sau cú sút chéo của Sergio Aguero, Lautaro Martinez đánh gót theo bản năng khiến bóng đi lập bập đánh bại thủ môn Farinez. 
Martinez có bàn thứ sáu trong 10 trận chơi cho Argentina. Ảnh: Reuters
Đòn phủ đầu hiệu quả của Argentina khiến Venezuela thực sự mất đi lợi thế chơi phòng ngự phản công - thứ vũ khí mà họ từng dùng để giành chiến thắng 3-1 trong trận giao hữu hồi tháng Ba. Trong hiệp một, tình huống gây chú ý nhất mà Venezuela tạo được là cú đánh đầu vọt xà của Jhon Chancellor. Đội bóng của HLV Dudamel cũng sớm mất bình tĩnh, khi Tomas Rincon và Yangel Herrera lần lượt nhận thẻ vàng.
Venezuela có thể đã sớm phải nhận bàn thua thứ hai nếu không nhờ cú phá bóng của Roberto Rosales cuối hiệp một. Hậu vệ cánh này can thiệp ngay trước khi Marcos Acuna và Messi phối hợp với nhau gây nguy hiểm cho Farinez.
Argentina cũng bỏ lỡ thêm một cơ hội ngay đầu hiệp hai, khi Venezuela một lần nữa bắt nhịp chậm. Sau khi dùng tốc độ thoát xuống, Martinez sút căng khiến bóng trúng cột. Trong tình huống này, thủ môn Farinez và một trung vệ Venezuela đã hoàn toàn bó tay chịu thua.
Venezuela không còn nguy hiểm như trận đấu ba tháng trước.
Venezuela bắt đầu chơi như không còn gì để mất từ phút 56, thời điểm HLV Dudamel thay trung vệ Luis Del Pino bằng tiền đạo cánh Yeferson Soteldo. Lần đầu tiên từ đầu trận, Argentina phải chịu sức ép liên tục. Tuy nhiên, trước sự thay đổi từ phía đối phương, đội bóng áo sọc xanh trắng vẫn thi đấu rất vững vàng. Hàng thủ gồm Otamendi, Pezzella, Tagliafico và Juan Foyth liên tục có những pha can thiệp chính xác. Thủ môn Armani cũng thường xuyên ra vào hợp lý để vô hiệu hóa những quả tạt của Venezuela.
Không thành công với việc chủ động tấn công, Venezuela phải trả giá thêm ở phút 74. Sau khi thủ môn Farinez bắt không dính từ cú sút căng của Aguero, tiền vệ Lo Celso có mặt đúng lúc đệm bóng ấn định chiến thắng 2-0.
Argentina vào bán kết sau hành trình đầy trắc trở.
Bàn thắng của Lo Celso thực sự khiến Venezuela chấm dứt hy vọng. Chơi chắc chắn trong khoảng thời gian cuối trận, Argentina thành công trong việc bảo vệ cách biệt.
Ở bán kết, Argentina sẽ gặp chủ nhà Brazil. Trong trận tứ kết trước đó một ngày, nhờ loạt đá luân lưu, Brazil giành chiến thắng 4-3 trước Paraguay.
Đội hình ra quân.
Thanh Quý	