TITLE: Cựu HLV tuyển Nhật chuẩn bị dẫn dắt Thái Lan - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Thái Lan, đội tuyển, Nishino, HLV, bổ nhiệm

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
Ông Nishino có mặt trên sân Thammasat. Ảnh: Siam.
Cựu HLV tuyển Nhật nói với các phóng viên rằng chỉ tới xem trận đấu và không tiết lộ về khả năng ký hợp đồng dẫn dắt Thái Lan. Tuy nhiên, một số nguồn tin cho rằng LĐBĐ Thái Lan sẽ hoàn tất hợp đồng với ông vào đầu tuần sau. Ông Nishino dự kiến sẽ xem thêm một trận đấu ở Bangkok vào ngày Chủ Nhật, 30/6.
Trong đội hình True Bangkok United có một vài cầu thủ đang chơi cho tuyển Thái Lan. Đây có thể là những người ông Nishino theo dõi trước khi nhậm chức.
Nhà cầm quân 64 tuổi từng đưa Nhật Bản vào vòng 1/8 World Cup 2018. Đội bóng của ông cũng suýt vào tứ kết khi dẫn Bỉ với tỷ số 2-0 nhưng để thua ngược 2-3.
Tin đồn về việc Thái Lan bổ nhiệm ông Nishino đã xuất hiện vài tuần gần đây. Liên đoàn nước này chịu áp lực lớn sau màn trình diễn thất vọng ở giải King's Cup thường niên. Thái Lan thua cả hai trận ở giải này trước Việt Nam và Ấn Độ.
Trước đó, Thái Lan đã sa thải HLV Milovan Rajevac ngay sau trận thua Ấn Độ ở Asian Cup 2019. Người dẫn dắt tạm quyền ở King's Cup vừa qua là Sirisak Yodyardthai cũng từ chức sau khi giải kết thúc.
Bên cạnh ông Nishino, nhà cầm quân người Hàn Quốc Yoon Jong-hwan, cựu HLV Cerezo Osaka, cũng được liên hệ tới vị trí ghế nóng tuyển Thái Lan.
Bảo Lam	