TITLE: Argentina - Venezuela: Khởi đầu mới của Messi - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Argentina, Venezuela, Copa America 2019, tứ kết, Messi

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
Argentina - Venezuela: 2h00 ngày 29/6, giờ  Hà Nội.
Argentina được đánh giá là ứng viên vô địch, nhưng màn trình diễn của họ ở vòng bảng gây nhiều thất vọng. Messi và đồng đội thua Colombia ngày ra quân, lội ngược dòng để hòa Paraguay, rồi đi tiếp nhờ nhờ thắng Qatar 2-0.
"Chúng tôi có khởi đầu mới ở Copa. Chiến thắng hoặc không có gì", Messi nói trước vòng loại trực tiếp. "Chúng tôi cần trận đấu như với Qatar để lấy lại tự tin và sự bình tĩnh. Đội bóng đang trưởng thành qua từng trận".
Messi trên đường tìm kiếm danh hiệu đầu tiên với tuyển Argentina. Ảnh: AFP.
Argentina từng 14 lần vô địch Copa America, nhưng lần gần nhất đã từ năm 1993. Messi và các đồng đội muốn chấm dứt 26 năm chờ đợi, nhất là sau khi họ từng thua ở hai trận chung kết 2015 và 2016 trước Chile.
Trong tám đội tứ kết năm nay, Venezuela cùng Ecuador là hai đội bóng chưa vô địch Copa America. Nhưng Venezuela đang chơi ấn tượng, bất bại ở vòng bảng - hòa chủ nhà Brazil và Peru, trước khi hạ Bolivia ở lượt cuối.
Những danh hiệu cá nhân và tập thể Messi giành được trong màu áo Barca khiến con số không ở đội tuyển trở thành bí ẩn của bóng đá. Siêu sao mới bước sang tuổi 32 chỉ có ba tấm HC bạc Copa America và một lần về nhì ở World Cup khi khoác áo tuyển quốc gia. Ở tuổi 32, thời gian đang cạn dần với Messi,  trên con đường chinh phục trái tim các CĐV Argentina bằng danh hiệu, điều mà huyền thoại tiền bối Maradona rất thành công nhờ từng vô địch World Cup.
HLV Dudamel bắt tay Messi khi Venezuela đánh bại Argentina ở Madrid. Ảnh: Reuters.
Argentina đối đầu Venezuela trên sân vận động huyền thoại Maracana, nơi Messi và đồng đội từng thua chung kết World Cup 2014. Họ có đủ lý do để phục thù tại nơi đây, đặc biệt khi kình địch Brazil đã chờ ở bán kết.
Nhưng trước khi tính chuyện với Brazil ở bán kết, Argentina sẽ phải cẩn trọng tối đa khi gặp Venezuela. Đội bóng của HLV Rafael Dudamel chơi phòng ngự rất khó chịu và chỉ thủng lưới một bàn suốt vòng bảng. Điều này có thể khiến hàng công của Argentina khó khăn, như trước Colombia và Paraguay.
Ở trận lần chạm trán gần nhất, Venezuela từng đánh bại Argentina tới 3-1 trong trận giao hữu hồi tháng 3/2019. Tiền đạo Salomon Rondon là người mở tỷ số ở trận đấu đó và đang háo hức tái ngộ Argentina. Nếu đánh bại Messi và các đồng đội, Venezuela sẽ lần thứ hai vào chơi bán kết Copa America.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Venezuela: Faríñez - Hernández, Chancellor, Mago, Rosales - Rincón, Moreno, Herrera - Machís, Savarino - Rondón.
Argentina: Armani - Foyth, Pezzella, Otamendi, Tagliafico - De Paul, Paredes, Acuña - Messi, Lautaro, Aguero.
Trọng tài: Wilmar Roldán (Colombia)
Bảo Lam	