TITLE: Những bước chạy xuyên màn đêm ở RFF Ultra Night Marathon - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Ultra Night Marathon, RFF

TOPIC: thể thao, các môn khác, điền kinh

CONTENT: 
Ultra Night Marathon là sự kiện do CLB chạy RFF (Run For Fun) phối hợp với Phú Mỹ Hưng tổ chức tại khu đô thị nằm ở Quận 7, TP HCM. Người tham gia thử thách sẽ chạy trong khung thời gian từ 20h ngày hôm trước đến 8h ngày hôm sau. Sự kiện xuyên đêm hôm 29/6 có ba cự ly: 30km - 50km - 80km, với 130 VĐV có bib tham dự.
Ở lần thứ năm diễn ra, hôm 29/6, Ultra Night Marathon cho thấy sức hút lớn khi thu hút nhiều runner, trong đó có những elite trong làng chạy bộ phía Nam như: "bông hồng thép" Tiểu Phương, Chi Nguyễn, Nguyệt Đỗ, Lê Quang Hoà, Nguyễn Văn Long, Huỳnh Thái Lộc, Nghĩa Võ, Đỗ Ngân Sơn, Chí Hùng, Quỳnh Thoa, Hồng Thuỷ... tham gia. 
Là sự kiện của một nhóm chạy, nhưng RFF Ultra Night Marathon có sức hút lớn và quy tụ nhiều runner có tiếng trong làng chạy bộ phía Nam. Ảnh: RFF.
Đúng 20h 29/6, sau hiệu lệnh xuất phát, các runner cùng đồng loạt chạy. Nhóm elite nhanh chóng bứt lên dẫn đầu, và tạo nên màn đua tranh kịch tính. Đông đảo runner còn lại thì chạy để vui và cố gắng hoàn thành cự ly mà mỗi người đăng ký thử thách. Bên cạnh 130 VĐV có bib dự sự kiện, rất nhiều bạn trẻ yêu chạy bộ không đăng ký kịp cũng đến tham gia chạy cùng để góp thêm kilomet ủng hộ quỹ từ thiện RFF Kids. 
Phong trào chạy bộ marathon đang phát triển rộng khắp, và ngày càng nhiều người tham gia để rèn luyện sức khỏe. Sự kiện Ultra Night Marathon hôm qua không chỉ thu hút người lớn, mà còn có cả các VĐV nhí tranh tài. Bé Đỗ Hoàng Khánh An (7 tuổi) đã hoàn thành 18km trong đêm, rồi ngay sáng sớm hôm nay, bé dậy chạy thêm 10km trước thời gian quy định của ban tổ chức.
Anh Đỗ Thành Vi Ngân, chủ tịch CLB RFF, và cũng là ba của bé Khánh An, chia sẻ: "Mỗi một kilomet của mọi người chạy tại Ultra Night Marathon sẽ tương ứng với 6.000 đồng, được các mạnh thường quân cam kết ủng hộ quỹ từ thiện RFF Kids. Sau sự kiện, các bé RFF Kids sẽ cùng cha mẹ và các cô chú RFF đi thăm, chia sẻ với các bạn nhỏ có hoàn cảnh khó khăn tại các trại trẻ mồ côi".
Những chân chạy nhí cũng xuất hiện ở Ultra Night Marathon với mong muốn qua những bước chạy, giúp các bạn trẻ đồng lứa có hoàn cảnh khó khăn hơn. Ảnh: RFF.
Chạy bộ xuyên đêm thực sự thách thức với các runner, trong đó, hai cự ly 50km - 80km đòi hỏi người chạy phải tập luyện và có sự chuẩn bị kỹ càng để tham gia. Anh Ngô Trung Cao, một thành viên RFF sinh hoạt chạy bộ tại Biên Hoà, phải  dừng lại ở kilomet thứ 35. "Tôi đăng ký chạy 80km hôm nay. Ở kỳ Ultra Night Marathon lần trước, tôi chạy được 76km nhưng phải dừng lại. Tôi rất tiếc vì điều đó, nên muốn sẽ chinh phục cự ly ấy lần này. Tuy nhiên, một vài sự cố trên đường chạy đã đánh gục tôi khi mới chạy được 35km", anh Trung Cao kể.
Lê Quang Hoà, nhà vô địch 42km VnExpress Marathon hôm 9/6, về nhất cự ly 50km nam của Ultra Night Marathon. Runner đến từ adidas Runners Saigon chia sẻ: "Đây là lần đầu tôi dự một cuộc chạy xuyên đêm như này. Có vài đoạn tôi hơi buồn ngủ, chạy kiểu này thực sự là thử thách ý chí kinh khủng".
Đến 4h ngày 30/6, hai elite Chí Hùng và Nguyệt Đỗ đã hoàn thành cự ly 80km. Nhưng sau đó, cả hai tiếp tục chạy để chinh phục ngôi vô địch chạy xuyên đêm dài nhất của sự kiện. Kết quả anh Chí Hùng đã chạy được tổng cộng 104km, nhất nam chạy xa, còn chị Nguyệt Đỗ thì nhất nữ chạy xa với tổng cộng 95km.
Chị Nguyệt Đỗ...
... và anh Chí Hùng là nhà vô địch chạy dài nhất tại Ultra Night Marathon lần thứ năm. Ảnh: RFF
"Thực sự đau và mệt, nhưng tôi vui với suy nghĩ mỗi bước chạy của mình sẽ đóng góp một chút tình cảm cho cộng đồng", anh Chí Hùng chia sẻ với nụ cười rạng rỡ. Chị Nguyệt Đỗ thì ấn tượng với khâu tổ chức của RFF cho sự kiện: "Khi vừa biết thông tin của giải, tôi đã tự nhủ nhất định phải dự, vì đây là sự kiện kiểu vui là chính, đồng thời xem khả năng của mình tới đâu. Ban tổ chức rất chu đáo với các runner". 
Ultra Night Marathon là sự kiện do nhóm chạy RFF tổ chức, lần đầu diễn ra tại  TP HCM cách đây hai năm, vào tháng 4/2018. Khi đó, một runner trong nhóm - anh Vũ Lâm Chí Nhân - chuẩn bị đi nước ngoài định cư, và các thành viên còn lại muốn làm một điều gì đó thật đặc biệt để chia tay bạn. Và Ultra Night Marathon ra đời theo sáng kiến của chính anh Chí Nhân, với mong muốn được cùng các bạn chạy xuyên đêm lần cuối trước khi chia tay. 
Sau lần đầu tiên, RFF tiếp tục tổ chức sự kiện Ultra Night Marathon các lần tiếp theo vào tháng 6/2018, 12/2018, tháng 2/2019 và hôm 29/6 vừa qua.     
Xuân Dịu	