TITLE: Durant chia tay Warriors, trở thành cầu thủ tự do - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: NBA, bóng rổ NBA, bóng rổ nhà nghề Mỹ, Durant, Kevin Durant, Golden State Warriors

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Kevin Durant hết hạn hợp đồng với Golden State Warriors sau mùa giải 2018-2019. Ngôi sao 30 tuổi từ chối điều khoản gia hạn một năm với Warriors kèm mức lương 31,5 triệu đôla Mỹ cho mùa kế tiếp. Durant cùng quản lý kinh doanh của anh, Rich Kleiman, hiện có mặt tại New York và xem xét lời đề nghị của nhiều đội bóng khác.
Lựa chọn trở thành cầu thủ tự do giúp Durant kiếm được bản hợp đồng giá trị trong bốn đến năm mùa tới. Nếu gia nhập New York Knicks, Brooklyn Nets hay LA Clippers, cầu thủ hay nhất NBA năm 2014 sẽ nhận lương tối đa là 164 triệu đôla cho bốn năm hợp đồng. Còn nếu ký mới với Warriors, Durant có thể kiếm được 221 triệu đôla trong năm năm.
Durant là trụ cột của Warriors vô địch hai năm liền (2017, 2018), và vào chung kết tổng NBA 2019.
Durant có trên 10 năm kinh nghiệm thi đấu tại NBA, và được ghi danh trong đội hình All-NBA trong những mùa gần nhất. Theo luật của giải, anh đủ điều kiện ký hợp đồng siêu tối đa (super max contract), trị giá 221 triệu đôla trong năm năm với Warriors. Lương của Durant tăng 8% qua mỗi mùa nếu anh ký mới với CLB cũ. Nếu đi tìm thử thách ở những đội bóng khác, Durant chỉ được ký tối đa bốn năm, theo luật của NBA, và lương tăng 5% qua mỗi mùa. Luật này (bird right) được đưa ra để đảm bảo công bằng trong chuyển nhượng, giúp các CLB có ưu thế để giữ lại ngôi sao. Với những cầu thủ có từ 10 năm chơi bóng tại NBA trở lên như Durant, lương của anh có thể chiếm tối đa 35% quỹ lương cả đội
Mùa giải vừa qua, Durant có trung bình 26 điểm, 5,9 kiến tạo và 6,4 rebound mỗi trận, tỏa sáng trên hành trình vào play-off của Warriors. Ở play-off, Durant ghi trung bình 32,3 điểm mỗi trận, trước khi bỏ lỡ chín game đấu vì chấn thương bắp chân. Ngôi sao của Warriors sau đó gắng sức trở lại ở chung kết, nhưng không may đứt gân gót Achilles chỉ sau 12 phút thi đấu. Warriors, thiếu Durant và nhiều trụ cột khác, chấp nhận về nhì tại NBA khi thua Toronto Raptors 2-4.
Durant rời Oklahoma City Thunder để đến Warriors năm 2016, với tham vọng vô địch NBA. Anh toại nguyện khi cùng đội bóng bang California đăng quang trong năm 2017 và 2018. Durant được đánh giá là cầu thủ hay bậc nhất giải đấu. Bất chấp việc anh phải nghỉ gần như toàn bộ mùa sau vì đứt gân Achilles, nhiều CLB vẫn sẵn lòng trả lương cao cho Durant để có sự phục vụ của tiền phong này trong những năm kế tiếp.
Cầu thủ hay nhất chung kết NBA 2018-2019, Kawhi Leonard cũng từ chối gia hạn với Toronto Raptors để trở thành cầu thủ tự do. Leonard hiện bỏ ngỏ khả năng ký lại với CLB Canada – nơi anh được coi là huyền thoại chỉ sau một mùa thi đấu tại đây.
Nhân Đạt	