TITLE: Federer trên đường đến kỷ lục 100 trận thắng ở Wimbledon - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Roger Federer, Wimbledon 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Roger Federer đang sở hữu thành tích 95 trận thắng và chỉ thua 12 trận trong lịch sử tham dự Wimbledon. Để trở thành tay vợt đầu tiên chạm mốc 100 trận thắng tại một giải Grand Slam, "Tàu tốc hành" cần lọt vào đến bán kết ở London năm nay và nếu thành hiện thực, đó sẽ là trận bán kết Wimbledon thứ 13 trong sự nghiệp của anh. Mùa giải năm nay, Federer đã góp mặt ở năm trận bán kết trong tám giải đấu.
Federer đang sở hữu hàng loạt kỷ lục trên mặt sân cỏ.
Được xếp hạt giống số hai ở giải Grand Slam sân cỏ nhờ danh hiệu thứ 10 ở Halle Mở rộng tuần qua, tay vợt 37 tuổi đang có 32 chiến thắng và 4 thất bại tính từ đầu năm 2019. Federer cũng đang dẫn đầu giải ATP với ba chức vô địch, lần lượt ở Dubai, Miami và gần nhất tại Halle, Đức.
21 năm liên tiếp tham dự Wimbledon - một kỷ lục trong lịch sử giải đấu - Federer sẽ khởi động hành trình chinh phục chiếc Cup thứ chín tại đây bằng cuộc gặp đầu tiên với Lloyd Harris đến từ Nam Phi. Nếu thắng, anh sẽ tiếp tục đối mặt với Jay Clarke hoặc Noah Rubin ở vòng tiếp theo. Trên đường giành Grand Slam thứ 18 ở Australia Mở rộng năm 2017, Federer từng dễ dàng vượt qua Rubin.
Hạt giống đầu tiên mà nhà vô địch 102 danh hiệu ATP có thể chạm trán sẽ là Lucas Pouille ở vòng ba, và Borna Coric ở vòng bốn để tái hiện lại trận chung kết tại Halle năm ngoái. Lần đó, tay vợt trẻ Croatia đã cắt đứt mạch 20 trận thắng liên tiếp của Federer bằng chức vô địch đầu tiên trên sân cỏ của anh.
Kei Nishikori và John Isner có thể sẽ là chướng ngại vật tiếp theo cản bước "Tàu tốc hành" đến cột mốc 100 trận thắng ở Wimbledon. Hạt tay vợt hạt giống này sẽ phải cạnh tranh quyết liệt để có tấm vé vào tứ kết. Federer đang có ưu thế đối đầu khi dẫn 7-3 trước Nishikori và thắng bảy trong chín lần gặp Isner.
Nếu thành công đến đích trên, FedEx sẽ tiếp tục phải đối mặt với những thách thức rất lớn. Đó là, hai đối thủ không đội trời chung Rafael Nadal và Novak Djokovic. Nhà vô địch 20 danh hiệu Grand Slam có thể gặp Nadal ở bán kết, trước khi đụng độ Djokovic tại chung kết.
Federer có cơ sở để tự tin vững bước trên con đường lịch sử đó. Bởi anh chính là người đang có thành tích tốt nhất trên mặt sân cỏ trong kỷ nguyên Mở với 179 chiến thắng, 26 thất bại và giữ kỷ lục vô địch nhiều nhất trên mặt sân sở trường của mình với 19 danh hiệu, gồm mười Halle Mở rộng, tám Wimbledon và một ở Stuttgart.
Bình An
	