TITLE: Djokovic củng cố đội ngũ HLV trước thềm Wimbledon 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Novak Djokovic, Wimbledon 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Vui mừng chào đón Goran về với đội của tôi. Chúng tôi đã đạt được thỏa thuận hợp tác ở Wimbledon và hy vọng sẽ còn tiếp tục trong tương lai. Tôi xin bày tỏ lòng biết ơn Marian Vajda đã mời Goran về để củng cố chắc thêm đội ngũ trước một giải đấu quan trọng như thế này", trích thông báo của Djokovic.
Djokovic (trái) và Goran trên sân tập, hôm qua 30/6.
Sau ba năm cộng tác với Boris Becker và gần một mùa giải cùng Andre Agassi, bây giờ tay vợt Serbia đã lại có thêm một HLV từng vô địch Wimbledon về dẫn dắt. "Tôi lớn lên cùng với sự ủng hộ Goran. Thời kỳ theo học tại học viện quần vợt Niki Pilic, ông từng để tôi nhặt bóng trong một số buổi tập. Đó là một mơ ước của bất cứ tay vợt trẻ nào. Bây giờ, chúng tôi lại chung một chiến hào ở London", Djokovic vui mừng chia sẻ.
Theo truyền thống ở All England Club, nhà ĐKVĐ của giải sẽ chơi trận mở màn trên sân trung tâm Centre Court trong ngày đầu tiên. Djokovic sẽ bắt đầu hành trình bảo vệ ngôi vô địch bằng cuộc gặp Philipp Kohlschreiber - tay vợt Đức đã đánh bại anh ở vòng ba Indian Wells hồi tháng ba, trước khi kéo đối thủ đến set ba ở Monte Carlo mới chịu gác vợt.
Trước cuộc gặp thứ tư trong năm nay, Djokovic đang có lợi thế dẫn 10-2 về tỷ số đối đầu. Sau khi bị Dominic Thiem hạ ở bán kết Roland Garros, Nole không dự một giải đấu tiền Wimbledon nào. Hạt giống số một đang hướng đến thành tích 14 trận toàn thắng ở vòng đầu tiên giải Grand Slam sân cỏ. Anh cũng chưa bao giờ bị loại ở vòng mở màn một giải Grand Slam, kể từ Australia Mở rộng năm 2006 (thua Goldstein).
Một trận đấu khác trên sân số hai cũng rất đáng chú ý ở ngày đầu tiên Wimbledon 2019. Đó là, trận ra quân của Stefanos Tsitsipas. Hạt giống số bảy bước vào giải với thành tích dẫn đầu số trận thắng ở ATP tính từ đầu năm 2019. Tsitsipas đang hướng đến kỷ lục trở thành người đầu tiên chạm mốc 35 chiến thắng ở mùa giải năm nay, nếu như vượt qua Thomas Fabbiano ở trận đầu tiên.
Đây là lần thứ ba trong sự nghiệp tài năng trẻ Hy Lạp tham dự Wimbledon. Năm ngoái, Tsitsipas dừng bước ở vòng bốn sau thất bại trước John Isner - tay vợt người Mỹ sau đó đã lọt vào đến tận bán kết.
Trên sân số ba, đương kim á quân Kevin Anderson sẽ có cuộc tái ngộ Pierre-Hugues Herbert sau lần đầu ở chung kết tại Winston Salem năm 2015. Sau gần ba tháng nghỉ điều trị chấn thương khuỷu tay, tay vợt Nam Phi đến sân cỏ nước Anh với thành tích 9 trận thắng và 3 trận thua trong năm.
Một số trận đấu nổi bật trong ngày đầu tiên của Wimbledon 2019
(giờ Hà Nội)
Đơn nam
17h: Kevin Anderson - Pierre-Hugues Herbert
19h: Novak Djokovic - Philipp Kohlschreiber
20h30: Thomas Fabbiano - Stefanos Tsitsipas
Đơn nữ
19h: Simona Halep - Aliaksandra Sasnovich
19h: Lin Zhu - Karolina Pliskova
21h: Yulia Putintseva - Naomi Osaka 
Bình An	