TITLE: Brazil - Argentina: Alisson mong lần thứ ba loại Messi - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Alisson, Messi, Copa America, Argentina, Brazil

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
* Brazil - Argentina: 3h thứ Tư 3/7, giờ Hà Nội, trên VnExpress. 
"Tôi tin vào đội bóng và công việc của bản thân. Chúng tôi phải chuẩn bị mọi thứ với niềm tin rằng, chúng tôi sẽ có một trận đấu tuyệt vời", Alisson Becker  nói trước trận bán kết tối 2/7 (giờ địa phương).
Alisson đã sẵn sàng đấu bán kết với Argentina. Ảnh: Reuters
Alisson từng góp mặt trong hai trận loại đội của Messi. Anh cùng Roma ngược dòng thắng Barca ở tứ kết Champions League 2017-2018, rồi cùng Liverpool ngược dòng thắng Barca ở bán kết Champions League 2018-2019. Nếu thắng tiếp ở bán kết Copa America, thủ môn người Brazil sẽ có cú hat-trick loại Messi chỉ trong vòng hơn một năm.
"Roma và Liverpool là hai câu chuyện rất khác nhau. Nhưng thật may mắn, đó đều là chuyện vui đối với tôi. Tôi đã có hai trải nghiệm quan trọng với hai đội bóng có lối chơi đồng đội. Với trận đấu tới, mọi cầu thủ Brazil cần đạt phong độ tốt nhất và không có chỗ cho sai lầm", Alisson khẳng định.
Alisson hiện có phong độ cao trong màu áo Brazil, đội chưa để lọt lưới bàn nào trong bốn trận đầu Copa America. Ở trận tứ kết gặp Paraguay, anh cũng là tác giả của một pha đẩy luân lưu.
Tuy nhiên, Alisson không cho rằng anh là người hùng. Thủ môn này nói: "Nếu tôi cứu thua, còn đồng đội bỏ lỡ cơ hội, thì không hay chút nào. Bóng đá thường được quyết định ở những tình huống nhỏ, nên chúng tôi cần sẵn sàng cho mọi trường hợp".
Thanh Quý	