TITLE: Federer ngược dòng thắng trận đầu Wimbledon 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Roger Federer, Wimbledon 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Federer đang hướng đến danh hiệu thứ 9 ở Wimbledon. Ảnh: EPA.
"Tàu tốc hành" ra quân với mục tiêu chạm cột mốc 96 trận thắng ở Wimbledon nhưng hành trình đến sân ga đó không trải thảm hoa hồng như những dự đoán ban đầu.
Được chơi trận Grand Slam đầu tiên trên sân cỏ đã mang đến sự hưng phấn rất lớn cho Lloyd Harris. Chiều cao 1m96 giúp tay vợt Nam Phi chiếm ưu thế nhất định trong những quả giao bóng và điều đó đã được hiện thực hóa bằng phần thắng 6-3 đầy bất ngờ sau set đầu tiên. Người bị bẻ giao bóng trước chính là Federer trong sự ngỡ ngàng của hàng ngàn khán giả trên sân Trung tâm. Cầm giao bóng khi đang bị dẫn 2-3, tay vợt Thụy Sỹ mắc liền ba lỗi tự đánh hỏng liên tiếp và cuối cùng bị đoạt mất game giao sau cú trái tay đánh bóng rúc lưới.
Set đấu khép lại bằng một cú trái tay lỡ trớn của Federer, dù trước đó anh đã nỗ lực có được một break-point nhưng Harris dễ dàng hóa giải. Trong set mở màn, tay vợt số 86 thế giới chỉ thua bốn điểm giao bóng một và số lỗi tự đánh hỏng (3) chỉ bằng phân nửa của đàn anh.
 
 
Federer 2-0 Harris
Sau những giây phút choáng váng ban đầu, Federer đã trở lại là chính mình. Đẳng cấp của chủ nhân 20 danh hiệu Grand Slam được thể hiện qua những tình huống lên lưới cực kỳ chuẩn xác. Chỉ để thua duy nhất một game, anh mất 22 phút để thắng set hai với tỷ lệ thắng điểm giao bóng một áp đảo hoàn toàn (86%) và mắc chỉ ba lỗi tự đánh hỏng.
Hai set đấu cuối trận đều diễn ra với cùng một kịch bản. Tranh thủ lấy bóng sớm hơn, Federer khoét sâu vào điểm yếu của đàn em bằng những cú đánh hiểm hóc vào góc sân, khiến cho Harris liên tục phải di chuyển và bộc lộ nhiều sơ hở. Sau khi bị đau ở bắp đùi trái và cần đến sự chăm sóc y tế ở đầu set bốn, tay vợt 22 tuổi tỏ ra đuối sức. Lần lượt bẻ được hai game giao của đối thủ ở trong mỗi set, Federer dễ dàng kết thúc trận đấu trong thế chủ động hoàn toàn ở hai set cuối.
Thống kê cả trận kéo dài 1 giờ 50 phút, "Tàu tốc hành" ghi 41 điểm winner, trong đó 8 lần giao bóng ăn điểm trực tiếp (ace) và số lỗi tự đánh hỏng ít hơn một nửa so với của Lloyd Harris (14 so với 27 lỗi). Federer chỉ bị đoạt mất duy nhất một game giao, trong khi đối thủ có đến sáu lần tương tự trong cả trận. Khả năng lên lưới của anh cũng cho thấy sự vượt trội với 29 lần thành công trong tổng số 31 lần, đạt tỷ lệ thắng lên đến 94%.
Đối thủ ở vòng hai tiếp theo của Federer là người thắng trong cặp đấu giữa Jay Clarke và Noah Rubin. Tại vòng hai Australia Mở rộng hai năm trước, Federer từng thắng Rubin, còn với Clarke thì anh vẫn chưa từng đối mặt.
Bình An	