TITLE: Federer, Nadal hôm nay ra quân tại Wimbledon 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Federer, Nadal, Wimbledon, Grand Slam sân cỏ

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Trên sân trung tâm, Roger Federer sẽ khởi đầu bằng trận đấu với Lloyd Harris. Đây được xem là màn so tài không cân sức, bởi "Tàu tốc hành" Thuỵ Sỹ  đang sở hữu thành tích 95 trận thắng và 12 thất bại ở Wimbledon, còn đối thủ Nam Phi mới lần đầu tiên góp mặt tại vòng đấu chính của giải Grand Slam này. 
Tính từ năm 2000, Federer chưa từng thua trận ra quân ở giải đấu này. Nếu vào đến bán kết, tay vợt 37 tuổi sẽ chạm mốc 100 trận thắng ở Wimbledon, và đó sẽ là bàn đạp để hạt giống số hai tiến đến mục tiêu giành danh hiệu thứ chín ở đây.
Federer và Nadal đang khao khát tiếp tục chinh phục một Grand Slam nữa cho bộ sưu tập đồ sộ của họ. 
Rafael Nadal sẽ có trận đấu đầu tiên kể từ sau khi đăng quang tại Roland Garros vừa qua, nơi anh đã xác lập kỷ lục "vô tiền khoáng hậu" với 12 chức vô địch. Hạt giống số ba sẽ đấu Yuichi Sugita - tay vợt thứ 274 thế giới người Nhật Bản mới có duy nhất một danh hiệu ATP (trên sân cỏ Antalya, cách đây hai năm).
Nadal tỏ ra vô duyên với Wimbledon khi mới hai lần đăng quang (2008, 2010) dù có tới năm lần vào tới trận chung kết. Năm ngoái, anh dừng bước tại bán kết khi thua dưới tay kình địch Djokovic, người sau đó lên ngôi vô địch.
Trong khi đó, Dominic Thiem đến London với tâm thế của kẻ chiến bại, khi năm thứ hai liên tiếp thua Nadal ở chung kết Grand Slam sân đất nện tại Paris. Anh hứa hẹn sẽ gặp khó khăn khi đụng đối thủ Mỹ Sam Querrey trong trận ra quân. Nhờ chiều cao 1m98, Querrey có những cú giao bóng nặng - thứ vũ khí từng giúp anh vào tới bán kết Wimbledon năm 2017 và vừa vào chung kết giải Eastbourne tuần qua. Thiem đang có ưu thế đối đầu, với tỷ số 3-1, nhưng đây mới lần đầu tiên anh đụng Querrey trên mặt sân cỏ.  
Ở nội dung nữ, tân số một thế giới Ashleigh Barty sẽ gặp Zheng Saisai trong trận đấu đầu tiên. Tay vợt người Australia toàn thắng 12 trận gần nhất, mạch kết quả giúp cô lên lần đầu nếm mùi vinh quang Grand Slam tại Roland Garros rồi vô địch Birmingham Classic gần đây. 
Sau khi vô địch Roland Garros, Barty là cái tên mới mẻ được chờ đợi tại Wimbledon.
Còn Angelique Kerber thì bắt đầu hành trình bảo vệ ngôi vô địch ở All England Club bằng màn so vợt với đồng hương Đức, Tatjana Maria trên sân trung tâm. Ở  lần gặp nhau duy nhất trước đây, tại Barcelona năm 2009, Maria đã thắng bạn cùng tuổi mình với cô.
Bên cạnh đó, trận ra quân của hai nhà cựu vô địch Wimbledon cũng được chú ý trong ngày thi đấu thứ hai của Wimbledon hôm nay. Maria Sharapova đối đầu tay vợt Pháp Pauline Parmentier, còn Serena Williams thì chạm trán tay vợt góp mặt sau khi vượt qua vòng loại Giulia Gatto Monticone. Nếu thành công, cô em nhà Williams sẽ chạm mốc trận thắng thứ 99 ở Wimbledon.
Một số trận đấu được chú ý ở Wimbledon 2019 hôm nay
Đơn nam
18h30: Dominic Thiem - Sam Querrey20h30: Lloyd Harris - Roger Federer22h: Yuichi Sugita - Rafael Nadal
Đơn nữ
19h: Ashleigh Barty - Saisai Zheng19h: Tatjana Maria - Angelique Kerber20h30: Maria Sharapova - Pauline Parmentier22h30: Serena Williams - Giulia Gatto Monticone
Bình An	