TITLE: Tsitsipas, Zverev dừng bước ở vòng một Wimbledon 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Zverev, Tsitsipas, Wimbledon, Grand Slam

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Hai trong số những niềm hy vọng lớn nhất của lứa Next-Gen (thế hệ kế cận) rơi rụng ngay vòng đầu. Alexander Zverev thua đối thủ số 124 thế giới Jiri Vesely 6-4, 3-6, 2-6, 5-7 còn Stefanos Tsitsipas thất bại 4-6, 6-3, 4-6, 7-6, 3-6 trước số 89 thế giới Thomas Fabbiano.
Trận thua của Tsitsipas là cú sốc lớn nhất vòng đầu đơn nam. Năm ngoái, tay vợt Hy Lạp thắng dễ Fabbiano ở vòng ba sau 91 phút. Năm nay, Tsitsipas thể hiện phong độ tương phản hoàn toàn. Tay vợt 20 tuổi dường như chưa nguôi ngoai sau trận thua đau Stan Wawrinka tại Roland Garros tháng trước.
Tsitsipas trả giao bóng không tốt trong trận đấu với Fabbiano. Ảnh: PA.
Fabbiano cao 1m73, giao bóng không mạnh. Nhưng Tsitsipas gần như bất lực trong việc hóa giải cú giao bóng một của đối thủ Italy. Fabbiano thắng đến 80% điểm bóng một, dù có duy nhất một cú ace cả trận.
Khả năng đánh bền của Fabbiano cũng khiến Tsitsipas gặp nhiều khó khăn. Tay vợt số sáu thế giới không thể áp đặt thế trận và thường xuyên đánh hỏng trong những loạt bóng dai dẳng. Tsitsipas có 54 winner nhưng cũng mắc tới 43 lỗi tự đánh hỏng.
Fabbiano bỏ lỡ hai match-point ở set bốn, nhưng gặp may mắn ở set năm. Khi tỷ số là 3-3, tay vợt 30 tuổi đánh bóng nảy lưới sang sân Tsitsipas và tận dụng thành công break-point. Tsitsipas chán nản sau pha bóng đó và thua những game còn lại trong trận. Lần đầu tiên trong sự nghiệp, Fabbiano thắng một đối thủ trong top 20.
"Tôi rất thất vọng", Tsitsipas nói sau trận. "Mọi người kỳ vọng vào tôi nhưng tôi không thể đáp lại. Tôi không thể chơi bóng theo ý bản thân mong muốn. Thế hệ Next Gen, trong đó có tôi, thiếu sự ổn định. Đó là vấn đề lớn mà chúng tôi chưa thể khắc phục".
Số năm thế giới Alexander Zverev thì khởi đầu tốt trong trận đấu với Jiri Vesely, khi thắng set đầu 6-4. Nhưng đó cũng là set duy nhất Zverev thắng được game giao của Vesely. Ở ba set sau, tay vợt Đức đánh mất thế trận và mất tới năm game cầm giao.
Vesely cho thấy lý do anh từng hai lần vào đến vòng bốn Wimbledon, bằng lối chơi tinh quái trên mặt sân cỏ sở trường. Tay vợt CH Czech đánh tay trái và sở hữu cú cắt lợi hại, gây nhiều khó khăn cho Zverev. Vesely thắng đối thủ số năm thế giới sau bốn set.
Zverev thắng 39% điểm bóng hai cả trận. Ảnh: Reuters.
"Tôi đã chơi một trận gần như hoàn hảo", Vesely nói sau trận. "Anh ấy thắng set đầu và tôi chơi như không còn gì để mất. Khi tôi thắng set kế tiếp, chính Zverev là người chịu áp lực nhiều hơn. Tôi đã tận dụng tốt những cơ hội mà bản thân tạo ra".
Các tay vợt Next Gen khác ra sân trong ngày thi đấu đầu tiên đều thắng. Felix Auger-Aliassime hạ đồng hương Canada Vasek Pospisil 5-7, 6-2, 6-4, 6-3, Karen Khachanov thắng Soon Woo Kwon (Hàn Quốc) 7-6, 6-4, 4-6, 7-5 còn Daniil Medvedev loại Paolo Lorenzi (Italy) 6-3, 7-6, 7-6.
Nhân Đạt	