TITLE: Nadal đấu Kyrgios ở vòng hai Wimbledon 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Nadal, Kyrgios, Wimbledon, Grand Slam, Grand Slam sân cỏ, Yuichi Sugita, Sugita

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Sau lễ bốc thăm phân nhánh, Guardian và Telegraph đều nhận định rằng cuộc chạm trán Rafael Nadal - Nick Kyrgios ở vòng hai, nếu xảy ra, sẽ là cặp đấu hay nhất tuần đầu tại Wimbledon 2019. Viễn cảnh đó đã trở thành sự thực, sau khi Nadal và Kyrgios cùng vượt qua vòng một.
Nadal không dự giải sân cỏ chính thức nào trước thềm Wimbledon. Hai trận đấu biểu diễn với Marin Cilic và Lucas Pouille dường như chưa đủ để "Vua đất nện" đạt phong độ tốt nhất ở mặt cỏ Wimbledon. Nadal mất game giao bóng đầu trận vòng một với Sugita sau hai lỗi đánh hỏng liên tiếp.
Nadal có 26 winner và mắc 24 lỗi tự đánh hỏng cả trận. Ảnh: AP.
Chấn thương khiến Sugita rớt xuống thứ 274 thế giới – thứ bậc không phản ánh đúng trình độ của tay vợt Nhật Bản. Sugita, sau khi thua hai điểm đầu trận, ghi liền 11 điểm và đứng trước ba break-point ở game giao thứ hai của Nadal. Nhưng tay vợt số hai thế giới thể hiện bản lĩnh đúng lúc, giữ game giao thành công bằng những pha giao bóng một tốt. Nadal tìm lại nhịp điệu thi đấu kể từ đó, thắng hai game đỡ bóng để ngược dòng đoạt set đầu 6-3.
Set hai chứng kiến phong độ trả giao bóng ấn tượng của Nadal. Tay vợt Tây Ban Nha thắng tới 15 trong 22 điểm bóng một của Sugita, giành ba game đỡ bóng và thắng nhanh 6-1.
Sugita chơi bền bỉ hơn trong set ba và có break-point ngay game giao đầu của Nadal, nhưng không tận dụng được. Tay vợt Nhật Bản giữ thế cân bằng đến hết game bảy, trước khi mất game bản lề và thua chung cuộc 3-6, 1-6, 3-6.
 
 
Nadal 3-0 Yuichi Sugita
Trận gặp Kyrgios ở vòng hai sẽ là thử thách lớn hơn với Nadal, khi khả năng giao bóng của tay vợt Australia vượt trội Sugita. Kyrgios có 23 cú ace trong trận đấu năm set với đồng hương Jordan Thompson - người kém "ngựa chứng Australia" một bậc trên bảng điểm ATP. Trận đấu dài ba tiếng rưỡi kết thúc với chiến thắng 7-6, 3-6, 7-6, 0-6, 6-1 cho Kyrgios.
Mối quan hệ giữa Nadal và Kyrgios "cơm chẳng lành, canh chẳng ngọt" từ sau trận đấu tại Mexico Mở rộng hồi tháng Hai năm nay. Trận đó, Kyrgios suýt bỏ cuộc vì chấn thương nhưng rồi thắng ngược Nadal 3-6, 7-6, 7-6. Nadal, sau trận, cho rằng Kyrgios cư xử thiếu tôn trọng anh, còn "ngựa chứng Australia" cũng phản pháo bằng những lời chỉ trích đàn anh. Bên cạnh sức nóng đến từ mối quan hệ rạn nứt giữa hai tay vợt, trận đấu ở vòng hai Wimbledon cũng là cơ hội để Nadal trả món nợ thua Kyrgios 1-3 tại vòng bốn giải Grand Slam sân cỏ năm 2014.
Thiem (phải) thua cả chín game cuối trận gặp Querrey. Ảnh: Sky.
Ở nhánh của Nadal và Kyrgios, Marin Cilic là tay vợt tên tuổi nhất còn ở lại với giải đấu. Tay vợt Croatia hạ Adrian Mannarino 7-6, 7-6, 6-3 ở vòng một. Hai tay vợt Next Gen trong nhánh này đều đã nối gót Stefanos Tsitsipas và Alexander Zverev rời giải. Dominic Thiem thua Sam Querrey 7-6, 6-7, 3-6, 0-6, trong trận đấu mà tay vợt Áo bỏ lỡ toàn bộ sáu break-point, còn Querrey tận dụng thành công cả bốn. Denis Shapovalov thì thua Ricardas Berankis sau ba set, với các tỷ số 6-7, 4-6, 3-6.
Nhân Đạt	