TITLE: HLV Argentina: 'Messi không chắc suất đá chính trước Brazil' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Aguero, Messi, Argentina, đá chính, Brazil, Copa America

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
* Brazil - Argentina: 7h30 thứ Tư 3/7, giờ Hà Nội, trên VnExpress. 
"Aguero là cầu thủ duy nhất được đảm bảo suất đá chính. Những cầu thủ còn lại đều không chắc, kể cả Messi", Scaloni vừa trả lời vừa cười khi được tờ Ole (Argentina) hỏi về khả năng Aguero đá chính.
Aguero hiện là một trong những cầu thủ có phong độ tốt tại Copa America, nơi anh đã ghi một bàn và thực hiện hai đường chuyền dọn cỗ. Tuy nhiên, nhiều CĐV vẫn nghi ngờ vào khả năng đá chính của Aguero, nhất là khi gặp Brazil.
Aguero và Messi có thể tiếp tục sát cánh trên hàng công. Ảnh: Reuters.
Trong khi đó, ngôi sao được kỳ vọng, Lionel Messi hiện chơi không mấy thành công. Qua bốn trận đầu Copa America, M10 mới có một bàn từ chấm 11m và hoàn toàn không để lại dấu ấn tích cực.
Với Argentina, trận bán kết gặp chủ nhà Brazil có thể là một nhiệm vụ quá sức. Brazil chưa bao giờ để thua Argentina khi thi đấu trên sân nhà tại một giải đấu chính: thắng tám và hòa hai.
HLV Scaloni thừa nhận: "Brazil là ứng cử viên vô địch. Mọi đội bóng đều muốn đánh bại họ. Họ cũng có lợi thế về việc chơi với nhau một thời gian dài và có HLV phụ trách trong một thời gian dài".
Thanh Quý	