TITLE: Naomi Osaka bị loại ở vòng một Wimbledon - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Osaka, Grand Slam, Wimbledon

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Putintseva xứng đáng là khắc tinh của Osaka trong mùa sân cỏ năm nay. Tay vợt Kazakhstan từng đánh bại đối thủ Nhật Bản sau hai set ở giải khởi động tại Birmingham tháng trước. Hôm 1/7, Putintseva, với lối đánh bền bỉ quen thuộc, tiếp tục hạ Osaka tại Wimbledon, trong ngày tay vợt số hai thế giới tự đánh hỏng tới 38 lần.
Putintseva chỉ có bảy lỗi đánh hỏng cả trận, chưa bằng một phần năm số lỗi của đối thủ. Osaka dẫn trước 3-1 trong set một, nhưng thua liền ba game kế tiếp và đánh mất sự tự tin. ĐKVĐ Mỹ Mở rộng và Australia Mở rộng bị đối thủ kéo vào loạt tie-break. Osaka dẫn 3-1 trong loạt đấu này, nhưng thua ngược 4-7 và mất set đầu.
Osaka thua Putintseva hai lần chỉ trong một tuần. Ảnh: Guardian.
Set hai chứng kiến bộ mặt uể oải của tay vợt vừa mất vị trí số một thế giới vào tay Ashleigh Barty tuần trước. Osaka mắc 17 lỗi tự đánh hỏng, so với chỉ một lỗi của Putintseva. Tay vợt 21 tuổi thua hai game giao bóng và nhận thất bại 6-7, 2-6. "Chúng ta có thể dừng lại không?", Osaka nói trong buổi họp báo sau trận. "Tôi sắp khóc rồi".
Hai BLV của BBC, Simon Reed và Tracy Austin, cho rằng Osaka đã run sợ ngay từ khi trận đấu bắt đầu, trong khi cựu tay vợt John McEnroe nhận định tay vợt Nhật Bản sai lầm khi sa thải HLV Sascha Bajin cách đây hai tháng. Ông Bajin đóng vai trò quan trọng trong thành công của Osaka tại Mỹ mở rộng 2018 và Australia Mở rộng 2019.
Bên cạnh Osaka, á quân Roland Garros 2019 Marketa Vondrousova cũng dừng bước tại vòng một. Tay vợt CH Czech thua đối thủ Mỹ Madison Brengle 4-6, 4-6. Các hạt giống tên tuổi khác như Simona Halep, Elina Svitolina, Karolina Pliskova hay Madison Keys đều đi tiếp sau hai set.
Nhân Đạt	