TITLE: Brazil - Argentina: Cơ hội của Messi - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: đội tuyển bóng đá Brazil, đội tuyển bóng đá Argentina, Copa America 2019

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
*Brazil - Argentina: 7h30 thứ Tư 3/7, giờ Hà Nội, trên VnExpress.
Argentina đã vào chung kết bốn trong năm kỳ Copa America gần nhất nhưng họ chưa từng vô địch từ năm 1993. Ở giải đấu năm nay, Argentina trải qua hành trình không mấy dễ dàng để vào bán kết, khi đối mặt nguy cơ bị loại trước lượt cuối vòng bảng. "Tôi nghĩ đây là đội tuyển Argentina yếu nhất mà từng thấy trong đời mình", tiền đạo tuyển Brazil dự World Cup 1986 Casagrande nói trên tờ Olé (Argentina). "Vấn đề duy nhất là họ có Lionel Messi. Nếu cậu ấy thức tỉnh, thì mọi chuyện sẽ rất phức tạp. Không nghi ngờ gì Messi là cầu thủ hay nhất thế giới".
Một lần nữa, gánh nặng lại đặt lên vai Messi. Đội trưởng Argentina là nhân chứng sống ở ba trận chung kết thất bại trước Brazil (2007) và Chile (2015, 2016). Messi từng thất vọng tới mức tuyên bố từ giã đội tuyển sau giải năm 2016, nhưng trở lại đưa Argentina tới World Cup 2018 và giờ có cơ hội làm lại ở Copa America.
Messi từng ba lần dự chung kết Copa America, nhưng không một lần với tới đỉnh vinh quang ở sân chơi này. 
Messi thừa nhận anh đang không có phong độ tốt. Ở trận đấu gần nhất gặp Venezuela, Messi chỉ có ba cú dứt điểm và đều đi ra ngoài khung thành. Cầu thủ vừa bước sang tuổi 32 không còn nhiều cơ hội tìm kiếm vinh quang đầu tiên trong màu áo tuyển quốc gia, điều dường như là một bí ẩn với những người hâm mộ bóng đá.
Khi nhắc tới những trận chung kết cấp đội tuyển của Lionel Messi, nhiều người sẽ nghĩ tới World Cup 2014 - nơi Argentina thua Đức 0-1 trong hiệp phụ, hay hai lần thất bại trước cùng đối thủ Chile ở Copa America 2015 và 2016. Tuy nhiên, trận tranh cup đầu tiên mà chủ nhân năm Quả Bóng Vàng tham dự cùng tuyển Argentina diễn ra từ năm 2007, cũng tại Copa America. Ngày ấy, Messi cùng Carlos Tevez và Javier Mascherano là ba cầu thủ trẻ sát cánh bên lứa đàn anh Javier Zanetti, Roberto Ayala, Juan Veron, Esteban Cambiasso, Juan Riquelme tham dự Copa America trên đất Venezuela và gặp đại kình địch ở chung kết. 
Argentina ngày ấy được đánh giá cao hơn, bởi Brazil không có những ngôi sao hàng đầu là Ronaldinho, Kaka, và xứ sở tango tràn đầy quyết tâm giải cơn khát danh hiệu kéo dài từ năm 1993. Tuy nhiên, trận đấu nhanh chóng trở thành cơn ác mộng với "La Albiceleste". Julio Baptista mở tỷ số phút thứ tư, trước khi trung vệ dạn dày kinh nghiệm Ayala phản lưới năm phút trước giờ nghỉ. Những nỗ lực trong hiệp hai của đội bóng áo xanh trắng không mang lại kết quả. Họ còn thua thêm bàn nữa, từ chân Dani Alves, khép lại chuỗi trận đáng buồn của Argentina trước người hàng xóm. Trước trận đấu này, Argentina đã thua cả hai trận với cùng cách biệt ba bàn: 1-4 ở Confederations Cup 2005 và 0-3 ở trận giao hữu sau World Cup 2006. Chiếc ghế của HLV Alfio Basile lung lay dữ dội, trước khi đổ sụp một năm sau đó.
Messi gục xuống sân, bên cạnh đàn anh Riquelme, sau trận thua Brazil năm 2007.
12 năm sau thất bại ở Venezuela, Messi, nay là đội trưởng Argentina, tái ngộ đối thủ ở bán kết Copa America 2019. Cũng như năm 2007, Brazil lần này không có ngôi sao sáng giá nhất Neymar vì chấn thương, còn Argentina vẫn giữ được bộ khung từng đưa họ vào chung kết World Cup 2014. Tuy nhiên, với tư cách chủ nhà và lối chơi sắc nét hơn, "Seleccao" vẫn được đánh giá cao hơn, nhất là khi tiền vệ phòng ngự Casemiro sẽ trở lại sau án treo giò.
Sau khi loay hoay thử nghiệm ở hai vòng đầu tiên, HLV Tite có vẻ đã tìm ra được bộ khung ưng ý, với bộ ba tấn công Philippe Coutinho, Everton, Gabriel Jesus chơi sau lưng tiền đạo Roberto Firmino trong sơ đồ 4-2-3-1. Tờ Ole (Argentina) cho biết, những camera đã ghi lại cảnh Tite gọi riêng Filipe Luis, hậu vệ trái của Atletico, ra nói chuyện. Với kinh nghiệm nhiều năm đối đầu với Messi, Luis, nếu kịp bình phục chấn thương, có thể sẽ xuất phát trong trận derby Nam Mỹ tối 2/7.
Sức mạnh của Brazil tại Copa America năm nay nằm ở hàng thủ. Họ là đội duy nhất ở bán kết chưa thủng lưới bàn nào. Lịch sử đối đầu cũng nghiêng hẳn về đội bóng vàng xanh. Ở 10 cuộc chạm trán chính thức gần nhất, Brazil bất bại và thắng tám trận. Họ vô địch Copa America cả bốn lần tổ chức trước đây, và thắng Argentina ở bốn lần gặp nhau gần nhất, trong khuôn khổ Copa America.
Messi ngồi một góc sau khi thua Chile ở chung kết Copa America.
Nếu Brazil chơi ngày càng ổn định, HLV Lionel Scaloni có vẻ vẫn chưa tìm ra được đội hình tối ưu để phục vụ Messi. Kể từ ngày được bổ nhiệm, nhà cầm quân 41 tuổi chưa một lần lặp lại đội hình xuất phát ở trận liền trước. Ngay tại Copa America 2019 năm nay, Scaloni từng gây sốc khi cất cả Sergio Aguero lẫn Angel Di Maria trên ghế dự bị ở lượt trận thứ hai vòng bảng, gặp Paraguay. 
Phát hiện lớn nhất của vị HLV sẽ đáo hạn hợp đồng sau Copa America là Lautaro Martinez. Trong bối cảnh Messi tự nhận chơi dưới sức, Aguero chưa tìm được bản năng sát thủ, còn Paulo Dybala không được tin dùng, tiền đạo Inter trở thành chiếc phao cứu sinh cho cả đội khi liên tục ghi những bàn quan trọng. Anh mở tỷ số vào lưới Qatar, và giật vé đi tiếp cho Argentina. Ở tứ kết, vẫn là chân sút 21 tuổi giúp  "La Albiceleste" có lợi dẫn trước Venezuela, trước khi Giovani Lo Celso ấn định chiến thắng giữa hiệp hai. Dưới thời Scaloni, Martinez là tiền đạo mắn bàn nhất, và được tin tưởng giao suất đá cao nhất trên hàng công trong sơ đồ 4-3-1-2.
Điểm tựa tinh thần của Argentina chính là nỗi ám ảnh thất bại trên sân Mineirao ở Belo Horizonte của đối thủ. Brazil từng thua Đức 1-7 ở bán kết World Cup 2014 ở mặt cỏ này. Nhiều CĐV xứ samba đến giờ chưa thể quên nỗi đau này, và đó cũng là cảm giác của những người từng dự trận đấu năm năm trước như Dani Alves, Fernandinho, Thiago Silva hay Willian.
Argentina có lợi thế trước Brazil về lực lượng khi không ghi nhận cầu thủ chấn thương hay bị treo giò trước bán kết. Trong khi đó, Brazil không chắc có hậu vệ trái Felipe Luis, người bị thay ra giữa trận gặp Paraguay và phải nghỉ buổi tập gần đây để trị liệu. Trong khi đó, hai cầu thủ nhiều khả năng vắng mặt khác là tiền đạo cánh Richarlison (quai bị) và Fernandinho (đầu gối).
Đội hình dự kiến
Brazil: Alisson; Dani Alves, Marquinhos, Thiago Silva, Alex Sandro; Arthur Melo, Casemiro, Gabriel Jesus, Philippe Coutinho, Everton; Roberto Firmino.
Argentina: Armani; Foyth, Pezzella, Otamendi, Tagliafico; De Paul, Paredes, Lo Celso; Messi, Agüero, Martínez. 
Thống kê đối đầu
Brazil và Argentina gặp nhau 110 lần. Brazil thắng 45 trận, Argentina thắng 39 trận và hòa 26 trận.
Trong số 36 lần làm khách tới Brazil, Argentina chỉ thắng tám, hòa bảy và thua tới 21 trận.
Lần gần nhất hai đội gặp nhau là trận giao hữu năm 2018, Brazil thắng 1-0 nhờ cú đánh đầu cuối trận của trung vệ Miranda.
Brazil áp đảo trong năm lần đối đầu gần nhất khi thắng ba còn Argentina chỉ thắng một.
Hải Thắng	