TITLE: Saigon Heat độc chiếm đỉnh bảng VBA 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Saigon Heat, VBA, bóng rổ nhà nghề Việt Nam

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Saigon Heat khởi đầu cuộc tiếp đón đại diện Thủ đô với bảy điểm liên tiếp. Tuy nhiên, đội chủ nhà sau đó mất cảm giác ném và để đối thủ bắt kịp. Ngoại binh Tavarion Nix thực hiện không thành công cả năm cú dứt điểm trong 10 phút đầu.
Dù vươn lên dẫn trước, Buffaloes cũng thi đấu thiếu hiệu quả. Á quân 2018 không có cú ném ba điểm thành công nào trong hiệp một. Hiệp đầu khép lại với tỉ số 17-16 nghiêng về đội khách.
Kim Bản trở thành MVP trận đấu trẻ nhất lịch sử VBA. Ảnh: VBA.
Saigon Heat bứt tốc mạnh mẽ trong hiệp hai với sáu cú ném ba điểm thành công sau 12 lần thử. Dàn nội binh gồm Triệu Hán Minh, Võ Kim Bản và Huỳnh Vĩnh Quang tỏa sáng giúp "Ông Ba Mươi" tạo ra cách biệt 10 điểm sau hiệp hai.
Đầu hiệp ba, Buffaloes áp sát đối thủ với chuỗi ghi điểm 11-2. Mike Bell bùng nổ với 34 điểm, 23 rebound và năm cú block. Bộ đôi Stefan Nguyễn và Lê Ngọc Tú đạt phong độ ổn định với lần lượt 13 và 10 điểm. Thầy trò Todd Purves chơi đôi công với đối thủ và có lúc dẫn điểm trong hiệp bốn.
Saigon Heat thể hiện bản lĩnh trong năm phút cuối trận. Bộ đôi hậu vệ Trần Đăng Khoa và Võ Kim Bản ghi tổng cộng 14 điểm trong khoảng thời gian này, giúp đội chủ nhà giành chiến thắng chung cuộc 87-81, qua đó vươn lên đỉnh bảng VBA với thành tích năm thắng – hai thua.
Võ Kim Bản của Heat giành danh hiệu cầu thủ hay nhất trận đấu. Hậu vệ sinh năm 2000 ghi 17 điểm với hiệu suất 42%, có năm cú ném ba điểm và bốn kiến tạo.
Sau trận thắng tại CIS, Saigon Heat sẽ làm khách của Cantho Catfish vào ngày 4/7. Buffaloes thì trở về sân nhà tiếp đón Danang Dragons sau đó ba ngày.
Nhân Đạt	