TITLE: Cafu: 'Brazil cần 2 người kèm Messi cả trận' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Cafu, đội tuyển bóng đá Brazil, Lionel Messi, Copa America 2019

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
"Brazil cần cắt cử hai người luôn để mắt tới Lionel Messi cả trận, đặc biệt khi cậu ấy có bóng. Họ cần không cho Messi khoảng trống để xoay người hay đột phá, bằng không sẽ rất nguy hiểm", Gazeta Esportiva dẫn lời Cafu tại một sự kiện bên lề Copa America 2019 do Liên đoàn bóng đá Brazil tổ chức. "Messi luôn có khả năng tạo ra sự khác biệt, bất kể lúc nào. Tôi chắc rằng Tite cùng các học trò đã lên một kế hoạch đặc biệt để phong tỏa Messi, một trong những cầu thủ giỏi nhất thế giới hiện nay".
Cafu hai lần vô địch World Cup cùng Brazil vào năm 1994 và 2002.
Sau trận thắng Venezuela ở tứ kết Copa America 2019, Messi thừa nhận có phong độ không tốt tại giải đấu trên đất Brazil. Siêu sao người Argentina mới ghi một bàn, từ chấm 11m. Anh cũng nhiều lần phàn nàn về mặt cỏ xứ samba quá tệ, khiến anh khó khống chế bóng.
Dù Messi không ở đỉnh phong độ, Cafu khuyến cáo các hậu bối không được chủ quan. Ông nói: "Cậu ấy vượt trội về kỹ thuật so với Cristiano Ronaldo, và thuộc mẫu cầu thủ rất khó nắm bắt. Nếu vào đúng ngày có cảm hứng, một mình Messi sẽ xoay chuyển cục diện trận đấu. Trận đấu tối 2/7 với cậu ấy có một ý nghĩa đặc biệt. Messi khao khát có một danh hiệu cấp đội tuyển và có cơ hội tiến gần điều ấy ở trận gặp Brazil. Tôi cam đoan, rằng cậu ấy sẽ nỗ lực hết mình để chứng tỏ khả năng".
Cafu cũng kêu gọi người hâm mộ Brazil bỏ mặc cảm về trận thua Đức 1-7 ở bán kết World Cup 2014 trên sân Mineirao để tới cổ vũ cho thầy trò Tite. Ông nhấn mạnh: "Những gì CĐV nên làm là cổ vũ đội tuyển từ đầu đến cuối. Nếu muốn la ó, hãy để dành tới lúc đội tuyển dừng bước trước Argentina. Thất bại trước Đức đã lâu, và cũng nằm ở giải đấu khác. Mọi người không nên quá để tâm vào chuyện ấy".
Cafu, 49 tuổi, nằm trong số ít những danh thủ có hơn một lần vô địch World Cup. Ông được bình chọn vào đội hình tiêu biểu thế kỷ XXI của FIFA, nằm trong top 100 cầu thủ hay nhất mọi thời đại, và được vinh danh trong ngôi đền huyền thoại của AC Milan.
Cafu được xem là hậu vệ phải giỏi bậc nhất lịch sử bóng đá thế giới, với 18 năm chơi bóng chuyên nghiệp. Trong màu áo CLB, Cafu một lần vô địch Champions League, hai lần giành Copa Libertadores, đoạt một Cup C2, hai Scudetto, và nhiều danh hiệu khác.
Thắng Nguyễn	