TITLE: Djokovic thắng trận đầu ở Wimbledon 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Novak Djokovic, Wimbledon 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Djokovic khởi đầu thuận lợi trên hành trình bảo vệ chức vô địch Wimbledon năm nay. Ảnh: AP.
Đây là lần thứ 12 trong lịch sử, cũng là lần thứ tư trong năm 2019, hai tay vợt chạm trán nhau và ưu thế đối đầu vẫn thuộc về Novak Djokovic với 10 trận thắng.
Bất ngờ xảy ra ở ngay game đầu tiên khi Djokovic cầm giao bóng. Hạt giống số một mở màn bằng một lỗi kép và thêm một lỗi tự đánh hỏng nữa đẩy anh vào thế đối mặt với break-point. Tận dụng tốt cơ hội đó, Kohlschreiber bẻ được game giao đầu tiên sau cú trái tay đánh bóng rúc lưới của đối thủ. 
Ở game kế tiếp, đến lượt tay vợt người Đức mắc sai lầm. Sau khi thua hai điểm đầu tiên, Djokovic đã lội ngược dòng từ thế bị dẫn 0-30 để thắng game đỡ bóng đó. Sau những phút chuệch choạc ban đầu, tay vợt Serbia dần bắt kịp nhịp độ và chơi ổn định hơn.
Kohlschreiber bị bẻ thêm một game giao nữa, trước khi bỏ lỡ cơ hội có hai break-point liên tiếp bởi khả năng cứu nguy xuất sắc của Djokovic bằng những cú ace hoàn hảo. Duy trì thế trận chủ động, hạt giống số một khép lại set thắng đầu tiên bằng một điểm winner thuận tay.
Trong set mở màn dài 38 phút, Djokovic chỉ thua bốn điểm giao bóng một, ghi 11 điểm winner và lên lưới thành công 8 trong 10 lần.
 
 
Novak Djokovic 3-0 Philipp Kohlschreiber
Kịch bản ở những game đầu của set hai diễn ra tương tự. Djokovic luôn là người khởi đầu chậm chạp, trái ngược hẳn so với tay vợt số 57 thế giới, và không khó hiểu khi thấy anh bị đoạt mất game giao đầu tiên. Tuy nhiên, cũng giống như set đầu tiên, nhà ĐKVĐ đã không để cho tay vợt người Đức dễ dàng nới rộng thêm cách biệt.
Thắng game đỡ bóng tiếp theo trước khi cầm giao bóng tốt, Djokovic gỡ hòa 2-2 và thế trận cân bằng được hai tay vợt duy trì cho đến tận game thứ mười. Tưởng như set đấu sẽ phải định đoạt bằng loạt tie-break thì cú đánh lỗi rúc lưới của đối thủ đã mang đến cho Djokovic cơ hội quý giá. Kohlschreiber chỉ cứu nguy được break-point đầu tiên nhưng đến lần tiếp theo thì đánh bóng ra ngoài, để rồi bị đoạt mất game giao. Thắng trắng game cuối, Djokovic hoàn tất set thắng thứ hai sau 46 phút ra sân.
Ở set đấu này, hạt giống số một vẫn tỏ ra lấn lướt ở khâu giao bóng khi thắng đến 84% điểm giao bóng một, trong đó có sáu lần giao bóng ăn điểm trực tiếp và ghi 14 điểm winner, vẫn nhiều hơn số điểm tương tự của Kohlschreiber lần lượt ở mỗi set.
Đang ở tình thế bất lợi nhưng tay vợt người Đức vẫn nuôi hy vọng tái hiện lại cuộc lật đổ Djokovic ở vòng ba Indian Wells hồi tháng 3. Niềm tin mong manh đó giúp Kohlschreiber không hề e ngại chơi đôi công với tay vợt đang giữ ngôi số một thế giới hiện tại.
Sáu game đầu tiên của set ba diễn ra trong thế cân bằng khi không một ai bẻ được giao bóng của nhau. Ở game Kohlschreiber cầm giao bóng lúc đang hòa 2-2, công nghệ mắt diều hâu HawkEye đã mang đến hai cơ hội cho Djokovic nhưng anh lại bỏ lỡ và để rồi nhìn đối thủ kết thúc pha bóng bền hấp dẫn bằng một điểm winner thuận tay.
Nhưng đến cơ hội tương tự tiếp theo thì ĐKVĐ của giải đã chuyển hóa thành công. Djokovic thắng liền hai game giao bóng của Kohlschreiber, trước khi hoàn tất chiến thắng chung cuộc 6-3, 7-5, 6-3.
Djokovic giành trận thắng thứ 10 trong 12 lần đối đầu Kohlschreiber.
Thống kê cả trận kéo dài hai tiếng hai phút cho thấy, Djokovic ghi được tổng cộng 36 điểm winner - nhiều hơn Kohlschreiber 14 điểm, trong khi số lỗi tự đánh hỏng (19 lỗi) kém tay vợt người Đức tới 10 lỗi dù cả hai đều cùng mắc ba lỗi kép.
Vượt qua Kohlschreiber, tay vợt Serbia chạm mốc trận thắng thứ 66 ở Wimbledon và cũng là chiến thắng thứ 271 ở Grand Slam.
Đối thủ ở vòng hai tiếp theo của anh sẽ là Denis Kudla, tay vợt người Ukraine đã dễ dàng đánh bại Malek Jaziri sau ba set với tỷ số 6-4, 6-1, 6-3 trong trận đấu trước đó. Đây là lần đầu tiên Djokovic gặp đối thủ đang xếp thứ 111 thế giới.
Bình An	