TITLE: Tuyển thủ Colombia bị dọa giết sau trận thua Chile - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Colombia, Chile, dọa giết, Escobar, Copa America

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
Tesillo thất vọng sau cú sút luân lưu lượt cuối trước Chile. Ảnh: AFP.
"Tao hy vọng mày sẽ gặp điều giống Escobar", một tin nhắn gửi cho Daniel Mejia, vợ của hậu vệ Tesillo.
Ở World Cup 1994, Escobar đá phản lưới nhà khiến Colombia thua chủ nhà Mỹ với tỷ số 1-2 và bị loại ngay từ vòng bảng. Cầu thủ này bị bắn chết chỉ 10 ngày sau sự cố trên, khi trở về quê nhà.
Colombia thua Chile ở tứ kết Copa America 2019 sau loạt luân lưu. Tesillo đá hỏng ở loạt thứ năm khi các đồng đội đều thành công. Alexis Sanchez là người giúp Chile đi tiếp khi làm tung lưới Colombia ở loạt cuối cùng.
 
 
Colombia 0-0 Chile (pen 4-5)
Colombia thua Chile trong loạt đá luân lưu ở tứ kết. 
Cha của Tesillo cũng phải nhận những tin nhắn đe dọa. Bố của Tesillo nói với kênh phát thanh địa phương Radio Caracol: "Chúng tôi chỉ còn biết cầu Chúa. Bóng đá có thắng và có thua. Không nhiều người dám bước lên sút quả luân lưu cuối cùng, và con trai tôi đã dũng cảm nhận trọng trách đó".
Một năm trước, Colombia thua Nhật Bản với tỷ số 1-2 ở trận ra quân World Cup 2018. Cầu thủ Carlos Sanchez, người bị đuổi chỉ sau ba phút, cũng phải nhận những tin nhắn dọa giết.
Bảo Lam	