TITLE: Tite: 'Không có cách vô hiệu hóa Messi' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: tuyển Brazil, Copa America, Tite

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
* Brazil - Argentina: 7h30 thứ Tư 3/7, giờ Hà Nội, trên VnExpress. 
"Đây là một trận đấu lớn trước kình địch mà chúng tôi tôn trọng vì họ có cầu thủ giỏi nhất thế giới. Chúng ta không bàn đến từng cá nhân nhưng tôi cho rằng sức mạnh của tập thể sẽ giúp nâng tầm từng cầu thủ. Không có bất kỳ cách nào để vô hiệu hóa Messi. Chúng tôi có thể giảm bớt ảnh hưởng nhưng không thể bắt chết cậu ấy, cũng như Firmino, Coutinho, Willian hay Neres", Tite nói trong buổi họp báo trước trận Brazil - Argentina.
Tite và thủ môn Alisson trong buổi họp báo trước trận đấu. Ảnh: Ole.
Cuộc thư hùng giữa hai nền bóng đá hàng đầu Nam Mỹ sẽ diễn ra trên sân Mineirao - nơi từng chứng kiến thất bại lịch sử 1-7 của Brazil trước Đức tại World Cup 2014.
Khi được hỏi điều này có khiến ông nhớ lại nỗi buồn cách đây năm năm, Tite đáp: "Lịch sử có từng chương, và chúng ta phải chọn một cái để tiến lên hoặc lùi lại. Chúng tôi cũng từng thắng Argentina 3-0 tại đây. Nhưng đó là quá khứ. Khán giả ở sân này luôn đối xử với chúng tôi rất tốt, cũng như tại Porto Alegre - quê nhà của tôi".
"Tôi bồn chồn như lần đầu dẫn dắt đội tuyển. Trước đêm qua, tôi không ngủ được. Tôi không phải siêu nhân. Tôi tỉnh dậy từ 3h15 sáng và bắt đầu suy nghĩ, ghi chép. Đó là công việc của một HLV, chuyện bình thường với tôi cũng như Scaloni", Tite chia sẻ cảm xúc của ông trước trận đấu.
Dù nhiều người đánh giá Brazil ở cửa trên trong trận này, Tite cảnh báo các học trò về khả năng của Argentina. Ông nói: "Chất lượng của Argentina, những ngôi sao, sự đa dạng về chiến thuật và quyết tâm của họ là không phải bàn cãi. Không có trận đấu nào bạn có thể áp đảo hoàn toàn. Chúng tôi muốn kiểm soát bóng và tấn công nhưng việc đối thủ nhỉnh hơn ở một vài thời điểm là không thể tránh khỏi".
Vĩnh San	