TITLE: Đường đua F1: Verstappen dọa bỏ F1 nếu bị phạt vụ va chạm với Leclerc

KEY WORDS: F1, đua xe, Leclerc, Verstappen, va chạm,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
Chiếc Ferrari của Leclerc (trước) và chiếc Red Bull của Verstappen. Ảnh: AFP.
Max Verstappen bắt kịp và vượt Charles Leclerc của Ferrari ở ba vòng cuối. Tuy nhiên, bánh xe của Verstappen đã va chạm với Leclerc, khiến tay đua đội Ferrari bị gạt ra ngoài lề ở đoạn lên dốc khúc cua thứ ba. Vụ va chạm đang được điều tra, dựa trên báo cáo của hai tay đua. 
"Đua xe dĩ nhiên là nguy hiểm, nếu không, thì các tay đua nên ngồi nhà. Nếu vụ va chạm kiểu này không được chấp nhận thì thi đấu F1 chẳng còn ý nghĩa", Verstappen nói.
Leclerc dẫn đầu cuộc đua nhờ lợi thế xuất phát đầu, và tưởng như có thể khép lại bằng chiến thắng chung cuộc. Trong khi đó, Verstappen đã tụt xuống thứ tám sau vòng đầu tiên, nhưng kiên trì để trở lại mạnh mẽ.
Leclerc (trái) và Verstappen trên bục podium chặng đua nước Áo 2019. Ảnh: Reuters.
Đây là lần thứ hai Leclerc để mất chiến thắng ở những vòng cuối vì sự cố. Ở Grand Prix Bahrain, xe của tay đua người Monaco bị chết máy.
"Tổng quan cả cuộc đua là rất tốt. Tôi hơi lơi lỏng về cuối và Verstappen trở lại. Tôi để các trọng tài quyết định. Ngồi trong xe cảm nhận rất rõ vụ va chạm, nhưng tôi không biết ở ngoài nhìn như thế nào", Leclerc cho biết.
Chiến thắng của Verstappen giúp đội Red Bull lần đầu đứng số một chặng đua kể từ khi cộng tác với động cơ hãng Honda. 
Bảo Lam	