TITLE: Mưa thẻ phạt ở giải U17 quốc gia 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Bóng đá, thể thao, ảnh, u17

TOPIC: thể thao, ảnh, bóng đá

CONTENT: 
Chiều 1/7, vòng chung kết giải U17 quốc gia khai mạc trên sân Tây Ninh. Tám đội bóng vượt qua vòng loại để có mặt gồm Tây Ninh, Viettel, HAGL, Đồng Tháp (Bảng A), PVF, Thanh Hoá, Khánh Hoà và Bình Dương (Bảng B).
Sau lễ khai mạc là trận đấu bảng A giữa chủ nhà Tây Ninh (áo xanh) tiếp Viettel (áo đỏ). Đây là trận cầu bạo lực, khi cầu thủ hai bên chủ yếu tranh chấp quyết liệt và chơi xấu lẫn nhau.
Viettel (áo đỏ) thắng 1-0 nhờ bàn thắng ở đầu trận, nhưng họ để lại hình ảnh xấu xí khi liên tục chơi bóng thô bạo với cầu thủ chủ nhà.
Trọng tài chính phải rút hàng loạt thẻ phạt để cánh cáo các cầu thủ trẻ hai đội.
Các cầu thủ Tây Ninh cũng đáp trả bằng những pha tranh chấp không khoan nhượng với cầu thủ đội khách.
Dù tuổi đời còn trẻ, các cầu thủ thi đấu chững chạc và sẵn sàng đôi co với trọng tài sau những tình huống bị thổi phạt.
Cầu thủ Tây Ninh thậm chí tính hành hung trọng tài từ phía sau, nhưng được các đồng đội can ngăn.
Trọng tài chính đã phải rút tám thẻ vàng và một thẻ đỏ (với cầu thủ Viettel) để cảnh cáo các hành vi chơi xấu của cầu thủ hai đội.
Ở trận đấu còn lại của bảng, Đồng Tháp (áo vàng) cũng thể hiện lối chơi bạo lực nhằm ngăn chặn lối đá kỹ thuật của các cầu thủ U17 HAGL.
Một trong những pha xấu chơi của đối phương khiến tiền vệ Đình Nguyên (HAGL) rời sân trong nước mắt vì chấn thương. Em sau đó được đưa thẳng đến bệnh viện để bó bột vì gãy xương đòn vai.
Trọng tài chính trận này cũng rút hàng loạt thẻ vàng và một thẻ đỏ để cảnh cáo các cầu thủ. Trận đấu kết thúc với tỷ số 2-1 nghiêng về Đồng Tháp (áo vàng).
Đức Đồng	
