TITLE: Lịch sử ủng hộ Brazil trước đại chiến Argentina - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Brazil, Argentina, Messi, Copa America, đối đầu

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
* Brazil - Argentina: 7h30 thứ Tư 3/7, giờ Hà Nội, trên VnExpress. 
Argentina đã 36 lần tới làm khách trước Brazil, nhưng chỉ có vỏn vẹn tám chiến thắng và bảy trận hòa. Các vũ công tango thất bại tới 21 lần trước kình địch.
Lần gần nhất Argentina thắng trên đất Brazil là trận giao hữu hôm 29/4/1998 với pha lập công của Claudio Lopez. Đây là trận đấu chuẩn bị cho World Cup 1998, và Argentina khi đó được dẫn dắt bởi HLV Daniel Passarella. Kể từ trận đấu này, Argentina đã bảy lần tới Brazil, nhưng chỉ một lần hòa và thua tới sáu trận. 
 
 
Claudio Lopez giúp Argentina hạ Brazil 1-0 năm 1998
Claudio Lopez giúp Argentina hạ Brazil 1-0 năm 1998. 
Tất cả trận thắng của Argentina trên đất Brazil đều là giao hữu. Ở 10 trận thuộc giải chính thức, Argentina hòa hai và thua tới tám. Sáu trận đầu tiên trong số này đều ở giải Copa America, khi Argentina thua năm và hòa một.
Sân nhà mang tới lợi thế lớn cho Brazil khi đối đầu Argentina. Ảnh: AFP.
Chiến thắng ấn tượng nhất của Argentina trên đất Brazil là trận giao hữu năm 1964. Khi đó, Liên đoàn bóng đá Brazil kỷ niệm 50 năm thành lập và mời Argentina thi đấu. Dù vừa vô địch hai kỳ World Cup gần nhất trước đó là 1958 và 1962, cũng như sở hữu Pele ở độ tuổi rực rỡ, Brazil vẫn thua Argentina 0-3.
Bảo Lam	