TITLE: Karlovic: 'Quần vợt đang trở thành sân chơi của người già' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Karlovic, Ivo Karlovic, Wimbledon, Grand Slam, tennis

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Các tay vợt ngày nay rất chăm chỉ và có nhiều hoạt động bên ngoài sân đấu, khác với các tiền bối ở thập niên 80 của thế kỷ trước", Karlovic chia sẻ. "Họ có thể kéo dài sự nghiệp thi đấu. Nếu họ có thể vô địch ở tuổi 38 hoặc 39, họ sẽ không giải nghệ ở tuổi 40".
Tuyên bố trên được tay vợt Croatia đưa ra, sau khi anh thắng Andrea Arnaboldi 6-4, 6-4, 7-6 ở vòng một Wimbledon 2019 hôm qua 1/7. Đó là trận đấu mà Karlovic không để mất game giao bóng nào trước đối thủ trẻ hơn anh tới chín tuổi.
Karlovic sở hữu lối chơi đơn giản, dựa nhiều vào những cú giao bóng mạnh và nảy cao. Ảnh: All England Club.
Lần đầu Karlovic dự Wimbledon đã cách đây 16 năm. Khi đó, anh hạ Lleyton Hewitt ngay trong trận ra quân ở Grand Slam sân cỏ. Trong sự nghiệp, tay vợt cao 2m11 này từng giành tám danh hiệu ATP, trong đó chức vô địch gần nhất là tại Los Cabos Mở rộng 2016 ở Mexico. Tay vợt Croatia vào chung kết giải Maharashtra Mở rộng hồi đầu năm, nhưng thua Kevin Anderson sau ba set.
"Tôi mất đi động lực thi đấu sau Mỹ Mở rộng năm ngoái", chuyên gia giao bóng nhớ lại. "Nhưng gia đình đã giúp đỡ tôi. Họ khiến tôi không còn cảm giác rằng những đứa con tôi lớn lên mà không có cha bên cạnh".
Lối chơi dựa vào giao bóng khiến Karlovic không tốn nhiều thể lực trong các trận đấu như những đối thủ khác. Tay vợt Croatia đánh bền không tốt, và thường cố gắng kết thúc điểm số sớm nhất có thể. Ở trận thắng Arnaboldi hôm qua, Karlovic có 21 cú ace và thắng 92% điểm giao bóng một.
Karlovic cũng lấy ví dụ về những đồng nghiệp đang thành công ở độ tuổi tam tuần. Feliciano Lopez, một chuyên gia giao bóng lên lưới khác, vừa vô địch tại Queen’s Club ở tuổi 37. Bộ ba thống trị làng tennis đương đại, Federer – Nadal – Djokovic, cũng đều đã ở tuổi "băm".
"Nếu phải chọn ra người hay nhất, tôi nghĩ đó là Novak Djokovic", Karlovic nhận xét. "Cậu ấy thống trị làng banh nỉ từ năm 2011. Nếu bạn nhìn vào những gì Nole  đã đạt được trong tám hay chín năm qua, bạn sẽ thấy cậu ấy là người hay nhất".
Nhân Đạt	