TITLE: Everton và Lautaro - vũ khí bất ngờ của Brazil và Argentina - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Everton, Lautaro, Copa America, Brazil, Argentina

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
* Brazil - Argentina: 7h30 thứ Tư 3/7, giờ Hà Nội, trên VnExpress. 
Khi Brazil và Argentina bắt đầu bước vào Copa America, Everton Cebolinha và Lautaro Martinez không thuộc nhóm cầu thủ được kỳ vọng sẽ thành nhân vật chính đưa đội tuyển của họ vào bán kết. Và rồi khi giải đấu sắp kết thúc, mọi cái nhìn về hai cầu thủ này đang thay đổi 180 độ.
Everton và Lautaro là hai ngôi sao mới của bóng đá Nam Mỹ. 
Nổi trội về tốc độ và khả năng khai phá không gian, Everton trở thành sự lựa chọn số một bên hành lang cánh trái sau của Brazil, khi Neymar rút lui. Tiền đạo 23 tuổi ra mắt bằng một bàn trong trận khai mạc thắng Bolivia 3-0, trước khi có lần đầu đá chính trong trận thắng Peru 5-0. Nửa tháng sau khi Copa America khởi tranh, CĐV Brazil không còn nhắc về Neymar với sự nuối tiếc.
"Chúng tôi buồn vì mất Neymar, nhưng đã tìm được Everton. Cậu ấy đã tiến lên một cách đáng kinh ngạc và đang chơi những trận đấu tuyệt vời", trung vệ đồng đội Thiago Silva ca ngợi Everton.
Tương tự Everton, Lautaro cũng bước ra từ bóng tối để tỏa sáng. Sau khi khởi đầu trận ra quân trên băng ghế dự bị và bị thay ra trong trận thứ hai, tiền đạo 21 tuổi bắt nhịp thành công từ trận gặp Qatar. Trong hai trận gần nhất, Lautaro đều khởi đầu chiến thắng cho Argentina bằng những bàn thắng sớm.
Màn trình diễn tại Copa America đang dần củng cố vị trí của Lautaro, người đã có sáu bàn qua 10 trận trong màu áo đội tuyển. Thành tích này nhiều gấp đôi so với Messi, tiền đạo vốn được kỳ vọng sẽ đóng vai trò chính, kể từ sau World Cup 2018.
Sự tiến bộ trong màu áo đội tuyển cũng đang góp phần đưa Lautato lọt vào mắt xanh của những CLB lớn. Giới săn cầu thủ sẽ không thể ngồi yên trước một tiền đạo từng ghi 18 bàn trong 28 trận cho Racing Club và chín bàn trong 35 trận cho Inter Milan. Sau Copa America, Inter sẽ phải dè chừng hơn trong việc bảo vệ "viên ngọc thô".
Tương tự, với Everton, cánh cửa đến với bóng đá châu Âu đang mở ra. CLB Gremio có thể sẽ thu về hàng chục triệu USD từ việc bán chân sút 23 tuổi hè này.
Thanh Quý	