TITLE: Những nguyên nhân khiến Messi sa sút tại Copa America - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Messi, tuyển Argentina, Copa America

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
Nguyên nhân đầu tiên là do mặt sân xấu, điều đã được Lionel Messi đề cập nhiều lần. Sau khi đánh bại Venezuela ở tứ kết, ngôi sao thuộc biên chế Barca nói: "Đây không phải kỳ Copa hay nhất của tôi. Tôi phải trả giá vì tình trạng của mặt sân. Bạn luôn mất nhiều thời gian hơn, không thể hướng lên phía trước và quả bóng trông như một chú thỏ".
Màn trình diễn của Messi tại Copa chưa đáp ứng kỳ vọng. Ảnh: Marca.
Messi không phải cầu thủ duy nhất phàn nàn về mặt sân xấu tại Copa America. Nhưng anh có lẽ là một trong những người chịu thiệt nhất bởi điều này.
Một vấn đề rõ ràng khác với Messi là anh không có đối tác ăn ý trên hàng công. Dù HLV Lionel Scaloni liên tục thay đổi chiến thuật để khai thác tốt nhất khả năng của cầu thủ năm lần giành Quả Bóng Vàng, Messi chưa thực sự tìm được mối liên kết với bất kỳ ai, dù là Sergio Aguero hay Lautaro Martinez. Lo Celso có vẻ là cầu thủ ăn ý với Messi hơn cả, nhưng phải ngồi dự bị ở trận đấu với Venezuela.
Messi ít kết nối với trận đấu hơn, ít nhất so với những gì người hâm mộ kỳ vọng. Anh chỉ mới ghi một bàn, và đó là pha đá phạt đền thành công. "Messi cống hiến cho chúng tôi rất nhiều, ở trong và ngoài sân", HLV Scaloni bảo vệ học trò. Tuy nhiên, nhiều người chỉ trích Messi không dốc hết sức trong các trận đấu đã qua, như anh từng làm tại các giải đấu trước đây.
Theo Ole, Messi không cũng không chuẩn bị tốt nhất cho giải đấu này. Tiền đạo 32 tuổi đến Brazil sau một vài tuần không như ý. Anh cùng Barca bất ngờ thua Valencia ở chung kết Cup Nhà Vua Tây Ban Nha, và trước đó, sụp đổ dưới tay  Liverpool ở bán kết Champions League. 
Trận bán kết với Brazil, lúc 7h30 thứ Tư 3/7 giờ Hà Nội, là "thuốc thử liều cao", và cơ hội để Messi chứng tỏ anh có thể đưa Argentina đến vinh quang.
Duy Đoàn	