TITLE: Nhà cái xem Brazil là ứng viên số một vô địch Copa America 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Brazil, Chile, Copa America, Argentina, nhà cái

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
Một ngày trước trận bán kết, nơi Brazil chuẩn bị gặp Argentina, 888Sport đặt tỷ lệ 4/3 (đặt 4 ăn 3) cho khả năng Brazil vô địch. Argentina chỉ là ứng viên số ba với tỷ lệ 1/4.
Ứng viên số hai là Chile, đội vô địch hai lần gần nhất, với tỷ lệ 2/7. Đối thủ ở bán kết của Chile, Peru chỉ có tỷ lệ 1/9.
Thủ môn Alisson là lá chắn vững chắc trong khung thành Brazil. Ảnh: Reuters
Việc 888Sport đánh giá cao Brazil là điều dễ hiểu với CĐV, những người luôn tự hào về việc đội nhà có lực lượng vượt trội và lợi thế khán giả. Ngay cả khi vắng Neymar, Brazil vẫn thể hiện vị thế ứng cử viên bằng thành tích chưa thua, chưa để lọt lưới và ghi tám bàn trong bốn trận.
Trong bốn đội có mặt ở bán kết, Chile là đội duy nhất có sức mạnh chiều sâu đủ sánh với Brazil. Không chỉ đồng đều ở cả ba tuyến và lối chơi ăn ý, nhà đương kim vô địch còn có những ngôi sao đẳng cấp như Arturo Vidal, Alexis Sanchez.
Trong khi đó, Argentina trở thành ứng cử viên số ba chủ yếu nhờ uy tín của... cái tên. Messi và đồng đội mới chỉ thắng được Qatar và Venezuela, sau khi thua Colombia và hòa Paraguay trên đường vào bán kết.
Trận bán kết đầu tiên giữa Brazil và Argentina sẽ diễn ra vào 7h30 ngày 3/7, theo giờ Hà Nội. Một ngày sau đó là trận bán kết hai Chile - Peru.
Thanh Quý	