TITLE: Federer và Djokovic hưởng lợi thế nào từ phân tích dữ liệu - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Djokovic, Federer, Nadal, Wimbledon, data analytics

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Theo Telegraph (Anh), quần vợt nam đang trải qua một cuộc cách mạng công nghệ, mà trong đó, các chuyên gia phân tích dữ liệu được trả công rất hậu hĩnh với những thỏa thuận không được tiết lộ. "Tất cả tay vợt đều tham khảo số liệu được phân tích, dù họ tỏ ra không muốn nói về điều đó. Tôi đang sử dụng nó rất nhiều. Đó là một phần quan trọng trong các trận đấu, bởi nó đã giúp tôi vạch ra chiến thuật phù hợp để đối phó với từng đối thủ. Việc phân tích dữ liệu đã cho thấy sự hữu ích đặc biệt ở giải ATP Finals năm ngoái, nơi tôi đã đánh bại tay vợt số một thế giới Novak Djokovic", Alexander Zverev nói trên nhật báo Anh.
Federer (phải) được cho là đã bắt đầu làm việc với công ty cung cấp dữ liệu phân tích Golden Set Analytics. Ảnh: Reuters.
Hai công ty dẫn đầu trong thị trường cung cấp dữ liệu phân tích này là Tennis Stat và Golden Set Analytics. Sau những thành công bên lĩnh vực quần vợt nam, họ đang bắt tay vào thu thập và phân tích dữ liệu cho quần vợt nữ. Dự kiến, giá mỗi gói như vậy vào khoảng 80.000 bảng một năm hoặc nhiều hơn. Nếu các tay vợt có yêu cầu riêng với những gói độc quyền, chi phí sẽ không dừng ở mức đó.
Thời điểm khởi đầu cho trào lưu sử dụng dữ liệu phân tích là đầu mùa giải 2017. Được biết đến là một người có tầm nhìn xa trông rộng, Roger Federer đã bắt đầu hợp tác với công ty Golden Set Analytics (GSA) ngay trước khi dự Australia Mở rộng, nơi anh đánh dấu sự trở lại đỉnh cao đầy ấn tượng bằng chức vô địch thứ 5.
Cùng lúc, Djokovic được giới thiệu với Craig O’Shannessy, một chuyên gia phân tích của trang Brain Game Tennis. Tay vợt Serbia tỏ ra ít nhiều cởi mở về mối quan hệ cộng tác với O’Shannessy, nhưng Federer tỏ ra kín tiếng khi truy cập vào gói dữ liệu dành riêng cho anh ở GSA.
Trong khi đó, ê-kíp huấn luyện của Rafael Nadal tự hào rằng họ chỉ cần sử dụng khả năng phân tích của HLV Carlos Moya - người nhập đội từ tháng 12/2016, mà không phải hợp tác với bất kỳ công ty dữ liệu nào. Tuy nhiên, Andy Murray từ lâu coi phân tích dữ liệu là điều cần thiết đối với anh, khi tay vợt này cộng tác với chuyên gia Lorcan Reen của Hiệp hội quần vợt sân cỏ LTA.
Theo lời tự giới thiệu, Golden Set Analytics là "một công ty đứng đầu trong lĩnh vực phân tích dữ liệu tennis, dưới sự dẫn dắt của các nhà kinh tế học, toán học, thống kê và các cựu HLV đến từ những trường đại học danh tiếng như Harvard, Yale, Stanford, University of California, San Diego và từ những quốc gia khác. Công ty đã tạo nên những mô hình thống kê và thuật toán tiên tiến nhằm cung cấp cho người chơi những chiến thuật phù hợp".
Djokovic (trái) rất quan tâm đến việc phân tích dữ liệu. Ảnh: EPA.
Phân tích chiến thuật đã xuất hiện từ lâu, nhưng những kỹ thuật mới được các chuyên gia kỳ cựu và HLV giỏi tổng hợp lại thì sẽ nâng tầm lên cấp độ tinh vi, phức tạp hơn. Một trong số đó là "điểm xuất phát tự do" - ở vị trí đó, tay vợt sẽ tung cú đánh khai thác, khoét sâu vào điểm yếu của đối thủ để ghi điểm.
Những dữ liệu phân tích được sẽ giúp những người chơi chiếm lợi thế cạnh tranh trên sân và đưa các tay vợt giỏi lên ngôi đầu bảng. Một vài tay vợt nam đã trải nghiệm những dịch vụ đó với chi phí đắt đỏ, cũng như đòi hỏi những kỹ năng cần thiết để đạt được yêu cầu trên.
Thay vì áp dụng một cách máy móc như đánh một quả bóng đang bay với tốc độ 128 km/h, nhờ dữ liệu phân tích, các tay vợt sẽ tập trung cải thiện kỹ thuật trong từng trận đấu của bản thân, qua đó, cải thiện phong độ. 
Chơi nhiều hơn, va đập nhiều hơn thì lợi ích cũng mang lại nhiều hơn. Chân lý đó đã được Ashleigh Barty sớm nhận ra, và cuối cùng sự chăm chỉ của cô đã được đền đáp bằng ngôi số một thế giới hiện tại. Tay vợt Australia này từng cộng tác với chuyên gia Darren McMurtrie trong suốt một thập kỷ.
"Khi mọi người quan sát các tay vợt hàng đầu như Roger, Rafa hay Novak thi đấu trên sân, họ thường cho rằng, kết quả không giống với lối chơi của mình", chuyên gia O’Shannessy nói trên tờ Telegraph. "Bởi ẩn sâu trong đó là những hiểu biết về từng đối thủ, điểm mạnh và điểm yếu để từ đó, các ngôi sao điều chỉnh chiến thuật sao cho phù hợp. Và một người bình thường sẽ rất khó nhận ra điều đó. Bộ ba quyền lực - Roger, Rafa và Novak - làm điều đó tốt hơn bất cứ người nào khác. Thông thường, các tay vợt có xu hướng tập trung vào phương pháp đối phó hơn là tìm hiểu rõ đối phương bên kia lưới".
Công nghệ ngày một phát triển, và trong tương lai, được chờ đợi có thể ứng dụng ngay trong lúc trận đấu đang diễn ra.
Bình An (theo Telegraph)	