TITLE: Flores: 'Tôi chỉ dùng 50% sức mạnh trong trận đấu với Lưu Cường' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Flores, Vịnh Xuân, Đình Hoàng

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Trong hai năm qua võ sư Pierre Francois Flores gây náo loạn giới võ thuật Việt Nam.
- Mục đích chuyến trở lại Việt Nam lần này của ông là gì?
- Tôi đến đây chủ yếu để hỗ trợ hai người huynh đệ của mình, khi họ có cuộc thử tài võ nghệ đầu tiên trong sự nghiệp. Thêm nữa, tôi muốn thăm lại môn phái, nơi tôi luôn xem như gia đình của mình.
- Vậy vì sao hôm 29/6 vừa qua ông lại đấu tán thủ nghiệp dư Lưu Cường tại Hà Nội?
- Đó không phải là một trận đấu. Gọi là một màn trao đổi võ thuật thân thiện thì hợp lý hơn. Bên phía Lưu Cường đưa ra rất nhiều quy định như không được dùng cùi chỏ, lên gối... Thú thực, hôm đó tôi chỉ dùng 50% sức mạnh.
Tôi không tự nhiên thử võ với Lưu Cường. Mọi người phải biết rằng từ hai năm trước, anh ta đã thường xuyên chọc tôi cũng như môn phái và các huynh đệ của tôi. Lưu Cường đã nhiều lần mời tôi giao lưu võ thuật. Lần này tôi quyết định nhận lời. Tôi tin rằng giờ Lưu Cường đã hiểu vấn đề, và có được bài học.
 
 
Flores thắng Lưu Cường 2019
Trận đấu giữa Flores và Lưu Cường cuối tháng 6 ở Hà Nội.
- Trong hơn một năm qua ông và võ sĩ Trương Đình Hoàng nhiều lần lời qua tiếng lại. Rốt cuộc, kế hoạch cho màn so tài này thế nào?
- Đối với Đình Hoàng, tôi có một lời nhắn nhủ. Có câu "biết người, biết ta", và tôi tin cậu ta biết kết quả trận đấu sẽ thế nào nếu nó xảy ra. Tôi luôn sẵn sàng so tài cùng Đình Hoàng. Chính cậu ta thách đấu tôi trước. 
- Hồi tháng 5, Đình Hoàng tuyên bố huỷ so tài với lý do phía ông liên tục trì hoãn, khiến trận đấu không thể diễn ra và làm anh ấy mất tập trung trong công việc. Thực hư chuyện này ra sao?
- Trách nhiệm không thuộc về tôi. Tôi không phải là người lo tổ chức trận đấu. Tôi chỉ biết phần việc của mình là đáp ứng các yêu cầu của bên tổ chức, đó là gửi giấy tờ, nộp tiền... Tôi không rõ vì sao trận đấu bị trì hoãn hơn một năm qua. Gần đây, tôi nghe nói cậu ấy thuộc biên chế của đội tuyển quốc gia, chuẩn bị tham dự SEA Games 2019 nên thi đấu phải xin phép đơn vị chủ quản. Tôi không biết điều đó có đúng không, nhưng tôi luôn tập luyện nghiêm túc chờ cuộc so tài này, và tôi mong Đình Hoàng giữ lời.
Flores hạ võ sư Đoàn Bảo Châu chớp nhoáng năm 2018.
- Sang Việt Nam ông không thi đấu với những đối thủ "đồng cân, đồng lạng" mà tỷ thí với ba người có thể hình, tuổi tác bất lợi hơn là võ sư Đoàn Bảo Châu, võ sư Hoài Linh và Lưu Cường. Nhiều ý kiến cho rằng ông làm vậy là để chắc thắng, nhằm đánh bóng tên tuổi bản thân và môn phái. Ông nghĩ sao về điều này?
- Điều này không đúng sự thực. Tôi không làm điều trái với truyền thống và giá trị của võ thuật như vậy. Tôi xin khẳng định lại trong mấy lần sang Việt Nam, tôi không thách đấu ai, trừ Huỳnh Tuấn Kiệt. Tôi muốn chạm tay ông ta để xác thực võ công truyền điện mà ông ta quảng bá.
Khi tôi sang Việt Nam để tìm đấu Huỳnh Tuấn Kiệt, võ sư Đoàn Bảo Châu mời tôi giao lưu võ học, một cách rất trân trọng. Khi biết chiều cao và cân nặng của ông ấy, tôi đã nói đôi bên có khác biệt quá lớn. Tuy nhiên, võ sư Đoàn Bảo Châu vẫn nhất quyết muốn giao lưu nên tôi chấp nhận. Sau đó, sư phụ Hoài Linh cũng mời tôi trao đổi võ học. Tôi nhận lời nhưng chỉ dùng tay, không dùng đòn chân khi giao lưu bởi đôi bên chênh lệch tuổi tác. Sau khi giao tay, chúng tôi không nói chuyện thắng thua mà trở thành bạn bè.
Tôi đã giải thích rất nhiều lần để mọi người hiểu về hai cuộc trao đổi võ thuật trên, nhưng vẫn bị hiểu nhầm. Tôi luôn tuân theo đạo lý Việt Nam cũng như những lời dạy của sư phụ về giá trị và vẻ đẹp của võ thuật. Xin khẳng định lại mục tiêu ban đầu của tôi sang Việt Nam là thách đấu Huỳnh Tuấn Kiệt, nhằm bóc mẽ công phu giả mà ông ta truyền bá, lôi kéo thanh niên để lấy tiền.
- Kể từ sau khi thách đấu võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt bất thành năm 2017, ông có còn khiêu chiến với ông ấy không?
- Tôi chỉ có yêu cầu là được chạm tay để chứng minh có hay không võ công truyền điện, nhưng ông ta không nhận lời suốt từ năm 2017 đến giờ. Ông ta chấp nhận mất mặt, trốn trong núi rồi. Tuy nhiên, tôi tin rằng giờ giới trẻ hiểu võ công truyền điện chỉ là lừa bịp.
Pierre Flores thuộc môn phái Vịnh Xuân Nam Anh. Năm 2018, võ sư người Canada gây ầm ĩ với giới võ thuật Việt Nam khi tỉ thí với võ sư karate Đoàn Bảo Châu và võ sư Vịnh Xuân Trần Lê Hoài Linh. Trong cả hai trận đấu này, Flores đều giành chiến thắng, trước các đối thủ thua kém về hình thể và cân nặng.
Cao thủ Vịnh Xuân còn tiếp tục gây huyên náo với việc thách đấu trưởng môn phái Nam Huỳnh Đạo Huỳnh Tuấn Kiệt và "ghé thăm" võ đường của diễn viên Johnny Trí Nguyễn.
Lâm Thoả	