TITLE: Bom tấn chuyển nhượng đồng loạt được 'kích nổ' tại NBA - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: NBA, bóng rổ nhà nghề Mỹ, NBA 2019-2020, Durant, Kevin Durant, Kyrie Irving

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Brooklyn Nets được xem như đội bóng thành công nhất trong ngày mở cửa thị trường chuyển nhượng NBA. Trong cùng ngày, đội bóng New York có được chữ ký của bộ đôi All-Star Kevin Durant và Kyrie Irving. Nets sẽ tiêu tốn 305 triệu đôla Mỹtrong bốn năm tới để trả lương cho hai siêu sao kể trên.
Kevin Durant (phải) từ chối hợp đồng khủng với CLB cũ Warriors để trở thành đồng đội với Kyrie Irving. Ảnh: ESNY.
Cụ thể, Kevin Durant sẽ nhận 164 triệu đôla cho bốn năm tại đội bóng mới. Trước đó, ngôi sao 30 tuổi từ chối lời đề nghị 220 triệu đôla cho năm năm, của đội bóng cũ Golden State Warriors.
Durant, với chấn thương đứt gân gót chân gặp phải ở chung kết NBA mùa trước, gần như sẽ ngồi ngoài trong mùa đầu tại Nets. Cầu thủ hai lần giành Finals MVP cùng Kyrie Irving, DeAndre Jordan và Garrett Temple là bốn ngôi sao gia nhập đội chủ sân Barclays Center từ mùa 2019-2020.
Sau khi để Durant ra đi, Golden State Warriors nhận về hậu vệ D’Angelo Russell theo chiều ngược lại. Cựu hậu vệ của Nets gật đầu với thỏa thuận lương bổng trị giá 117,3 triệu đôla trong bốn năm. Bên cạnh đó, nhà cựu vô địch NBA còn giữ chân Klay Thompson với mức lương 190 triệu đôla trong năm năm. Thompson đáng ra được ký hợp đồng siêu tối đa (220 triệu cho năm năm), nếu không lỗi hẹn với đội hình All-NBA mùa giải qua.
Bản hợp đồng "nặng đô" nhất trong ngày đầu của thị trường chuyển nhượng là Damian Lillard. Hậu vệ All-Star, với việc ở lại Portland Trail Blazers, sẽ có thêm 196 triệu đôla trong năm năm tới.
Chỉ trong ngày mở cửa thị trường chuyển nhượng NBA, 50 cầu thủ tự do đã tìm được bến đỗ. Ước tính 30 đội NBA đã phải chi ra ba tỷ đôla cho các bản hợp đồng mới. Những thương vụ nổi bật khác là Jimmy Butler sang Miami Heat, Al Horford đến Philadelphia 76ers hay Kemba Walker ký với Boston Celtics. Walker, cũng giống Durant, từ chối bản hợp đồng siêu tối đa với CLB cũ Charlotte Hornets, để nhận 141 triệu đôla tiền lương cho bốn năm ở Celtics.
Nhân Đạt	