TITLE: Những thay đổi tại Wimbledon 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Wimbledon, Grand Slam, Grand Slam sân cỏ

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
2019 sẽ là năm đầu tiên mái che được đưa vào sử dụng ở sân số 1 – sân đấu lớn thứ nhì tại giải. Như vậy, khi trời mưa, các trận đấu ở sân Trung tâm và sân số 1 sẽ không bị gián đoạn.
Không chỉ sân Trung tâm, sân số 1 cũng đã có mái che. Ảnh: Reuters.
Các cuộc đọ sức ở hai sân chính chỉ tạm ngưng khi đồng hồ điểm 23 giờ, giờ London. Để đề phòng những cơn mưa, trong tuần đấu đầu tiên, các trận đấu sẽ bắt đầu từ 11h, giờ London (17h, giờ Hà Nội), sớm hơn 30 phút so với mọi năm.
Sân cỏ mang đến lợi thế lớn cho các tay vợt giao bóng tốt. Vậy nên, giải đấu từng chứng kiến những trận đấu kéo dài tới mức nhàm chán, do các tay vợt giữ game giao tốt trong set cuối. Năm nay, ở các trận đấu cần đến set quyết định, loạt tie-break toàn trận sẽ được áp dụng. Khi tỷ số là 12-12 trong set năm các trận đơn nam và set ba các trận đơn nữ, hai tay vợt sẽ đấu tie-break "chạm" bảy để phân định kẻ thắng người thua. Tỷ số 70-68 trong set năm như ở trận vòng một Wimbledon 2010 giữa John Isner và Nicolas Mahut sẽ không còn xuất hiện.
Quần vợt xe lăn sẽ được thừa nhận là nội dung chính thức tại Wimbledon 2019, với ba hạng mục đơn nam, đơn nữ và đánh đôi.
Ban tổ chức cũng cam kết Wimbledon sẽ "xanh" hơn trong năm nay. Những chai nước được làm từ vật liệu tái chế, trong khi túi nilon bị hạn chế tối đa. Ban tổ chức đặt mục tiêu dùng ít hơn 4500 túi nilon so với cùng kỳ năm ngoái. 
Nhân Đạt	