TITLE: Hochiminh City Wings trở lại đỉnh bảng VBA - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Hochiminh City Wings, City Wings, Warriors, VBA, bóng rổ nhà nghề Việt Nam, Michael Soy, Thang Long Warriors, bóng rổ VBA

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Warriors khởi đầu thuận lợi trong trận đấu với City Wings khi vươn lên dẫn 9-4 trong ba phút đầu tiên. Tuy nhiên, đội chủ nhà không duy trì được thế trận, khi đại diện TP HCM phòng ngự tập trung ở những phút kế tiếp.
Đội khách sau đó cũng tấn công hiệu quả hơn, với đầu tàu là Vincent Nguyễn. Cầu thủ Việt kiều Hà Lan tổ chức mọi đợt lên bóng trong hiệp một và ném buzzer-beater cân bằng tỉ số 20-20.
Sang hiệp hai, City Wings tiếp tục triển khai bài kèm người cả sân quen thuộc, buộc đối thủ mất bóng 11 lần trong nửa đầu trận. Tận dụng sự chùng xuống của Warriors, City Wings vươn lên dẫn trước tám điểm. Ngoại binh Michael Soy là người nổi bật nhất với 19 điểm trong 20 phút đầu.
Soy (áo trắng) từng bị Saigon Heat loại khỏi đội hình dự giải nhà nghề Đông Nam Á mùa trước. Ảnh: VBA.
Soy chấn thương mắt cá ở cuối hiệp hai nhưng vẫn quay lại thi đấu, góp công giúp đội khách có lúc tạo ra cách biệt lên đến 14 điểm trong hiệp ba.
Thế trận đột ngột đảo chiều khi Warriors ghi 20 điểm liên tiếp và dẫn ngược đội khách. Jaywuan Hill, sau hai hiệp đầu mờ nhạt, thi đấu nổi bật khi đóng góp 14 điểm trong giai đoạn này.
Đại diện Hà Nội có lúc dẫn năm điểm trong hiệp bốn, nhưng Soy lên tiếng đúng lúc cho City Wings bằng những cú ném quyết định. Tính cả trận, hậu vệ 22 tuổi ghi 34 điểm, ném năm cú ba điểm thành công, có bảy rebound và bốn lần cướp bóng.
Chung cuộc, City Wings giành chiến thắng 66-62 và trở lại đỉnh bảng VBA với cùng thành tích năm thắng – hai thua như Saigon Heat. Vào ngày 6/7, Wings và Warriors sẽ tái đấu tại nhà thi đấu Hồ Xuân Hương, TP HCM.
Nhân Đạt	