TITLE: Serena đánh đôi với Murray tại Wimbledon 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Serena, Murray, Serena Williams, đánh đôi nam nữ, Wimbledon, Grand Slam sân cỏ

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Murray liên hệ với Serena vài ngày trước khi Wimbledon khởi tranh. Tay vợt nữ sở hữu 23 Grand Slam, sau khi chiến thắng tại vòng một Wimbledon, đồng ý đánh cặp cùng đồng nghiệp nam Scotland. Hạn chót để các đôi vợt đăng ký đánh đôi nam nữ với ban tổ chức là hôm nay 3/7.
Serena (trái) nhận lời đánh đôi với Murray tại Wimbledon. Ảnh: Sky.
Murray chỉ vừa trở lại sau ca phẫu thuật hông. Tay vợt nam cựu số một thế giới vô địch Queen’s Club tháng trước khi đánh đôi cùng Feliciano Lopez. Murray không đánh đơn tại Wimbledon năm nay do chưa đạt thể trạng tốt nhất. Anh chỉ đánh đôi nam cùng Pierre-Hugues Herbert và đôi nam nữ cùng Serena Williams.
"Mục tiêu chính của tôi vẫn là đánh đơn, nhưng đánh thêm đôi nam nữ cũng không thành vấn đề", Serena chia sẻ sau trận ra quân ở nội dung đơn nữ. "Tôi sẽ đánh đôi nam nữ với Murray, vì các bạn muốn thấy tôi đánh cặp với anh ấy".
Serena thắng Gatto-Monticone 6-2, 7-5 ở trận ra quân tại Wimbledon. Tay vợt Mỹ di chuyển không thực sự thoải mái ở trận này, nhưng khẳng định đã bình phục chấn thương đầu gối. Serena sẽ gặp đối thủ trẻ Kaja Juvan ở vòng hai.
Trái ngược với Serena, Sharapova phải rời giải sau vòng một vì chấn thương. "Búp bê Nga" dẫn Pauline Parmentier 6-4, 5-2 nhưng để đối thủ kéo trận đấu vào set ba. "Masha" rút lui khi đang thua 0-5 trong set cuối. Nhà vô địch Wimbledon 2017 Gabriel Muguruza cũng bị loại sau khi thua Beatriz Haddad Maia 4-6, 4-6.
Nhân Đạt	