TITLE: Tay vợt 15 tuổi hạ Venus Williams tại vòng một Wimbledon - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Cori “Coco” Gauff, Gauff, Venus, Wimbledon, Grand Slam, Venus Williams

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Ở tuổi 15, Gauff là tay vợt trẻ nhất vượt qua vòng loại tại Wimbledon. Với việc thắng Venus sau hai set, tài năng trẻ Mỹ vẫn chưa thua set nào sau bốn trận đã đấu tại Grand Slam sân cỏ.
Lần đầu góp mặt ở một vòng đấu chính Grand Slam, Gauff thể hiện tài năng và sự điềm tĩnh hiếm thấy. Tay vợt 15 tuổi sở hữu lối chơi tương đồng với Venus, nhưng di chuyển nhanh hơn đàn chị.
Gauff hạ thần tượng thời thơ ấu ngay trong lần đầu chạm trán. Ảnh: AP.
Gauff tạo bước ngoặt khi thắng game đỡ bóng và nâng tỷ số lên 4-2 trong set đầu. Tay vợt số 313 thế giới không bộc lộ nhiều cảm xúc sau khi giành break-point. Gauff bảo vệ chắc game giao của bản thân để đi đến chiến thắng 6-4 trong set đầu.
Venus không có cơ hội thắng game đỡ bóng trong nửa đầu set hai, trước khi mất thêm một game giao và để Gauff dẫn 4-2. Chủ nhân bảy Grand Slam bừng tỉnh và gỡ hòa 4-4, nhưng mắc nhiều sai lầm trong game kế tiếp. Hai pha lên lưới vội vàng của Venus tạo điều kiện cho Gauff đánh phản công ghi điểm. Tay vợt 15 tuổi dẫn 5-4 và cầm giao bóng kết thúc trận đấu.
Venus, người giành bốn Grand Slam khi Gauff chưa ra đời, quyết tâm ở lại với trận đấu bằng những điểm winner ấn tượng. Nhưng Gauff giao bóng một hiệu quả ở những điểm quan trọng, cứu break-point và thắng chung cuộc 6-4, 6-4.
Gauff (phải) mắc tám lỗi tự đánh hỏng, so với 26 lỗi của Venus. Ảnh: AP.
"Tôi không thể diễn ra cảm xúc lúc này", Gauff nói với BBC sau trận. "Tôi vẫn không tin điều này đã xảy ra. Tôi chưa từng khóc sau chiến thắng nhưng hôm nay là lần đầu tiên. Bố mẹ tôi chắc sẽ rất hạnh phúc. Tôi đã thấy bố nhảy lên sau mỗi điểm số của tôi".
"Cori Gauff đã giao bóng và di chuyển rất tốt", Venus nhận xét về đàn em. "Cô ấy chơi tốt hơn tôi và xứng đáng chiến thắng. Gauff sẽ còn tiến xa".
Trước khi hạ Venus, Gauff đã hạ hạt giống số một vòng loại Aliona Bolsova Zadoinov và hạt giống số 19 Greet Minnen, đều sau hai set. Tay vợt sinh tại Florida là người trẻ nhất từng vào chung kết giải trẻ Mỹ mở rộng, khi mới 13 tuổi. Một năm sau, Gauff vô địch giải trẻ Roland Garros 2018. Năm nay, Gauff cũng là người trẻ nhất từng thắng một trận đấu loại tại Grand Slam sân đất nện. Cô được kỳ vọng là "Serena Williams" mới của nước Mỹ. Gauff đã tăng gần 600 bậc trên bảng điểm thế giới trong tám tháng qua.
Gauff sẽ gặp tay vợt cắt bóng tốt Magdalena Rybarikova ở vòng hai. Rybarikova vừa thắng dễ tay vợt số 11 thế giới Aryna Sabalenka 6-2, 6-4, hôm qua 1/7.
Nhân Đạt	