TITLE: Ashleigh Barty thắng trận đầu tiên với tư cách số một thế giới - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Ashleigh Barty, Wimbledon 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Barty ra quân thuận lợi ở Wimbledon năm nay. Ảnh: Reuters.
Nhập cuộc nhanh và tung ra những cú cắt trái tay sâu, hạt giống số một sớm giành lợi thế dẫn 3-0 sau khi bẻ game giao đầu tiên của Zheng Saisai. Tuy nhiên, tay vợt số 43 thế giới cho thấy cô không dễ bị bắt nạt. Tận dụng cơ hội Barty mắc hai lỗi đánh hỏng liên tiếp, Zheng lội ngược dòng để thắng game đỡ bóng sau đó, rồi gỡ hòa 3-3 bằng một điểm winner.
Lúc đang hòa 4-4, Barty rất vất vả mới bảo toàn được game giao sau những cú trái tay đánh lỗi liên tục. Ở game cuối set, sai lầm của Zheng đã trao cơ hội cho Barty khép lại set thắng đầu tiên. Số lỗi tự đánh hỏng của cả hai trong set mở màn tương đương nhau (12 lỗi), nhưng Barty mắc ba lỗi kép, còn Zheng thì không.
Set hai, tay vợt Australia vẫn duy trì ưu thế dẫn trước. Sau ba lần hòa điểm, cô đoạt được game giao đầu tiên của Zheng ở cơ hội có break-point thứ ba. Khả năng giao bóng tốt sau đó đã giúp hạt giống số một kéo dài cách biệt lên 4-1, trước khi hoàn tất thắng lợi chung cuộc 6-4, 6-2 để đoạt vé đi tiếp vào vòng hai Wimbledon 2019.
Barty chỉ thua duy nhất một điểm giao bóng một và không một lần đối mặt break-point trong set đấu này. Thống kê cả trận, tay vợt số một thế giới ghi được 16 điểm winner và mắc 20 lỗi tự đánh hỏng, trong khi ở Zheng lần lượt là 11 điểm winner và 24 lỗi tương tự.
Chiến thắng sau 75 phút giúp Barty nối dài mạch 13 trận thắng. Ở trận tiếp theo cô sẽ gặp Alison van Uytvanck - tay vợt người Bỉ đã bất ngờ đánh bại nhà cựu vô địch Grand Slam, Svetlana Kuznetsova sau ba set với tỷ số 6-4, 4-6, 6-2.
Bình An	