TITLE: Halep nén đau vào vòng hai Wimbledon 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Wimbledon 2019, Simona Halep

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Tôi thực sự hạnh phúc khi chiến thắng trong một trận đấu đầy khó khăn như thế", Simona Halep nói sau trận. "Trận đầu tiên bao giờ cũng rất khó và tôi phải thi đấu rất tập trung trước đối thủ đang đạt phong độ cao".
Halep vượt khó để đi tiếp ở Wimbledon.
Cách thất bại duy nhất một game thua nữa ở trong set hai và kể từ đó, tay vợt Romania chỉ thua năm điểm để lội ngược dòng giành thắng lợi chung cuộc sau một giờ 41 phút.
Sớm chiếm ưu thế bằng việc bẻ game giao bóng đầu tiên của đối thủ người Belarus, Halep duy trì thế dẫn trước cho đến cuối set mở màn. Trong đó, hạt giống số bảy cũng từng phải cứu nguy hai break-point liên tiếp trong game thứ sáu và một lần tương tự ở game mình cầm giao bóng cuối set đấu.
Cơn đau bất ngờ xảy ra ở mắt cá chân bên trái đã khiến cựu tay vợt số một thế giới phải yêu cầu đến chăm sóc y tế trong thời gian nghỉ giữa hai set đấu. Cũng bởi nguyên nhân đó đã làm cho Halep hụt hơi trong cuộc đua ở những game đầu của set hai và rơi vào tình thế nguy hiểm khi bị dẫn 2-5.
"Tôi bị trượt trên mặt sân cỏ và không thể làm chủ được mình. Tôi thấy đau ở đầu gối và bàn chân cho nên cần đến bác sỹ để xem xét tình hình như thế nào", tay vợt từng lọt vào bán kết Wimbledon năm 2014 kể lại.
Từ thế chân tường, Halep cứu nguy set-point đối mặt lúc đang bị dẫn 4-5, trước khi có lần thứ ba trong set đấu bẻ game giao của Sasnovich. Thắng nốt 10 điểm cuối trận, tay vợt Romania ấn định chiến thắng chung cuộc 6-4, 7-5 ở cơ hội có match-point đầu tiên.
Cả trận, Halep ghi 18 điểm winner và mắc 16 lỗi tự đánh hỏng. Trong khi, Sasnovich tỏ ra rất có duyên khi lên lưới với 10/12 lần thành công, nhưng chính việc để mắc đến 34 lỗi tương tự đã khiến tay vợt hạng 36 thế giới tự tay vứt bỏ những cơ hội quý giá của mình.
Tiến vào vòng hai Wimbledon 2019, hạt giống số bảy sẽ chạm trán Mihaela Buzarnescu, sau khi tay vợt đồng hương đã đánh bại Jessica Pegula với cùng tỷ số 6-4 sau hai set.
Bình An	