TITLE: Suarez đá hai trận cuối tại Copa America 2019 với ngón tay gãy - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Luis Suarez, đội tuyển bóng đá Uruguay, Copa America 2019

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
Tờ El Observador (Uruguay) tiết lộ, Luis Suarez bị gãy ngón đeo nhẫn bên trái trong trận hòa 2-2 với Nhật Bản hôm 20/6. Sáng hôm sau, tiền đạo Barca tới một bệnh viện ở Porto Alegre kiểm tra, theo lệnh của HLV Oscar Tabarez, nhưng từ chối cung cấp chi tiết về mức độ chấn thương.
Thông tin về ngón tay bị gãy của Suarez được giữ kín trong suốt 10 ngày sau đó. Nhật báo Uruguay cho biết, chân sút 32 tuổi phải băng nẹp ngón tay để ra sân ở lượt trận cuối vòng bảng gặp Chile, và vòng tứ kết gặp Peru.
Ngón đeo nhẫn bên trái của Suarez được băng bó. Ảnh: AFP.
Khi được hỏi về việc Suarez bị gãy tay, thông qua cảnh tiền đạo này băng ngón đeo nhẫn bên trái, trưởng bộ phận y tế của đội tuyển Uruguay, Alberto Pan nói vết đau của tiền đạo Barca không ảnh hưởng tới xương. "Anh ấy đặt nẹp như một cách để phòng ngừa va chạm và giảm rủi ro", ông Pan cho biết.
Sau khi Uruguay bị Peru loại trong loạt luân lưu ở tứ kết Copa America 2019, thông tin về vết rạn xương ở ngón đeo nhẫn bên trái của Suarez mới được đội tuyển nước này xác nhận.
Suarez ghi bàn trong cả hai trận đầu tiên, gặp Ecuador và Nhật Bản, nhưng tịt ngòi ở hai trận sau đó, lúc bị gãy ngón tay. Truyền thông Uruguay phỏng đoán, vết đau khiến tiền đạo 32 tuổi suy giảm phong độ.
Thắng Nguyễn	