TITLE: Nate Lashley giành danh hiệu PGA đầu tiên ở tuổi 36 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Mortgage Classic, Nate Lashley

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Chiến thắng của Lashley là một cú sốc, dù Mortgage Classic là một trong hai giải mới tại Tour năm nay nên có ít các golfer tên tuổi hơn. Trong 7 sự kiện gần nhất tham dự trước đó, thành tích tốt nhất của Lashley là T28, trong đó có ba lần bị cắt loại nên không thể nói anh có phong độ cao khi bước vào giải.
Lashley và Cup vô địch Mortgage Classic. Ảnh: PGA.
Ấn tượng Lashley tạo ra là một màn trình diễn áp đảo. Trước vòng cuối, chức vô địch gần như nằm trong tay anh khi khoảng cách với người thứ hai James Tyree Poston là 7 gậy. Golfer 36 tuổi có vòng đấu tệ nhất tuần, với điểm -2. Nhưng chừng đó là đủ để Lashley đăng quang với tổng điểm -25, cách 6 gậy so với người về nhì Doc Redman.
Rory Sabbatini và Wes Roach về ba với tổng điểm -18. Nhà vô địch Masters 2018 Patrick Reed là một trong 6 người đứng ở vị trí T5 cùng Brandt Snedeker, Joaquin Niemann, Ted Potter, Brian Stuard và Cameron Tringale.
Chiến thắng này giúp Lashley bỏ túi 1,314 triệu USD tiền thưởng và cho anh 500 điểm FedEx. Nhưng giá trị của nó thậm chí nhiều hơn về mặt tinh thần. Năm 2004, khi 21 tuổi và tham dự giải đấu ở trường đại học Arizona, Lashley đã chịu một cú sốc lớn khi cha, mẹ và bạn gái anh gặp tai nạn máy bay và qua đời khi trên đường đến xem anh thi đấu.
Sự nghiệp của Lashley cũng lận đận. Anh đánh chuyên nghiệp từ năm 2005. Năm 2006, Lashley bị cắt loạt 12 trong 14 sự kiện tại Korn Ferry Tour. Từ đó, anh tham dự các giải nhỏ, có lúc phải bán tài sản để theo đuổi đam mê golf. Bước ngoặt xảy đến vào năm 2015. Lashley giành vé tham dự PGA Tour LatinoAmerica và năm lần lọt top 10 các giải đấu.
Năm tiếp theo, anh vô địch ba giải và được bầu là golfer hay nhất năm của Tour. Nhờ đó, Lashley được đặc cách tham dự Korn Ferry Tour 2017. Anh đứng thứ 11 trong danh sách tiền thưởng và giành vé tham dự PGA Tour 2018. Tuy nhiên, vận rủi chưa buông tha Lashley. Chấn thương đầu gối phá hỏng mùa giải ra mắt của anh tại PGA Tour. Nhưng năm nay, golfer 36 tuổi đã thi đấu tốt, vượt nhát cắt 11 trong 15 sự kiện trước khi vô địch Mortgage Classic. Lashley chỉ thu về 1,38 triệu USD tiền thưởng trong suốt sự nghiệp trước khi giành danh hiệu PGA đầu tiên.
Vĩnh San (theo PGA Tour)	