TITLE: Danh thủ Brazil chê đội hình Argentina 'yếu chưa từng thấy' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Brazil, Argentina, bán kết, Copa America, Messi

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
"Tôi nghĩ đây là đội tuyển Argentina yếu nhất mà tôi từng thấy trong đời mình", tiền đạo tuyển Brazil dự World Cup 1986 nói trên tờ Olé (Argentina). "Vấn đề duy nhất là họ có Lionel Messi. Nếu cậu ấy thức tỉnh, thì mọi chuyện sẽ rất phức tạp. Không nghi ngờ gì Messi là cầu thủ hay nhất thế giới".
Messi gánh nhiều áp lực trước trận đấu với Brazil. Ảnh: AFP.
Brazil sẽ tiếp đại kình địch Argentina ở trận bán kết Copa America 2019. Đội bóng áo vàng xanh không chỉ có lợi thế sân nhà, mà còn được ủng hộ từ các thống kê đối đầu. Lần gần nhất hai đội gặp nhau ở Copa, Brazil đè bẹp Argentina với tỷ số 3-0 ở chung kết 2007.
"Messi là yếu tố duy nhất có thể nâng chất lượng Argentina. Nếu họ cứ chơi như những trận vừa qua ở Copa America, Brazil sẽ là đội cửa trên", Casagrande nhận định thêm.
Messi mới ghi một bàn ở giải năm nay. Đội trưởng Argentina thừa nhận chơi dưới phong độ. Ở trận tứ kết, Messi chỉ có ba pha dứt điểm và không lần nào trúng khung thành Venezuela.
Bảo Lam	