TITLE: Chile - Peru: Cuộc chiến giữa nhà vô địch và kẻ nổi loạn - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Copa America, bán kết, Peru, Chile, bóng đá

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
Chile vẫn sử dụng bộ khung quen thuộc giúp họ vô địch hai kỳ Copa gần nhất. Ảnh: AFP.
*Chile - Peru: 7h30 ngày 4/7, giờ Hà Nội.
Chile đang nhắm tới trận chung kết Copa America thứ ba liên tiếp, kỳ tích mà mới chỉ Argentina lập được từ những năm 1945-1947. "Chúng tôi muốn để lại di sản với tư cách nhà vô địch ba năm liền", tiền vệ kỳ cựu Arturo Vidal nói. "Chúng tôi muốn chơi trận hay nhất trước Peru. Vào chung kết lần nữa là thành tích lịch sử".
Trong khi đó, Peru gây chấn động với việc loại đội bóng giàu thành tích nhất Copa America Uruguay ở tứ kết. Điều luật kỳ lạ ở giải năm nay khi hai đội phải đá luân lưu ngay sau khi hòa hai hiệp chính đã tiếp sức cho Peru làm nên bất ngờ. Đội bóng này ba lần bị thủng lưới nhưng trọng tài từ chối cả ba, buộc Uruguay phải bước vào loạt "đấu súng" may rủi.
Vidal theo kèm Guerrero (trái) trong trận bán kết năm 2015. Ảnh: AFP.
Năm 2015, Chile cũng gặp Peru ở bán kết giải đấu trên sân nhà. Chile đánh bại đối thủ với tỷ số 2-1 trước khi vượt qua Argentina ở chung kết. Đây là danh hiệu Copa America đầu tiên của họ, và các cầu thủ Chile có thể tự tin vào yếu tố lịch sử này.
Trận đấu giữa Chile và Peru sẽ chứng kiến cuộc đọ tài giữa hai chân sút ghi bàn tốt nhất lịch sử Copa America còn thi đấu. Eduardo Vargas của Chile và đội trưởng Peru Paolo Guerrero đang cùng có 12 bàn thắng. 
Ở trận đấu tới, Chile có đầy đủ lực lượng để ra sân. Trong khi đó, Peru cũng chỉ có trường hợp của Jefferson Farfan cần theo dõi sau khi vắng mặt ở loạt luân lưu trận tứ kết với Uruguay.
Đội hình dự kiến
Chile: Arias; Isla, Medel, Maripan, Beausejour; Aranguiz, Pulgar, Vidal; Fuenzalida, Vargas, Sanchez.
Peru: Gallese; Advincula, Zambrano, Abram, Trauco; Yotun, Tapia; Carrillo, Cueva, Flores; Guerrero.
Thống kê đối đầu
Chile áp đảo Peru ở những cuộc đối đầu gần đây. Trong 15 trận trên mọi đấu trường, Chile thắng tới 12.
Hai đội từng gặp nhau 20 lần ở Copa America. Chile thắng tám trận, hòa sáu và thua sáu.
Peru giành chiến thắng ấn tượng 3-0 ở lần gần nhất gặp Chile, trận giao hữu tháng 10/2018.
Bảo Lam	