TITLE: Tomic thua Tsonga trong trận đơn nam ngắn thứ nhì lịch sử Wimbledon - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Wimbledon, Tomic, Tsonga, Grand Slam, trận đấu ngắn nhì lịch sử Wimbledon

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Trận Tomic thua Jo-Wilfried Tsonga là trận đơn nam kết thúc nhanh nhất trong 15 năm qua, và là trận đấu ba set ngắn thứ nhì lịch sử Wimbledon, sau trận Roger Federer hạ Alejandro Falla năm 2004.
Trận đấu chỉ có hai game chạm đến điểm đều và hiếm khi chứng kiến những loat bóng bền giữa hai tay vợt. Trung bình cứ hai pha giao bóng một vào sân thì Tsonga có một cú ace. Tay vợt Pháp có 21 cú ace cả trận, còn Tomic có một lần giao bóng ăn điểm trực tiếp.
Tomic có thêm một trận đấu tồi tệ tại vòng đầu Wimbledon. Ảnh: PA.
Set đầu dài 18 phút, set hai 17 phút còn set ba dài 23 phút. Không kể thời gian nghỉ giữa những lần đổi sân, thời gian bóng sống trong trận là hơn 40 phút. Trung bình mỗi game giao bóng của hai tay vợt chỉ dài hơn một phút rưỡi.
Tomic có tám winner, còn Tsonga có 39. Lỗi tự đánh hỏng của tay vợt Australia nhiều hơn gấp đôi đối thủ Pháp (28 so với 12). Bình luận viên John Lloyd của BBC ngán ngẩm với thái độ thi đấu hời hợt của Tomic, cho rằng cuộc so tài trên sân số 12 thiếu tính cạnh tranh hơn một trận đấu gần nhà ông. Ban tổ chức Wimbledon thì đang cân nhắc cắt khoản thưởng 57.000 USD của Tomic, sau trận đấu hời hợt của tay vợt 26 tuổi.
"Nhịp độ trận đấu quá nhanh còn tôi thì chơi quá tệ", Tomic trả lời gọn lỏn sau trận. "Nhưng tôi nghĩ tôi đã chơi hết sức".
Đây không phải lần đầu tay vợt từng vào tứ kết Wimbledon 2011 thi đấu thiếu quyết tâm tại Grand Slam sân cỏ. Tomic từng bị cắt khoản thưởng gần 20.000 USD cách đây hai năm vì giả chấn thương và thua nhanh Mischa Zverev sau ba set. Tay vợt Australia sau đó nói rằng anh phát ngán với Wimbledon.
Nhân Đạt	