TITLE: HLV Chile: 'Chúng tôi thua do sớm nghĩ về trận chung kết' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Rueda, Chile, Peru

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
"Có lẽ chúng tôi muốn chơi trận chung kết trước khi giải quyết trận bán kết. Chúng tôi đã nghĩ nhiều hơn về ngày Chủ nhật", HLV Rueda than vãn sau trận thua Peru 0-3.
Chile của HLV Rueda lỡ cơ hội vào chung kết trong trận đấu tưởng như rất dễ dàng. Ảnh: Reuters
Việc một số cầu thủ chơi "giữ chân" cũng làm giảm hiệu quả thi đấu của Chile. Hai tiền vệ Arturo Vidal và Charles Aranguiz đều chơi "hiền" hơn bình thường nhằm tránh nguy cơ nhận thẻ vàng, thứ có thể khiến họ vắng mặt ở trận chung kết.
"Chúng tôi đã đánh mất sự cân bằng và dũng khí. Trong khi đó, rõ ràng Peru chơi hay hơn và biết cách ghi bàn đúng lúc", HLV Rueda thừa nhận thêm.
Peru mở tỷ số ở phút 21, thời điểm Chile để lộ rất nhiều không gian trên phần sân nhà. Sau bàn này, Chile gặp vấn đề về thế trận rượt đuổi và không biết cách sửa sai.
"Chúng tôi đã cố gắng phản ứng, nhưng đối thủ của chúng tôi nắm lợi thế về tâm lý và có một thủ môn tuyệt vời. Điều đó đã tước đi nỗ lực của chúng tôi", Rueda kết luận.
 
 
Chile 0-3 Peru
Thanh Quý	