TITLE: Djokovic vào vòng ba Wimbledon 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Novak Djokovic, Wimbledon 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Kể từ năm 2008, Novak Djokovic chưa bao giờ bị loại trước vòng ba, và Denis Kudla - xếp thứ 111 thế giới - chỉ được coi như "kẻ lót đường" trong lần đầu gặp nhau.
Djokovic ăn mừng chiến thắng trước Kudla.
Nhập cuộc đầy hứng khởi, hạt giống số một mất 20 phút để vượt lên dẫn 5-0 khi chỉ để thua hai điểm giao bóng. Sau những giây phút choáng váng ban đầu, tay vợt người Mỹ kịp định thần và giành ba break-point liên tiếp ở game thứ bảy.
Djokovic cứu nguy được hai điểm đầu tiên bằng một cú ace và một điểm winner, nhưng đến lần thứ ba thì bất thành sau cú thuận tay dọc dây của Kudla và cách biệt được rút ngắn xuống còn 5-2. Đến game cầm giao bóng kế tiếp, Djokovic chỉ cho đối thủ thắng duy nhất một điểm, trước khi khép lại set đầu tiên sau 28 phút. Theo thống kê, Nole ghi 18 điểm winner, trong đó có 5 cú ace và mắc 10 lỗi tự đánh hỏng, trong khi Kudla lần lượt là 13 điểm winner và 19 lỗi tương tự.
Dẫn đến 40-15 ở game giao bóng đầu tiên của set hai nhưng Kudla lại tự đánh mất lợi thế bằng những cú rúc lưới liên tiếp, khiến anh phải đối mặt với break-point. Sau ba lần hòa điểm, tay vợt người Mỹ cuối cùng cũng đã bảo toàn được game giao.
Tuy nhiên, Kudla đã không lặp lại được điều đó ở những lần tương tự sau đó. Djokovic thua ba điểm giao bóng và chỉ mắc có ba lỗi tự đánh hỏng, trước khi giành thắng lợi ở set hai với thời gian xấp xỉ set đầu tiên.
 
 
Djokovic 3-0 Kudla 
Không để cho đàn em kịp thở, tay vợt Serbia chiếm thế chủ động và gây sức ép ngay từ khi bước vào set cuối. Djokovic không thua một điểm nào sau ba game đầu tiên để dẫn trước 2-1. Kudla lúc này vẫn thi đấu đầy quyết tâm, sẵn sàng chơi đối công hấp dẫn trước tay vợt số một thế giới. Mãi đến cơ hội có match-point thứ tư Djokovic mới ấn định được thắng lợi chung cuộc 6-3, 6-2, 6-2 sau cú ace thứ 13 trong trận.
Sau 92 phút thi đấu, nhà đương kim vô địch ghi tổng cộng 37 điểm winner, bẻ được bảy game giao bóng của đối thủ và mắc 18 lỗi tự đánh hỏng.
Lọt vào vòng ba Wimbledon mùa thứ 11 liên tiếp, Djokovic sẽ gặp lại Hubert Hurkacz trong trận đấu sắp tới. Tay vợt trẻ 22 tuổi người Ba Lan đã bất ngờ đánh bại Leonardo Mayer với tỷ số 6-7(4), 6-1, 7-6(7), 6-3 để lần đầu tiên góp mặt ở vòng ba một giải Grand Slam.
Djokovic và Hurkacz từng chạm trán nhau một lần duy nhất, và đó là tại vòng đầu tiên Roland Garros năm nay với chiến thắng dễ dàng thuộc về tay vợt số một thế giới.
Bình An	