TITLE: Diễn viên truyền hình hứa hôn cầu thủ Peru nếu thắng Chile - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: treo thưởng, Peru, Chile, Copa America, hôn

TOPIC: thể thao, hậu trường

CONTENT: 
Diễn viên Stephanie Cayo mang thêm động lực tới đội tuyển Peru.
"Chúng ta muốn trao những nụ hôn cho đội tuyển Peru. Tôi có ý nghĩ nghiêm túc về việc treo thưởng một nụ hôn cho cầu thủ giúp Peru loại Chile vào Thứ Tư", diễn viên 31 tuổi viết trên Twitter.
Cayo là người mẫu, diễn viên nổi tiếng của Peru. Cô đang gây chú ý với vai diễn trong serie Club de Cuervos trên ứng dụng truyền hình trực tuyến Netflix. Tài khoản Twitter của cô có tới 800.000 người theo dõi.
Peru đang là ngựa ô ở Copa America 2019.
Peru gây bất ngờ khi lọt vào bán kết Copa America 2019. Đội bóng này thua Brazil tới 0-5 ở lượt cuối vòng bảng, nhưng vẫn đi tiếp với tư cách đội thứ ba có thành tích tốt.
Ở tứ kết, Peru gây chấn động khi loại Uruguay trên loạt luân lưu. Đội bóng này ba lần bị tung lưới trong thời gian hai hiệp chính nhưng trọng tài không công nhận.
Peru bị đánh giá cửa dưới khi gặp nhà đương kim vô địch Chile. Nếu vượt qua Peru, Chile sẽ vào chơi trận chung kết Copa America thứ ba liên tiếp.
Bảo Lam	