TITLE: Alisson lập kỷ lục giữ sạch lưới trong ngày thắng Argentina - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Alisson, Argentina, Brazil, kỷ lục, sạch lưới

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
Alisson giữ sạch lưới từ đầu Copa America, giải mà Brazil khởi đầu bằng trận thắng Bolivia 3-0, hòa Venezuela 0-0, thắng Peru 5-0, hòa Paraguay 0-0 (thắng luân lưu 5-4), trước khi thắng Argentina 2-0 ở bán kết. Với năm trận giữ sạch lưới liên tiếp, ngôi sao 26 tuổi lập được thành tích chưa từng có tại giải đấu có lịch sử 103 năm.
Alisson góp phần loại Messi hai lần chỉ trong vài tháng. Ảnh: Reuters
Không chỉ thế, Alisson hiện có mạch chín trận giữ sạch lưới liên tiếp cho cả CLB Liverpool lẫn tuyển Brazil. Cầu thủ gần nhất đá lọt lưới Alisson là Messi, với cú sút phạt trong trận bán kết lượt đi Champions League.
Trong chín trận vừa qua, Alisson góp một phần công lớn vào một loạt thành tích quan trọng: giúp Liverpool ngược dòng trước Barca, thắng trận chung kết Champions League và đưa Brazil vào chung kết Copa America. Nếu đạt đến con số 10, cầu thủ mang áo số 1 nhiều khả năng sẽ giành chức vô địch cùng Brazil.
Hai năm gần đây là giai đoạn đỉnh cao của Alisson. Anh từng giành danh hiệu Thủ môn hay nhất Serie A mùa 2017-2018, Thủ môn hay nhất Ngoại hạng Anh mùa 2018-2019, và có hai lần liên tiếp lọt vào đội hình tiêu biểu Champions League.
Chín trận giữ sạch lưới liên tiếp của Alisson:
Liverpool 4-0 Barcelona (Champions League)
Liverpool 2-0 Wolves (Ngoại hạng Anh)
Tottenham 0-2 Liverpool (Champions League)
Brazil 7-0 Honduras (Giao hữu)
Brazil 3-0 Bolivia (Copa America)
Brazil 0-0 Venezuela (Copa America)
Peru 0-5 Brazil (Copa America)
Brazil 0-0 Paraguay (Copa America) *Brazil thắng luân lưu 4-3
Brazil 2-0 Argentina (Copa America)
Thanh Quý	