TITLE: Nadal: 'Tôi không quan tâm Kyrgios' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Rafael Nadal, Nick Kyrgios

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Tôi đến đây để thi đấu. Tôi là một tay vợt chuyên nghiệp nên chỉ quan tâm đến trận đấu, mà không cần để ý quá nhiều đến đối thủ của mình. Tôi đang nghĩ đến tennis và ngoài ra, chẳng có gì thêm nữa. Tôi cần phải nỗ lực hết sức để giành chiến thắng", Rafael Nadal nói trong cuộc họp báo ở All England Club. 
Nadal (trái) và Kyrgios nảy sinh nhiều hiềm khích từ trong quá khứ.
Mối quan hệ giữa Nadal và Nick Kyrgios xấu đi rất nhiều kể từ sau cuộc đối đầu gần nhất tại Acapulco đầu năm 2019. Trong trận thắng đó, Kyrgios vài lần đánh lừa Nadal và thực hiện những cú giao bóng dưới tay - hành động được coi là thiếu tôn trọng đối thủ. Sau khi bị Nadal chỉ trích, Kyrgios đã đáp lại: "Anh ta mà thắng thì không sao, nhưng thua thì kiểu gì cũng trở mặt. Khi thắng, Nadal sẽ tán dương đối thủ nhưng khi thua thì phán xét bằng giọng điệu kiểu như không tôn trọng đối thủ, không tôn trọng khán giả và môn thể thao này".
Cả hai sẽ tái ngộ nhau ở vòng hai Wimbledon 2019, sau khi vượt qua vòng một diễn ra hôm qua 2/7. "Với tôi, điều đó chẳng có gì khác biệt (ám chỉ hành động giao bóng dưới tay và đánh hóng qua háng của Kyrgios)", Nadal nói. "Tôi vẫn giữ nguyên quan điểm đó. Cậu ấy có thể làm bất cứ điều gì bản thân mong muốn trong cuộc đời của mình. Tôi không thất vọng về tất cả những điều cậu ấy từng làm và muốn làm".
Vài năm gần đây, Nadal thường gặp vấn đề về đầu gối, và sân cỏ ở London cũng khiến anh lo lắng nhiều hơn: "Thực sự mà nói, đầu gối của tôi chưa hoàn toàn bình phục. Chơi trên sân cỏ đòi hỏi cái đầu gối phải khỏe mạnh để có thể làm chủ những tình huống di chuyển. Mặt sân cỏ ở đây có độ bám kém hơn so với các mặt sân khác và khiến cho các tay vợt dễ bị trượt. Thi đấu trên mặt sân này thực sự khó khăn đối với tôi bởi nguyên nhân đến từ cái đầu gối".
Tỷ số đối đầu đang cân bằng 3-3, nhưng Kyrgios có nhiều lợi thế tâm lý. Ở trận gần nhất tại Acapulco, anh chiến thắng sau khi cứu nguy tới ba match-point. "Ngựa chứng" người Australia cũng từng hạ Nadal trên sân cỏ Wimbledon năm 2014 ngay trong lần gặp nhau đầu tiên. "Đó là một khoảnh khắc đáng nhớ trong sự nghiệp của tôi", Kyrgios tự tin. "Nadal là một trong những tay vợt vĩ đại nhất mọi thời đại. Tôi bước vào trận đấu với tư thế của một kẻ yếu nhưng tôi biết một điều rằng, nếu chơi đúng phong độ, tôi sẽ có cơ hội đánh bại anh ấy.
Bình An	