TITLE: Việt Nam tổ chức giải golf nghiệp dư Đông Nam Á 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: giải golf nghiệp dư Đông Nam Á 2019, Putra Cup, Đầm Vạc, golf

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Liên đoàn golf Đông Nam Á, sau khi xem xét các sân đấu cũng như tốc độ phát triển golf tại các nước khu vực, quyết định chọn Việt Nam làm nơi tổ chức giải nghiệp dư Đông Nam Á 2019.
Giải có bốn cup khác nhau, gồm Putra Cup dành cho nam nghiệp dư trên 16 tuổi và cũng là sự kiện chính của giải, Lion City Cup dành cho nam trẻ dưới 16, Santi Cup dành cho nữ trên 16, và Kartini Cup cho nữ trẻ dưới 16. Quốc gia đang giữ kỷ lục chiến thắng nhiều nhất là Philippines với 17 lần vô địch Putra Cup.
Sân golf Đầm Vạc, Vĩnh Phúc từng tổ chức hai giải VPG Tour trong năm 2019.
Philippines, chủ nhà Việt Nam, cùng Brunei, Hong Kong, Indonesia, Malaysia, Myanmar, Papua New Guinea, Singapore, Thái Lan, Lào và Campuchia là những đội tuyển dự sự kiện tại sân Đầm Vạc vào cuối tháng Bảy.
Hầu hết các nước Đông Nam Á đều coi Putra Cup như một cữ dượt cho SEA Games 30 diễn ra vào tháng 11 và cử đội tuyển mạnh nhất sang dự giải. Danh sách thành viên tuyển Việt Nam phụ thuộc vào kết quả giải nghiệp dư Quốc gia Mở rộng đang diễn ra tại KN Golf Links, Cam Ranh, Khánh Hòa.
Giải golf nghiệp dư Đông Nam Á được tổ chức lần đầu tiên năm 1961 bởi ông Tunku Abdul Rahman, nguyên thủ tướng Malaysia, với mục tiêu tăng cường tình đoàn kết của những người chơi thể thao trong khu vực Đông Nam Á. Giải đấu tại Việt Nam là giải lần thứ 59 của Putra Cup, lần thứ 13 của Lion City Cup, lần thứ 11 của Santi Cup và lần thứ bảy của Kartini Cup.
Nhân Đạt	