TITLE: Messi chỉ ghi 4 bàn qua 20 trận knock-out cùng Argentina - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Copa America 2019, Copa America, Messi, Argentina

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
Messi ghi bàn ngay lần đầu tiên đóng vai trò trụ cột cùng Argentina dự một trận knock-out: thắng Peru 4-0 ở tứ kết Copa America 2007. Kể từ đó đến trận thua Brazil 0-2 ở bán kết Copa America 2019 hôm 2/7, anh đã chơi thêm 19 trận đấu loại trực tiếp cùng đội tuyển ở các giải đấu lớn.
Suốt hành trình kể trên, Messi chỉ sở hữu bốn bàn, và tất cả đều đến tại Copa America. Năm 2007, sau bàn thắng vào lưới Peru, Messi ghi thêm một bàn vào lưới Mexico ở bán kết. Năm 2015, anh cũng ghi một bàn vào lưới Venezuela ở tứ kết, và một bàn vào lưới Mỹ ở bán kết. Ở World Cup, Messi cùng Argentina đá tám trận knock-out, gồm hai trận năm 2010, bốn trận năm 2014 và một trận năm 2018, nhưng không ghi được bàn nào.
Messi ghi bàn "như máy" ở Barca, nhưng thường xuyên im tiếng khi về làm nghĩa vụ quốc gia cùng tuyển Argentina. Ảnh: Ole. 
Trong 20 trận knock-out đã qua, Messi ba lần vào chung kết (hai ở Copa và một ở World Cup). Nhưng việc tiền đạo chủ lực tịt ngòi được cho một phần khiến Argentina không thể đăng quang. Năm 2016, Messi thậm chí sút hỏng luân lưu, gián tiếp khiến đội nhà thua Chile trong trận chung kết. 
Copa America 2019 là giải đấu lớn mà Messi chơi tệ nhất. Anh đá năm trận, nhưng chỉ ghi được một bàn - từ quả phạt đền trong trận hòa Paraguay 1-1 ở vòng bảng. Messi cũng không có đường kiến tạo thành bàn nào tại giải đấu ở Brazil.
Messi sinh năm 1987, đồng nghĩa với việc khi World Cup 2022 diễn ra tại Qatar, anh đã ở tuổi 35. Copa America 2020 diễn ra trên quê nhà Argentina vì thế nhiều khả năng là giải đấu lớn cuối cùng để Messi nuôi hy vọng chinh phục một danh hiệu ở cấp đội tuyển.
Bản thân Messi cũng tuyên bố sẽ tiếp tục cống hiến cho Argentina và lạc quan vào đà tiến bộ của tập thể. "Chừng nào còn sức lực để giúp đỡ đội tuyển, tôi sẽ tiếp tục thi đấu. Tôi thấy rất lạc quan khi ở trong tập thể này. Đây là một tập thể tài năng của bóng đá Argentina", anh nói sau trận thua Brazil hôm 2/7.
Thảo Nguyên	