TITLE: Argentina gửi thư dài 6 trang phàn nàn về trận bán kết Copa 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Lionel Messi, Copa America 2019, Nam Mỹ, Liên đoàn óng đá Argentina

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
"Những gì xảy ra hôm qua xứng đáng được phản ánh sâu sắc và đặt ra câu hỏi về các nguyên tắc đạo đức, lòng trung thành và tính minh bạch mà ngài nhiều lần viện dẫn. Thực sự, chúng tôi phải chịu nhiều tổn thương trong suốt trận đấu này, đặc biệt là hai tình huống tranh cãi phạt đền mà trọng tài không sử dụng VAR", bức thư có đoạn.
Bức thư do Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Argentina (AFA), Claudio Tapia viết gửi Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Nam Mỹ (Conmebol), Alejandro Dominguez.
Trọng tài Zambrano bỏ qua việc dùng VAR nhiều lần trong trận bán kết. Ảnh: Reuters
Trận bán kết vừa qua, các cầu thủ Argentina nhiều lần phản ứng với trọng tài chính Roddy Zambrano. Đỉnh điểm là tình huống Sergio Aguero và Nicolas Otamendi ngã trong vòng cấm. Dù gây tranh cãi về khả năng có hay không thổi phạt đền, trọng tài Zambrano từ chối sử dụng VAR. Trong hiệp hai, ông thậm chí vẫn cho trận đấu tiếp tục sau khi các cầu thủ Argentina dừng lại để đòi hỏi VAR, dẫn đến pha phản công giúp Roberto Firmino ấn định chiến thắng 2-0 cho Brazil.
Chủ tịch AFA cũng nhắc lại một số nghi vấn trước đây đối với trọng tài Zambrano, đặc biệt là trận đấu giữa CLB Talleres và Sao Paulo. Khi đó, ông đã có nhiều quyết định thụ động trước lối chơi bạo lực của Sao Paulo, một CLB Brazil.
 
 
Brazil 2-0 Argentina
Bức thư của AFA cũng đề cập đến việc Tổng thống chủ nhà Brazil, Jair Bolsonaro xuất hiện dưới sân trong giờ nghỉ giữa hai hiệp. Hành động này vi phạm quy định của FIFA, liên quan đến các hạn chế chính trị tới thể thao.
Thanh Quý	