TITLE: Tuyển thủ Peru bất ngờ vì đại thắng Chile - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Chile, Peru, Copa America, Trauco

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
"Ở cấp đội tuyển, Chile là đội bóng của những cầu thủ ấn tượng và luôn hướng đến chức vô địch. Rõ ràng, chỉ cần thắng 1-0 thôi, chúng tôi cũng hài lòng lắm rồi, thế mà chúng tôi thắng họ tận 3-0. Thực sự không ai ngờ tới kết quả này", Trauco phát biểu sau trận đấu tối 3/7 (giờ địa phương).
Trauco áp sát Vidal trong trận bán kết. Ảnh: Reuters
Chile vô địch hai Copa America gần nhất, nơi họ đều thắng Argentina bằng luân lưu trong trận chung kết. Tại giải năm nay, thầy trò HLV Reinaldo Rueda cũng gây ấn tượng với những trận thắng Nhật Bản, Ecuador và Colombia. Tuy nhiên, chấn động đã xảy ra trên sân Arena do Gremio.
Trước một Peru không được đánh giá cao - thậm chí chỉ vượt qua vòng bảng nhờ vé vớt, Chile có vẻ chủ quan. Những lỏng lẻo trong khâu phòng ngự khiến đội bóng của HLV Rueda để lọt lưới ba bàn - trong đó có hai bàn ngay hiệp một.
 
 
Chile 0-3 Peru
Đây là lần đầu tiên kể từ năm 1975 Peru vào chung kết. Trong lịch sử 103 năm của Copa America, đội tuyển nước này cũng mới hai lần vô địch. "Những gì đã làm được cho thấy chúng tôi xứng đáng có mặt trong trận chung kết. Trên thực tế, khi mới vào giải, chúng tôi đã đặt mục tiệu lọt vào đến trận đấu cuối cùng", Trauco cho biết.
Khi được hỏi về mục tiêu tiếp theo, hậu vệ tuyển Peru trả lời: "Giấc mơ của chúng tôi là chức vô địch, nhưng trước hết cần bình tĩnh lại".
Thanh Quý	