TITLE: Casemiro: 'Brazil thắng Argentina nhờ vô hiệu hóa Messi' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Copa America, Brazil, Casemiro, Messi, Argentina

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
"Chúng ta đều biết Messi giỏi như thế nào, một mình tôi không thể đối phó với anh ấy. Tôi cần sự trợ giúp của các đồng đội. Và cùng với nhau, chúng tôi đã phong tỏa được Messi. Đây là công sức của tập thể, và tất cả chúng tôi xứng đáng được chúc mừng vì điều đó", Casemiro nói trên kênh SportTv sau trận.
Casemiro (số 5) luôn nhận được sự hỗ trợ của các đồng đội khi vây bắt Messi ở bán kết. 
Casemiro vắng mặt trong trận tứ kết vì thẻ phạt, nhưng trở lại kịp thời khi Brazil đại chiến Argentina tại bán kết. Được xếp đá thấp nhất ở khu vực giữa sân, tiền vệ tuyển Brazil thường xuyên đối mặt với Messi - người cũng đá lùi một chút trên hàng công tuyển Argentina. 
So với các trận trước mà anh thừa nhận chưa đạt phong độ như kỳ vọng, Messi hôm qua có khởi sắc. Nhưng những gì tiền đạo đội trưởng Argentina này làm được chỉ là một lần đích thân dứt điểm dội cột, và một lần đá phạt cho Aguero đánh đầu dội xà ngang. Trong phần lớn thời gian còn lại, hễ Messi có bóng, anh luôn bị Casemiro và một loạt cái bóng áo vàng ập vào, vây kín. 
Brazil, ngược lại, tỏ ra hiệu quả và đa dạng hơn trong các miếng đánh. Gabriel Jesus mở tỷ số ở giữa hiệp một từ một tình huống phối hợp lên bóng bên cánh phải giữa Dani Alves với Firmino. Đến giữa hiệp hai, trong pha phản công nhanh ở trung lộ, Jesus đáp lễ Firmino bằng đường căng ngang dọn cỗ cho đồng đội lập công, ấn định tỷ số 2-0.
"Chúng tôi biết đây sẽ là trận cầu khó khăn, một trận cầu mà chúng tôi phải tập trung ngay từ những chi tiết rất nhỏ. Nhưng Brazil cũng xác định được chìa khóa để chiến thắng là lối chơi tập thể, cả đội phải biết kiên nhẫn và chờ thời cơ. Chúng tôi đã làm được điều đó theo công thức cơ bản là chắc chắn ở hàng phòng ngự và hiệu quả khi tấn công", Casemiro nói thêm.
 
 
Brazil 2-0 Argentina
Thắng lợi trước Argentina giúp Brazil vào chung kết Copa America, nơi họ sẽ tranh ngôi vô địch với đội thắng ở cặp bán kết còn lại giữa Peru với Chile. Nhưng dù đối thủ là ai, Casemiro vẫn mong được góp sức giúp Brazil nhờ kinh nghiệm mà anh có được ở châu Âu, khi cùng Real Madrid bốn lần thắng trận chung kết Champions League (2014, 2016, 2017 và 2018).
"Đây mới là lần đầu tiên tôi góp mặt ở trận cuối cùng tại Copa America, nhưng tôi cũng có lưng vốn kinh nghiệm bốn trận chung kết Champions League. Tôi hy vọng những kinh nghiệm của mình sẽ hữu ích cho các đồng đội trẻ hơn. Trận chung kết đòi hỏi chúng tôi phải chuẩn bị kỹ càng, suy nghĩ thấu đáo về mọi vấn đề và chơi với tất cả khả năng", tiền vệ của Real Madrid nói.
Trận chung kết Copa America sẽ diễn ra lúc 3h thứ Hai 8/7, giờ Hà Nội.
Nhật Tảo	