TITLE: Tay vợt 15 tuổi vào vòng ba Wimbledon - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Coco Gauff, Wimbledon, quần vợt, tennis, 15 tuổi

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Gauff gây chú ý với giới truyền thông sau hai chiến thắng liên tiếp. Ảnh: AFP.
Cô gái tuổi teen người Mỹ chỉ mất một giờ và chín phút để vượt qua đối thủ người Slovakia. Chiến thắng trước Magdalena, 30 tuổi, giúp Gauff vào vòng ba, gặp đối thủ người Slovenia là Polona Hercog.
Trước đó, Gauff gây chấn động ở trận ra quân khi đánh bại Venus Williams, huyền thoại từng năm lần đăng quang ở Wimbledon.
"Tôi sốc khi mình vẫn còn trụ lại giải đấu", Gauff nói với BBC TV. "Tôi đã chơi tốt dưới áp lực, khi chị ấy có những cú giao bóng tuyệt vời. Tôi chưa vội thư giãn vào lúc này bởi còn rất nhiều điều hướng tới. Tôi tin mình có thể đánh bại bất cứ ai trên sân cỏ".
Gauff là tay vợt trẻ nhất bước vào vòng 32 người cuối cùng ở Wimbledon kể từ khi đồng hương Jennifer Capriati, cũng ở tuổi 15, đi tới trận bán kết giải 1991. Ở độ tuổi hiện tại, Gauff chỉ được phép chơi 10 giải chuyên nghiệp giữa sinh nhật 15 và 16, nhưng cô gái trẻ đang sải những bước mạnh mẽ ở giải Grand Slam sân cỏ.
Tay vợt 15 tuổi được xem như hiện tượng và gương mặt nổi bật của thế hệ kế tiếp. Ảnh: AFP.
Ngay cả những huyền thoại đương thế cũng chú ý đặc biệt tới Gauff. Trước trận đấu ở vòng hai chỉ sáu tiếng đồng hồ, Gauff luyện tập dưới sự theo dõi của Rafael Nadal. Roger Federer cũng tiếp cận và trò chuyện với tay vợt 15 tuổi.
Sự nổi tiếng tới quá nhanh, và Gauff phải đối mặt với nhiều điều mới mẻ. Cô gái này thường dùng mạng xã hội để thư giãn, nhưng gần đây liên tục nhận những tin nhắn từ người nổi tiếng.
"Rất nhiều người nổi tiếng đã nhắn tin và đăng tin với tôi. Dường như tôi phải đối phó với một cuộc tấn công. Tôi chưa biết làm cách nào để thiết lập lại cuộc sống cũ", Gauff cho biết sau trận đấu. "Mạng xã hội là nơi tôi dùng để thư giãn và cố gắng sử dụng như trước đây".
Bảo Lam	