TITLE: HLV Peru muốn hạ nốt Brazil để vô địch Copa America - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Chile, Peru, Ricardo Gareca, Brazil, Copa America

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
"Tôi biết đối mặt với Brazil khó khăn như thế nào. Họ là một trong những đội hay nhất thế giới xét cả về mặt tập thể, cá nhân lẫn HLV. Tuy nhiên, đã vào đến chung kết, bạn không có lựa chọn nào khác ngoài chiến thắng. Hy vọng chúng tôi có thể chơi một trận đấu hay", HLV Gareca cho biết.
HLV Gareca muốn câu chuyện cổ tích kết thúc có hậu. Ảnh: Reuters
Peru bất ngờ góp mặt trong trận chung kết sau khi thắng nhà vô địch hai giải trước, Chile với tỷ số 3-0 trong trận bán kết. Đối thủ cuối cùng của họ là chủ nhà Brazil, đội thắng Argentina 2-0 trong trận bán kết còn lại.
Chưa tính đến chuyện đá với Brazil hay giành chức vô địch, việc Peru vào đến chung kết Copa America 2019 cũng đã là kết quả ngoài sức tưởng tượng với CĐV. Peru từng suýt bị loại khi để thua Brazil 0-5 ở vòng bảng, trước khi gây sốc ở giai đoạn đấu knock-out bằng các trận thắng Uruguay (0-0 trong 90 phút, 5-4 luân lưu) và Chile.
Vượt qua chủ nhà Brazil trong trận chung kết là một thách thức lớn, nhất là khi Peru từng thua đối thủ 0-5. Tuy nhiên, HLV Gareca kỳ vọng vào tinh thần vượt khó để làm nên phép màu.
"Chúng tôi đã phải trải qua một giai đoạn khó khăn. Chúng tôi đã đi đến trận chung kết bằng chính giá trị của mình. Chúng tôi biết cách vượt qua nghịch cảnh về cảm xúc và bóng đá, khi một thất bại khó chấp nhận thường dẫn đến những điều tệ hơn", Gareca tự hào.
 
 
Chile 0-3 Peru
Thanh Quý	