TITLE: Peru đè bẹp Chile ở bán kết Copa America 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: tuyển Peru, tuyển Chile, Copa America

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
*Ghi bàn: Flores 21', Yotun 38', Guerrero 90'.
Từng đại bại 0-5 trước Brazil và vượt qua vòng bảng với tấm vé vớt dành cho đội đứng thứ ba có thành tích tốt hơn, Peru tiếp tục tạo ra địa chấn khi loại đương kim vô địch Chile. Nhưng, không giống trận thắng Uruguay ở loạt luân lưu tại tứ kết, thầy trò Ricardo Gareca đã có màn trình diễn thuyết phục, khiến đội bóng có lối đá chắc chắn như Chile phải chịu thua một cách toàn diện.
Peru lần đầu tiên vào chung kết Copa America kể từ năm 1975. Ảnh: AS.
Ngay từ đầu trận, Peru đã áp đảo và tạo ra cơ hội đầu tiên với cú đá chệch cột của Christian Cueva. Các học trò của Gareca thể hiện sự tự tin cao độ, thông qua những pha một đấu một và khả năng đột phá. Phút 21, từ một pha tạt bóng của đồng đội, Andre Carrillo đánh đầu chuyền cho Edison Flores tung cú vô-lê cận thành, mở tỷ số trận đấu.
Hàng thủ Chile nổi tiếng chắc chắn và quyết đoán, từng làm nản lòng các ngôi sao tấn công hàng đầu tại Nam Mỹ. Nhưng trận này, họ thi đấu lóng ngóng một cách khó hiểu. Và điều này ảnh hưởng rõ ràng đến những vị trí khác. Phút 38, thủ môn Gabriel Arias băng ra rất xa, đến tận cột cờ phạt góc để kèm Carrillo nhưng không thể truy cản. Hệ quả là tiền vệ Peru treo được bóng vào phía trong cho Yoshimar Yotun dứt điểm vào khung thành đã bỏ trống. Các cầu thủ Chile không áp sát để gây khó cho Yotun, mà để đối phương thoải mái khống chế bằng ngực rồi vô-lê.
 
 
Chile 0-3 Peru
Bị dẫn hai bàn, Chile càng lúng túng hơn. Họ lao vào những pha tranh chấp sức mạnh thay vì sử dụng tốc độ và kỹ thuật của Alexis Sanchez hay Eduardo Vargas. Tuy nhiên, mọi chuyện có lẽ sẽ tích cực hơn với đoàn quân của Reinaldo Rueda nếu như cú ra chân cận thành của Jose Fuenzalida trong một tình huống phạt góc cuối hiệp một không bị thủ môn Pedro Gallese cản phá xuất sắc.
Chile dâng cao đội hình để tìm bàn thắng trong hiệp hai nhưng may mắn một lần nữa lẩn tránh họ. Vargas băng cắt và đánh đầu đầy kỹ thuật, đưa bóng qua tầm với của Gallese nhưng trúng cột dọc. Ở khung thành bên kia, Yotun cũng bỏ lỡ một cơ hội mười mươi khi sút lên trời sau đường chuyền ngang của Cueva.
Sanchez và Chile gây thất vọng dù được đánh giá cao hơn. Ảnh: Reuters.
Vargas sau đó lại có cơ hội ở tình huống hai cầu thủ Peru phối hợp không tốt. Nhưng sau khi bứt tốc từ giữa sân, tiền đạo Chile sút vào người Gallese trong pha đối mặt. Trận đấu càng trôi về cuối, sự nôn nóng của Chile càng lộ rõ. Họ trông chờ nhiều hơn vào những cú sút xa hay những pha treo bóng. Nhưng hàng thủ Peru, đặc biệt là thủ thành Gallese, đã giữ được sự tập trung. 
Không ghi được bàn, Chile thậm chí lọt lưới thêm lần nữa. Thủ quân Paolo Guerrero phá bẫy việt vị và đón đường chọc khe của Renato Tapia. Anh lừa qua thủ môn Arias rồi đưa bóng vào lưới trống. Trong thời gian bù giờ, Chile được hưởng phạt đền khi trọng tài cho rằng Charles Aranguiz bị hậu vệ Peru phạm lỗi trong cấm địa. Nhưng ngày thi đấu của nhà vô địch Copa America 2015 và 2016 chỉ càng thêm buồn khi cú đá theo kiểu panenka của Vargas bị Gallese đoán được và bắt gọn.
Các cầu thủ Peru chia vui cùng người hâm mộ sau chiến tích đầy bất ngờ. Ảnh: AS.
Thắng trận này, Peru sẽ tái ngộ chủ nhà Brazil ở chung kết. Trong khi đó, Chile tranh giải Ba với Argentina, đội từng bị họ đánh bại trong hai trận chung kết Copa America gần nhất. 
Quang Huy	