TITLE: Hậu vệ Argentina: 'Tôi không muốn nhắc tới trọng tài' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Nicolas Tagliafico, đội tuyển bóng đá Argentina, Copa America 2019, Roddy Zambrano

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
"Tôi không muốn bàn về trọng tài nữa. Đó là trách nhiệm của FIFA và Conmebol. Chúng tôi chỉ nên nghĩ về trận đấu. Ngoài ra, không gì khác", Nicolas Tagliafico nói với Ole sau trận thua Brazil 0-2 ở bán kết Copa America 2019.
Trọng tài chính điều khiển trận bán kết một Copa America, Roddy Zambrano, 41 tuổi, người Ecuador, là trọng tài FIFA từ năm 2012. Ông tham gia điều khiển Copa America từ giải năm 2016, và bắt chính hai trận vòng bảng: Mỹ - Costa Rica và Chile - Panama.
Trọng tài Zambrano (áo đỏ) 5 lần rút thẻ vàng cảnh cáo cầu thủ Argentina trong trận gặp Brazil. Ảnh: AFP.
Ole lý giải nguyên nhân khiến Tagliafico cùng đồng đội ức chế là bởi trọng tài Zambrano đã đưa ra hai quyết định có lợi cho Brazil. Đầu tiên là ở bàn nâng tỷ số lên 2-0 của Roberto Firmino, trước khi Gabriel Jesus dẫn bóng đột phá, Sergio Aguero bị phạm lỗi trong cấm địa chủ nhà, nhưng trọng tài không cắt còi. Tình huống thứ hai đến ở phút 83, trung vệ Nicolas Otamendi bị Arthur cản không bóng trong cấm địa, nhưng Argentina không được hưởng phạt đền.
"Trận này chúng tôi chơi không hiệu quả bằng họ. Argentina đã có những cơ hội nhưng đều không tận dụng được. Đó là bóng đá. Chúng tôi phải chấp nhận và tiếp tục vững tin để tiếp tục xây dựng đội tuyển", Tagliafico nói tiếp. Khi được hỏi về cảm giác sau trận thua, hậu vệ trái đang chơi cho Ajax chia sẻ: "Đây là một trận cầu kinh điển. Chúng tôi rất đau đớn khi thua trận. Argentina đã không hoàn thành mục tiêu đoạt cup".
 
 
Brazil 2-0 Argentina
Thống kê sau trận đấu nghiêng hẳn về phía Argentina. Đội bóng xứ tango kiểm soát bóng 51% và tung ra 14 cú dứt điểm, gấp hơn ba lần Brazil. Trong 90 phút, Argentina hai lần đưa bóng tìm tới xà ngang và cột dọc khung thành Brazil, từ những cú dứt điểm của Sergio Aguero và Lionel Messi. Tagliafico tỏ vẻ tiếc nuối: "Chúng tôi không những kém may mà còn gặp phải đối thủ khó chơi. Họ có lợi thế sân nhà, và sự hậu thuẫn to lớn từ phía sau".
Thắng Nguyễn	