TITLE: Vua cờ Carlsen lần đầu thắng Nepomniachtchi - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Carlsen, cờ vua, Nepomniachtchi, vua cờ

TOPIC: thể thao, các môn khác, cờ vua

CONTENT: 
Carlsen phá dớp kỵ giơ Nepomniachtchi. Ảnh: Chess.com.
Trước khi đối đầu ở Croatia, Magnus Carlsen thua bốn và hòa năm trong chín ván cờ tiêu chuẩn gặp Ian Nepomniachtchi. Trong những kỳ thủ thuộc top 10 thế giới, Nepomniachtchi và Đinh Lập Nhân vẫn chưa bị Carlsen đánh bại. Nhưng phong độ cao giúp Vua cờ xóa dớp trước cao thủ người Nga.
Với mục tiêu thắng, Carlsen chủ động phá sự chuẩn bị khai cuộc của đối phương trong phòng thủ Sicilia. Vua cờ muốn tận dụng sự hiểu biết nhỉnh hơn về thế trận bằng cách đi những nước cờ độc đáo ngay từ khai cuộc. Anh chọn thế cờ đóng, cân bằng cho đến nước thứ 27. Đó là thời điểm Carlsen thí tốt để phá thế phòng ngự của trắng. Anh gọi nước đi này là một "cú lừa".
Thế cờ sau 27...f5. Trắng có hai lựa chọn bắt tốt f5, hoặc là dùng tốt e4, hoặc g4. Nepomniachtchi chỉ mất khoảng vài chục giây suy nghĩ, trước khi dùng tốt g4 (28.gxf5). Trắng có thể lo ngại nếu dùng phương án kia, cột e sẽ bị  mở toang cho Hậu đen. Phương án gxf5 nhìn có vẻ an toàn hơn. Nhưng, Trắng đã nhầm.
Carlsen thí thêm tốt ở nước 28.g4, rồi đưa Hậu lên ô h4. Nepomniachtchi không bắt tốt g4, mà đẩy tốt d4 để ngăn tượng đen đến ô d4. Phương án này khiến tốt g4 sống sót để cùng Hậu đen tạo ra đòn tấn công chí mạng.
Hình cờ sau 31...gxf3. Trắng đầu hàng ngay lập tức, vì không tránh khỏi mất xe. Nếu Trắng dùng Vua bắt tốt f3, Đen sẽ chiếu Hậu ở h5 bắt xe d1. Nếu Trắng chạy vua về e1, Đen chiếu Hậu ở g1 bắt xe f2.
Chiến thắng giúp Carlsen độc chiếm đỉnh bảng Croatia GCT với năm điểm, nhiều hơn vị trí thứ hai của Wesley So nửa điểm. Anh nối dài chuỗi 75 ván bất bại ở cờ tiêu chuẩn, đạt hiệu quả thi đấu 2.933 ở Zagreb. Elo tức thời của Carlsen là 2.877, kém kỷ lục thế giới của anh năm điểm. Để lập kỷ lục mới, Carlsen cần giành ít nhất ba điểm trong bốn ván còn lại. Đối thủ của Carlsen ở ván tám là Đinh - kỳ thủ số ba thế giới người Trung Quốc.
Croatia GCT (Grand Chess Tour) là giải cờ vua mạnh nhất năm 2019, diễn ra từ 26/6 đến 8/7 với 12 cao thủ, trong đó có chín kỳ thủ thuộc top 10 thế giới. Các kỳ thủ đấu vòng tròn một lượt cờ tiêu chuẩn.
Xuân Bình	