TITLE: Golfer nữ bị truất quyền thi đấu tại giải nghiệp dư quốc gia - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Ngô Thanh Trang, golfer nữ bị truất quyền thi đấu, VLAO 2019

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Tình huống diễn ra trên green ở hố 13. Sau khi thực hiện cú đánh thứ sáu, bóng của Ngô Thanh Trang nằm trên miệng hố, nhưng golfer có handicap 9,1 lại nhấc bóng lên và không kết thúc hố trước khi bước sang khu vực phát bóng ở hố kế tiếp.
Sau khi phát bóng ở hố 14, Thanh Trang đã tự cộng thêm hai gậy vào bảng ghi điểm và tiếp tục thi đấu ở các hố tiếp theo. Sự việc sau đó được các khán giả phản ánh lại với trọng tài, và được xác minh khi golfer Ngô Thanh Trang nộp bảng điểm.
Ngô Thanh Trang bị truất quyền thi đấu sau vòng một, theo luật 3.3c của luật golf 2019 do hai tổ chức R&A và USGA ban hành. Luật này quy định người chơi bắt buộc phải đưa bóng xuống lỗ để kết thúc hố đấu, trong thể thức đấu gậy.
Golfer Ngô Thanh Trang bị loại sau 18 hố đầu tại VLAO 2019. Ảnh: Golfnews.
Cụ thể, luật 3.3 c ghi rõ: Nếu golfer lỡ nhấc bóng lên trước thì phải đặt lại vị trí cũ, đưa bóng xuống lỗ và chịu phạt một gậy vì lỗi làm bóng di chuyển. Nếu golfer không kết thúc hố trước khi phát bóng ở hố tiếp theo, golfer sẽ bị truất quyền thi đấu.
Ở các vòng golf giao hữu thường ngày, các golfer hay có thói quen nhấc bóng lên khi bóng đã nằm ở gần hố và cộng thêm gậy vào bảng điểm. Trước Thanh Trang, nhiều golfer Việt Nam từng bị truất quyền thi đấu vì lỗi này.
Sau vòng đầu VLAO, Nguyễn Thảo My chia sẻ đỉnh bảng cùng Phu Khine (Myanmar) và Kristine Tran (Mỹ) với cùng điểm +1. Ở giải nghiệp dư nam quốc gia (VAO), Jung Soo Yang giữ đỉnh bảng với điểm -2, cách một gậy so với Nguyễn Hùng Dũng, Nguyễn Bảo Long và HLaing Min Htet.
Giải golf nghiệp dư Quốc gia Mở rộng 2019 diễn ra tại sân KN Golf Links, Khánh Hòa từ ngày 4/7 đến 7/7, với 160 golfer nam và nữ tranh tài – con số kỷ lục của giải. Các golfer nam thi đấu bốn vòng còn các golfer nữ đấu ba vòng. Các VĐV có thành tích tốt sẽ có cơ hội ghi tên trên bảng điểm nghiệp dư thế giới (WAGR), cũng như góp mặt trong danh sách tuyển Quốc gia dự các giải golf quốc tế trong nửa cuối năm 2019.
Nhân Đạt	