TITLE: Aguero: 'Thà không có VAR còn hơn' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Aguero, Brazil, Argentina, VAR, trọng tài

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
"Họ nói rằng VAR sẽ giống như trọng tài thứ năm, nhưng với những gì vừa diễn ra thì thà không có VAR còn hơn", Sergio Aguero bức xúc sau trận bán kết Copa America 2019, nơi anh và các đồng đội thất bại 0-2 trước chủ nhà Brazil.
Aguero tiếc vì Argentina để thua sau những quyết định khó hiểu của trọng tài. Ảnh: Reuters.
Phút 70 Aguero ngã trong vòng cấm Brazil sau cú vào bóng của Dani Alves. Trọng tài không thổi phạt Alves, và cũng không dùng VAR để kiểm tra lại bất chấp sự phản đối từ các cầu thủ Argentina. Không những vậy, Brazil tận dụng sự chững lại của đối thủ trong tình huống này để phản công, ghi bàn ấn định chiến thắng. 
"Tôi đang chạy vào vòng cấm và Alves ngăn tôi bằng chân. Thật rõ ràng, rõ ràng đến mức Foyth (hậu vệ của Argentina) dừng lại và chờ quyết định thổi phạt", Aguero nói thêm.
Bức xúc của Aguero nhận được sự chia sẻ của Lionel Messi - người cũng cho rằng trọng tài có nhiều quyết định nhảm nhí và ủng hộ chủ nhà Brazil một cách rõ ràng. HLV Argentina, Lionel Scaloni thậm chí khẳng định đội bóng của ông xứng đáng vào chung kết hơn Brazil.
Sau thất bại này, Aguero, Messi và đồng đội sẽ phải chờ đến sang năm, khi Argentina và Colombia đồng tổ chức Copa America 2020, để kiếm tìm danh hiệu đầu tiên cùng đội tuyển.
 
 
Brazil vs Argentina Copa America 2019
Thanh Quý	