TITLE: Đặng Quang Anh xếp hạng nhì giải vô địch golf thiếu niên quốc tế FCG - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Golfer Đặng Quang Anh, Giải vô địch golf thiếu niên quốc tế FCG

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Quang Anh "khoe" chiến tích trên đất Mỹ. 
Ở ngày thi đấu 1/7, Kuszyk (Mỹ) nhanh chóng bứt phá với 3 birdie trong bốn hố đầu tiên, trong khi Quang Anh ghi một birdie, một bogey và 5 par. Cả hai golfer đều xuất phát ở hố số 10.
Nhưng sau birdie mang tính bản lề ở hố 17, Quang Anh bứt phá bằng cách liên tiếp ghi điểm ở hố 18, hố 1 và hố 2 để vươn lên dẫn đầu với điểm -4. Cách biệt mong manh được san lấp khi Kuszyk trải qua 8 hố cuối một cách ổn định với 3 birdie và không mắc lỗi nào. Chùng xuống ở hố 3 và hố 5 với hai bogey nhưng Quang Anh kịp "trỗi dậy", để birdie ở hố số 6 và eagle ở hố số 7. Tài năng của Việt Nam cùng Kuszyk dẫn đầu sau vòng một với thành tích 67 gậy (par72).
Ngày cuối 2/7 tiếp tục chứng kiến cuộc rượt đuổi giữa Kuszyk và Quang Anh. Sau 9 hố đầu tiên, Kuszyk đạt -8, còn Quang Anh là -6. Sau khi bogey ở hố 12, golfer của Việt Nam vẫn thi đấu điềm tĩnh, ghi birdie liên tiếp ở hố 13 và hố 14. Khoảng cách lúc này chỉ còn là một gậy, và cơ hội lại mở ra với Quang Anh. 
Tuy nhiên, cú gạt thiếu nửa vòng lăn của bóng ở hố 15 khiến anh mất đi cơ hội san bằng cách biệt, đồng thời tạo điều kiện tâm lý thoải mái cho Kuszyk ghi birdie. Hố 18, golfer Mỹ lặp lại điều tương tự, để chung cuộc đạt điểm -10. Quang Anh được -7, còn hai golfer đồng hạng 3 là Luciano Conlan và Miguel Armando Iv Ilas đạt -4.
Lỡ cơ hội vô địch, nhưng việc ghi 10 birdie và một eagle trong hai ngày thi đấu có thể xem là bước chạy đà tích cực để Quang Anh chuẩn bị cho các giải sắp tới. Cụ thể là giải nghiệp dư châu Á - Thái Bình Dương tổ chức ở Thượng Hải, Trung Quốc cuối tháng 9 và SEA Games 2019 ở Phillipines cuối tháng 11.
Giải Future Champions Golf (FCG) 2019 lần thứ 12 là giải golf uy tín, quy tụ hơn 600 golfer từ 35 quốc gia, tranh tài theo 12 nhóm tuổi trên 10 sân tại San Diego, California, Mỹ. Ở nhóm tuổi 13-14 có 74 golfer được đào tạo bài bản từ những học viện trên khắp nước Mỹ và các nước thi đấu trên sân Sycuan Oak Glen.
Hữu Nghĩa	