TITLE: Scaloni: 'Argentina xứng đáng vào chung kết hơn Brazil' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Scaloni, Argentina, Brazil

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
"Xét những gì đã làm, Argentina mới là đội xứng đáng vào chung kết. Chúng tôi vượt trội so với Brazil. Chúng tôi đã cho thấy hình ảnh tương lai của đội tuyển và một con đường rất tốt để tiến về phía trước", HLV Lionel Scaloni đánh giá.
Argentina đã có một trận đấu hay nhưng thiếu may mắn. Ảnh: Reuters
Sau khi bị Brazil dẫn bàn ở phút 19, Argentina tạo được thế trận tốt hơn. Sergio Aguero đánh đầu dội xà, còn Lionel Messi sút dội cột trước khi Roberto Firmino ấn định chiến thắng 2-0 cho đội chủ nhà ở phút 71. Đội tuyển của Scaloni cũng có hai tình huống gây tranh cãi mà nhiều CĐV cho rằng, họ xứng đáng hưởng phạt đền.
Thủ quân Messi cũng đồng quan điểm với Scaloni. Anh nói: "Brazil không chơi tốt hơn chúng tôi. Họ mở tỷ số sớm, còn bàn thứ hai khởi đầu từ một pha phạm lỗi với Aguero mà họ không bị thổi phạt đền. Trọng tài đã có rất nhiều quyết định nhảm nhí. Họ thậm chí không kiểm tra VAR. Thật khó tin". 
 
 
Brazil 2-0 Argentina
Việc Argentina phải dừng bước ở bán kết có thể sẽ gây áp lực cho Scaloni, HLV  vốn thiếu kinh nghiệm đỉnh cao trước khi bắt đầu công việc ở ĐTQG. Tuy nhiên, nhà cầm quân 41 tuổi không để tâm đến nguy cơ bị sa thải. "Tôi nghĩ giờ không phải là lúc để nói về chuyện đó. Tôi muốn ở bên cạnh cầu thủ và chia sẻ khoảnh khắc khó khăn này với họ", Scaloni cho biết.
Thanh Quý	