TITLE: Lưu Cường: ‘Tôi muốn thắng thua rõ ràng với Flores’ - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Flores, Vịnh Xuân, Lưu Cường

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Lưu Cường và Flores trở thành bạn sau màn tỉ thí ngày 29/6 tại Hà Nội.
- Lý do nào đưa anh đến cuộc giao đấu với Flores cuối tháng 6 vừa qua?
- Tôi và phía Vịnh Xuân Nam Anh cũng như cá nhân Flores từng có khúc mắc, nên ngỏ ý giao lưu võ thuật. Tôi đề nghị từ năm 2017 nhưng đến hôm 26/6 vừa qua, phía Vịnh Xuân Nam Anh mới liên lạc và nhận lời thách đấu.
Trận đấu qua rồi, nói nhiều cũng không hay lắm. Nhưng sự thật luôn là sự thật. Trước khi giao đấu, Flores hai, ba lần đòi thay đổi địa điểm rồi đến muộn trong cuộc họp chốt thi đấu, khiến chúng tôi quay như chong chóng. Sau khi chốt được thời gian, chúng tôi đi ăn trưa và chuẩn bị nghỉ ngơi thì họ gọi điện đề nghị đấu sớm hơn kế hoạch. Mọi chuyện cũng lằng nhằng, nhưng thôi, tôi không trách cứ gì cả. Sau khi giao đấu, đôi bên đều vui vẻ và xem nhau như những người bạn.
- Qua video trận đấu, anh có vẻ như đã dính đòn nặng và xin thua?
- Thực tế không hoàn toàn như vậy. Tôi không thua Flores. Sau khi bị đầu gối của Flores đập vào, dẫn đến chảy máu mũi, tôi phải nghỉ một chút rồi sau đó trở lại thi đấu. Nhưng trọng tài quyết định xử hoà, cho dừng trận đấu. Các bạn nên biết rằng, trọng tài là do phía Vịnh Xuân Nam Anh chuẩn bị.
Bởi vậy, nói rằng tôi thua là không đúng, ảnh hưởng tới danh dự, cuộc sống của tôi. Tôi chỉ là võ sĩ không chuyên, đang học cao học và không sống bằng võ nghệ. Nhưng trong mọi cuộc tỷ thí, thắng thua phải rõ ràng.
- Chia sẻ với VnExpress, Flores nói chỉ dùng 50% năng lực bởi bị hạn chế trong việc dùng cùi chỏ, lên gối... Anh đánh giá thế nào về điều này?
- Flores không thể nói như thế. Là võ sĩ đại diện cho cả môn phái thi đấu, anh ta đâu thể nửa vời. Tôi chắc chắn anh ta đã dùng hết sức, cố gắng thắng để giữ gìn danh tiếng của môn phái và cá nhân.
- Anh đánh giá sao về thực lực của Flores?
- Tôi thấy anh ấy có chuyên môn tốt, các đòn đánh nhanh và mạnh. Nhưng quan trọng hơn là anh ấy khá vui tính. Tỷ thí xong chúng tôi còn kết bạn với nhau. Tôi đã hẹn Flores sẽ tái đấu trong vòng ba tháng tới. Tôi sẽ tập luyện cẩn thận để chuẩn bị tốt hơn. Tôi thích thắng thua phải rõ ràng.
Pierre Flores thuộc môn phái Vịnh Xuân Nam Anh. Năm 2018, võ sư người Canada gây ầm ĩ với giới võ thuật Việt Nam khi tỉ thí với võ sư karate Đoàn Bảo Châu và võ sư Vịnh Xuân Trần Lê Hoài Linh. Trong cả hai trận đấu này, Flores đều giành chiến thắng, trước các đối thủ thua kém về hình thể và cân nặng.
Cao thủ Vịnh Xuân còn tiếp tục gây huyên náo với việc thách đấu trưởng môn phái Nam Huỳnh Đạo Huỳnh Tuấn Kiệt và "ghé thăm" võ đường của diễn viên Johnny Trí Nguyễn.
Lâm Thoả	