TITLE: Báo Argentina: 'Trọng tài bỏ qua hai tình huống phạt đền Brazil' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: tuyển Argentina, tuyển Brazil, Copa America

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
Theo nhật báo Argentina, VAR đáng ra phải can thiệp ở tình huống Dani Alves đốn ngã Sergio Aguero trong cấm địa ở giữa hiệp hai. Pha bóng xảy ra khi tỷ số đang là 1-0 nghiêng về Brazil. Aguero bật tường với Lionel Messi nhưng bị ngã, đường chuyền của Messi cũng không qua được chân các cầu thủ Brazil. Bên ngoài đường biên, HLV Lionel Scaloni đã phát cáu khi trọng tài không thổi phạt.
Những quyết định của trọng tài Zambrano gây tranh cãi. Ảnh: Ole.
Tình huống thứ hai diễn ra khi hiệp hai còn bảy phút. Trong một pha đá phạt góc, Arthur dường như có tác động với Nicolas Otamendi, khiến trung vệ Argentina ngã. Nhưng trọng tài người Ecuador Roddy Zambrano tiếp tục bỏ qua pha bóng này.
 
 
Aguero ngã sau pha va chạm với Alves
Tờ Ole cho rằng VAR đáng ra phải can thiệp để đề nghị trọng tài Zambrano xem lại video trong cả hai pha bóng, và đặt dấu hỏi về trách nhiệm của trưởng ban cố vấn video người Uruguay Leodan Gonzalez.
Công nghệ VAR được áp dụng tại Copa America đã tác động lớn đến các trận đấu. Ở tứ kết, trọng tài dùng công nghệ này để từ chối ba bàn thắng của Uruguay, góp phần khiến ông lớn Nam Mỹ thua Peru.
 
 
Otamendi ngã sau va chạm với Arthur
Trận bán kết Copa America 2019 giữa hai kình địch của bóng đá Nam Mỹ kết thúc với chiến thắng 2-0 cho chủ nhà Brazil. Messi một lần nữa trắng tay cùng Argentina. Sau trận đấu, cả Messi lẫn HLV Scaloni đều tỏ ra không hài lòng với những quyết định của trọng tài.
Duy Đoàn	