TITLE: Messi: 'Trọng tài nhắc nhở Brazil và phạt thẻ chúng tôi' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: tuyển Argentina, tuyển Brazil, Copa America

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
"Chúng tôi cảm thấy tức giận, vì Argentina đã chơi tốt nhưng phải chịu một kết thúc như vậy", Lionel Messi chia sẻ sau thất bại 0-2 tối 2/7 (giờ địa phương). "Brazil không lấn lướt chúng tôi. Bàn thứ hai của họ đến từ một pha phản công mà đáng ra chúng tôi phải được hưởng phạt đền trước đó. Họ nhét đầy những thứ vớ vẩn vào Copa America lần này rồi không bao giờ dùng đến VAR".
Messi thất vọng với cách điều hành trận đấu của trọng tài. Ảnh: Ole.
Hai bàn thắng của Gabriel Jesus và Roberto Firmino giúp Brazil giành chiến thắng trong màn so tài giữa hai đại gia của bóng đá Nam Mỹ. Tuy nhiên, Messi cho rằng thất bại này khó chấp nhận với Argentina vì trọng tài đã thiên vị đội chủ nhà. Anh nói: "Chúng tôi đã rất nỗ lực, như tôi đã nói, Brazil chỉ bị nhắc nhở vớ vẩn, còn chúng tôi bị phạt thẻ. Rõ ràng, trọng tài đã bỏ qua một số pha bóng có lợi cho chúng tôi. Ông ta làm việc vô trách nhiệm và sẽ phải hối hận bởi tội ác của mình".
Thủ quân của Argentina cho rằng trận đấu diễn ra cân bằng nhưng Brazil may mắn tìm được bàn mở tỷ số nhờ pha bóng xuất sắc của Dani Alves. "Rất khó để phân tích trận đấu lúc này. Nhưng họ đã tìm được một bàn thắng từ trên trời rơi xuống, sau một tình huống xử lý cá nhân. Chúng tôi đã cố gắng kiểm soát bóng. Họ trừng phạt chúng tôi bởi một đợt phản công nhưng chỉ có hai cú dứt điểm trúng đích", Messi nói thêm.
 
 
Brazil vs Argentina Copa America 2019
Thất bại này khiến Messi một lần nữa lỗi hẹn với danh hiệu ở cấp độ đội tuyển. Trong khi đó, Brazil sẽ tranh chức vô địch với đội thắng ở cặp bán kết giữa Chile và Peru.
Vĩnh San	