TITLE: Báo Trung Quốc cảnh báo Từ Hiểu Đông về Pierre Flores - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Pierre Flores, Từ Hiểu Đông

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
"Võ sĩ MMA Trung Quốc, Từ Hiểu Đông được một võ sư Vịnh Xuân, người đang tìm cách bảo vệ danh dự cho võ truyền thống, thách đấu", South China Morning Post cho biết. "Pierre Francois Flores, người Canada, 43 tuổi, đã có mặt ở Hà Nội tuần trước. Người này từng gây xôn xao dư luận Việt Nam hồi năm 2017 khi tới đây để thách đấu chưởng môn Nam Huỳnh Đạo, Huỳnh Tuấn Kiệt. Flores tin Huỳnh là kẻ lừa đảo khi huênh hoang về võ truyền điện".
 
 
Võ sư Đoàn Bảo Châu gục ngã sau đánh của Flores
South China Morning Post dẫn lại video Flores thắng Đoàn Bảo Châu hồi tháng 7/2017.
Từ Hiểu Đông nổi lên từ tháng 4/2017 khi thắng cao thủ Thái Cực, Ngụy Lôi trong vòng 10 giây. Sau đó, võ sĩ MMA gốc Bắc Kinh thắng thêm ba cao thủ võ truyền thống khác là Đinh Hạo, Điền Dã và mới nhất là Lã Cương hồi tháng 5/2019. Với mục đích vạch mặt những ngụy võ sư của võ truyền thống, Từ được nhiều người yêu võ Trung Quốc ủng hộ. Tuy nhiên, do gây hấn với chưởng môn Trần thức Thái Cực quyền, Trần Tiểu Vượng, anh bị chính quyền hạ hạnh kiểm xuống công dân hạng D và bị quản chế.
Flores từng thách đấu Từ Hiểu Đông qua Facebook, cách đây hai năm. Tuy nhiên, do mạng xã hội này không được sử dụng ở Trung Quốc, chiến thư của võ sư 43 tuổi đã không tới được đối thủ. Lần này, thông qua những môn sinh của Vịnh Xuân Nam Anh, Flores đã biết được địa chỉ của Từ Hiểu Đông và dự định tới Trung Quốc thách đấu.
South China Morning Post theo sát những hành động của Flores và nhận xét: "Cả Flores lẫn Từ Hiểu Đông có điểm chung là cùng muốn kiểm chứng những trò bịp bợm trong làng võ. Nhưng Flores có vẻ cũng muốn lấy lại thanh danh cho Vịnh Xuân. Người này thúc đẩy sự tôn trọng giữa các võ sĩ, thông qua trận đấu với Đoàn Bảo Châu, và muốn chứng tỏ võ truyền thống vẫn còn nhiều giá trị".
Nhật báo Trung Quốc còn dẫn lại video Flores hạ võ sư Karate, Đoàn Bảo Châu hồi tháng 7/2017.
Flores (trái) lần thứ hai thách đấu Từ Hiểu Đông và quyết tâm sang Trung Quốc tỉ thí.
Trận đấu giữa Flores và Từ Hiểu Đông, nếu diễn ra, được cho là công bằng bởi cả hai cùng nặng chừng 90kg. South China Morning Post thậm chí cho rằng Từ Hiểu Đông sẽ "gặp nhiều khó khăn", bởi thực lựa của Flores phần nào đã được thể hiện qua việc hạ võ sĩ tán thủ nghiệp dư trẻ hơn 12 tuổi theo luật boxing mới đây ở Hà Nội.
Sau trận đấu đó Flores chia sẻ với VnExpress rằng "chỉ dùng 50% sức mạnh". Theo một số nguồn tin, chuẩn võ sư người Canada có thể sẽ dừng việc giao đấu ở Việt Nam để tập trung cho chuyến bay sang Trung Quốc, tìm gặp Từ Hiểu Đông.
Thắng Nguyễn	