TITLE: Messi hứa không từ giã tuyển Argentina - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Messi, Argentina, Copa America, từ giã, giải nghệ

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
"Nếu còn sức giúp đỡ đội tuyển thì tôi tiếp tục thi đấu", hãng tin AFP dẫn lời Messi sau trận Argentina thua Brazil ở bán kết Copa America 2019. "Tôi cảm thấy rất tốt khi ở trong tập thể này".
Messi chỉ ghi được một bàn tại giải năm nay, với quả phạt đền trong trận Argentina hòa Paraguay 1-1 ở vòng bảng. Trong trận đấu với Brazil, Messi chơi khởi sắc khi có những pha đi bóng và kiến tạo tốt cho đồng đội. Bản thân anh còn một lần dứt điểm trúng cột dọc ở đầu hiệp hai.
Messi từng tuyên bố giã từ đội tuyển sau chung kết Copa America 2016. Ảnh: AFP.
"Đây là một thế hệ tài năng của bóng đá Argentina. Họ đã cho thấy tình yêu với màu áo tuyển quốc gia. Họ có tương lai rộng mở và sự trợ giúp lớn, những gì cần chỉ là thời gian", cầu thủ đoạt năm Quả Bóng Vàng cho biết.
Copa America 2019 chứng kiến sự chuyển dịch lớn về lực lượng của Argentina. HLV Scaloni chỉ giữ lại một vài cựu binh như Messi, Aguero và Otamendi trong đội hình chính, và chủ trương trẻ hóa.
Messi và Argentina có cơ hội chinh phục Copa America sau một năm nữa. Copa America sẽ đổi lịch tổ chức vào năm chẵn và bắt đầu từ 2020 ở ngay trên đất nước của vũ điệu tango. Argentina từng 14 lần vô địch Nam Mỹ, nhưng lần gần nhất họ đăng quang là từ năm 1993, khi Copa America diễn ra trên đất Ecuador.
Bảo Lam	