TITLE: Messi nhận thẻ đỏ khi Argentina đánh bại Chile - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: tuyển Argentina, tuyển Chile, Copa America

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
*Bàn thắng: Aguero 12', Dybala 22' - Vidal 59'.
Kết quả này là màn phục hận của Argentina với đối thủ đã đánh bại họ trong hai trận chung kết Copa America 2015 và 2016. Dù chỉ là trận tranh giải Ba, trận đấu diễn ra căng thẳng với những màn xô xát của cầu thủ hai bên. Ở phút 38, Lionel Messi và Gary Medel cùng nhận thẻ đỏ trực tiếp sau một tình huống trả đũa cá nhân.
Messi và Medel cùng nhận thẻ đỏ vào cuối hiệp một. Ảnh: Reuters.
Sau khi bị chỉ trích về việc không trọng dụng Paulo Dybala, HLV Scaloni đã cho tiền đạo này đá cùng Messi và Sergio Aguero trên hàng công Argentina. Ngôi sao của Juventus giúp những đợt lên bóng của Argentina khó lường hơn và họ phần nào nhỉnh hơn ở đầu hiệp một. Cơ hội đáng kể đầu tiên thuộc về Aguero với pha xoay người dứt điểm chệch cột dọc từ ngoài vòng cấm.
Nhưng sự khác biệt vẫn do Messi tạo nên. Trong một tình huống Argentina được hưởng đá phạt ở giữa sân, hàng thủ Chile thiếu tập trung. Họ không lùi về kịp và để Aguero thoát ra sau lưng, đón đường chuyền của Messi trước khi lừa qua thủ môn Gabriel Arias rồi ghi bàn.
 
 
Argentina 2-1 Chile
Sau bàn mở tỷ số, Chile chịu thiệt khi Alexis Sanchez bị đau và phải rời sân, nhường chỗ cho Junior Fernandes. Với một đội hình giàu sức tấn công, Argentina tạo ra sức ép trước khung thành đối thủ. Messi tung một cú sút bị hậu vệ Chile chặn lại nhưng không lâu sau, Dybala nhân đôi cách biệt.
Đón đường chuyền của Giovani Lo Celso, chân sút đang chơi cho Juventus xử lý nhanh nhẹn và khéo léo để loại Gonzalo Jara trước khi thể hiện sức rướn trong pha chích mũi giày qua người Arias. Sau đó, Dybala có thêm một cơ hội ngon ăn nữa khi đón pha bấm bóng của Messi nhưng cú vô-lê của anh chệch khung thành.
Các cầu thủ Chile có vẻ mất bình tĩnh sau khi bị dẫn hai bàn, và trận đấu nhiều lần gián đoạn do các tình huống va chạm. Trong một pha tranh chấp ở biên, Messi đẩy Medel từ phía sau. Hậu vệ Chile đã phản ứng lại rất gay gắt, húc đầu về phía Messi. Trọng tài Mario Diaz de Vivar lập tức rút thẻ đỏ cho hai cầu thủ. Đây là quyết định có phần nặng tay với Messi nhưng trọng tài giữ nguyên quyết định sau khi được VAR trợ giúp.
Dybala gây ấn tượng và được chọn là cầu thủ hay nhất trận. Ảnh: Reuters.
Đây mới là thẻ đỏ thứ hai trong sự nghiệp của Messi. Lần đầu anh bị đuổi cũng là khi khoác áo Argentina ở trận gặp Hungary năm 2005. Ngoài hai thẻ đỏ, trọng tài đã rút ra 7 thẻ vàng trong trận đấu liên tục bị đứt đoạn bởi 37 pha phạm lỗi của cầu thủ hai đội. Ngay cả trợ lý HLV Argentina - Walter Samuel cũng bị rút thẻ vì to tiếng ở ngoài sân.
Đầu hiệp hai, Arias thi đấu xuất sắc trong tình huống cản hai pha dứt điểm của Lo Celso và Dybala. Sau đó, Chile được hưởng phạt đền bởi tình huống phạm lỗi của Lo Celso với Charles Aranguiz. Vị trí phạm lỗi ở sát mép cấm địa nhưng sau khi dùng VAR, trọng tài xác định tình huống diễn ra bên trong khu vực 16m50. Arturo Vidal thực hiện pha phạt đền thành công, giúp Chile rút ngắn cách biệt.
Angel Di Maria vào thay Dybala ở nửa sau hiệp hai và tiền vệ PSG đã có những pha đi bóng khuấy đảo hàng thủ Chile. Anh hai lần kiến tạo cho Aguero nhưng đều bị bỏ lỡ. Ở pha bóng thứ nhất, cú chích bóng của Aguero không vượt qua Arias. Ở lần đối mặt thủ môn thứ hai, cú đá chân trái của tiền đạo Argentina chệch cột dọc.
Chile đẩy cao đội hình hòng tìm bàn gỡ trong sáu phút bù giờ của hiệp hai nhưng bất thành. Chiến thắng này giúp Argentina cứu lại phần nào thể diện sau những sự thất vọng họ gây ra ở giai đoạn vòng bảng Copa America năm nay.
Quang Huy	