TITLE: Nadal hạ gục nhanh Tsonga ở vòng ba Wimbledon 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Rafael Nadal, Wimbledon 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Trước cuộc tái ngộ đầu tiên sau bốn năm, Rafael Nadal chiếm ưu thế đối đầu 8-4. Nhưng Jo-Wilfried Tsonga là người thắng trong lần gần nhất gặp nhau tại Thượng Hải năm 2015, và ở trận đối mặt duy nhất trên sân cỏ ở Queen's Club năm 2011.
Nadal giành chiến thắng sau 1 tiếng 48 phút. Ảnh: AP.
Đã quá hiểu nhau nên không cần phải thận trọng nhằm thăm dò đối phương, hai tay vợt nhập cuộc nhanh chóng. Mỗi người chỉ thua duy nhất một điểm trong game giao đầu trận của mình.
Đến game kế tiếp, Tsonga phải đối mặt với break-point đầu tiên và công nghệ quay chậm 'Mắt diều hâu" (Hawk-Eye) đã xác định bóng ra ngoài sau cú thuận tay của anh. Nadal thắng game đỡ bóng đó để vượt lên dẫn trước 4-1. Hạt giống số ba liên tiếp ép trái đẩy Tsonga vào thế bị động trong các pha bóng bền, trước khi lên lưới tung cú smash uy lực quyết định. Nadal khép lại set thắng đầu tiên sau 33 phút bằng một điểm winner thuận tay chéo góc sân.
Ở set mở màn, tay vợt số hai thế giới chỉ thua duy nhất một điểm giao bóng một, ghi 15 điểm winner - trong đó có bốn ace và mắc 3 lỗi tự đánh hỏng, còn ở bên kia sân Tsonga có 7 lỗi và 6 điểm tương tự.
 
 
Jo-Wilfried Tsonga 0-3 Rafael Nadal
Hưng phấn sau sự khởi đầu thuận lợi giúp Nadal thêm tự tin và duy trì thế trận áp đảo hoàn toàn trong set kế tiếp. Mỗi khi cầm giao bóng, anh thắng khá chóng vánh và sau ba game giao đầu tiên, Nadal chỉ để thua đúng một điểm. Trong khi đó, Tsonga liên tiếp đánh hỏng và phải trả giá. Nadal kết thúc set hai bằng một game giao không thể hoàn hảo hơn, sau điểm winner trái tay dọc dây là cú ace thứ 9 trong trận.
Sau 70 phút trải qua hai set đấu, hạt giống số ba vẫn chưa một lần phải đối mặt với break-point nào và tổng số lỗi tự đánh hỏng mới chỉ bằng một nửa của Tsonga, trong khi số điểm winner lại gần gấp ba lần.
Chơi buông xuôi trong set cuối cùng, tay vợt số 72 thế giới để thua nhanh 1-4 chỉ sau 20 phút với hai lần liên tiếp bị bẻ giao bóng. Níu kéo hy vọng mong manh khiến Tsonga chơi xuất thần trong game giao cuối trận khi anh cứu nguy tới ba match-point đối mặt đều bằng những cú ace dũng mãnh, nhưng rồi cũng không thể tránh khỏi số phận.
Cú ace thứ 10 của Nadal đã khép lại chiến thắng chung cuộc 6-2, 6-3, 6-2 và đưa tay vợt Tây Ban Nha lần thứ 9 có mặt tại vòng bốn Wimbledon, nơi anh đã hai lần đăng quang vô địch (2008, 2010).
Sau 1 giờ 48 phút, Nadal ghi 34 điểm winner và mắc 12 lỗi tự đánh hỏng, trong khi Tsonga lần lượt là 17 điểm và 22 lỗi tương ứng. Chạm mốc trận thắng thứ 51 ở All England Club, Nadal cân bằng thành tích của huyền thoại Bjorn Borg để xếp thứ tám trong kỷ nguyên Mở.
Đối thủ sắp tới ở tuần thứ hai Wimbledon 2019 của anh sẽ là Joao Sousa hoặc Daniel Evans. Nadal từng thắng cả hai trận trước Sousa nhưng chưa bao giờ đối đầu Evans.
Bình An	