TITLE: Nhất Long hủy trận đấu với võ sĩ quyền Anh hạng nặng - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Nhất Long, Will Chope, Thiếu Lâm

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Nhất Long bị đa chấn thương cột sống ở vùng thắt lưng, ba tuần trước khi thượng đài với Will Chope và buộc phải hủy trận đấu. Các bác sĩ ở tỉnh Hà Nam, nơi đệ nhất Thiếu Lâm khám, chẩn đoán võ sĩ sinh năm 1987 bị thoái hóa cột sống và khuyên anh nghỉ ngơi, tránh vận động mạnh.
Trang Sohu (Trung Quốc) phỏng đoán chấn thương của Nhất Long đã có từ lâu, và các bác sĩ đã khuyến cáo võ sĩ 32 tuổi phẫu thuật để chữa dứt điểm vết thương.
Trận đấu giữa Nhất Long (trái) và Will Chope không thể diễn ra.
Khả năng thượng đài với "Thánh Muay Thái" Buakaw Banchamek vào tháng 10/2019 của Nhất Long vì vậy bị bỏ ngỏ. Nếu các phương pháp vật lý trị liệu không có tác dụng, anh bắt buộc phải lên bàn mổ.
Nhất Long lên lịch đấu với võ sĩ quyền Anh hạng nặng Will Chope, 28 tuổi, người Mỹ, cao 1m95 và nặng khoảng 100kg, từ đầu tháng 6. Kể từ trận thua Saiyok Pumpanmuang hồi tháng 6/2018, Nhất Long vẫn chưa thượng đài trở lại.
Nhất Long (trái) vừa tham gia đóng một bộ phim về thời nhà Thanh.
Sohu cho biết, Nhất Long bị sốc và rất buồn khi nhận tin chấn thương. Trang này còn xới lại nghi án gian lận tuổi của đệ nhất Thiếu Lâm. Trang báo này cho rằng tuổi thật của võ sĩ gốc Sơn Đông là 36, thay vì 32, bởi "một người cận kề tuổi trung niên mới dính những chấn thương như vậy". Ngoài ra, việc tham gia quay các cảnh hành động trong phim cũng có thể là nguyên nhân khiến Nhất Long tổn thương nặng vùng cột sống.
Trước Nhất Long, võ sĩ nổi tiếng Đổng Văn Phi cũng bị chấn thương cột sống khi lấn sân sang điện ảnh. Anh phải bỏ đấu võ một thời gian dài để chữa trị, trước khi trở lại sàn đấu.
Thắng Nguyễn	