TITLE: Pha xô xát dẫn đến thẻ đỏ của Messi - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Messi, tuyển Argentina, tuyển Chile, Gary Medel, Copa America

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
Phút 38, Lionel Messi nỗ lực cướp bóng, trong khi Gary Medel tìm mọi cách che chắn để bóng đi hết đường biên dọc bên phần sân của Chile.
Lúc này Argentina đang dẫn 2-0 nhờ các bàn thắng sớm của Sergio Aguero và Paulo Dybala.
Trong lúc tranh chấp từ phía sau, Messi đã đẩy Medel. Do đó, sau khi bóng đi hết đường biên, hậu vệ thủ quân của Chile đã quay lại và gây hấn với Messi.
Messi đã nói gì đó, khiến Medel nổi giận...
... rồi liên tục dùng ngực húc vào Messi.
Sự dữ dằn của Medel khiến thủ quân của Argentina có phần e ngại, liên tục lùi lại và chống đỡ khá bị động.
Dù được các cầu thủ khác can ngăn, Medel vẫn không dừng lại, thậm chí còn dùng đầu húc vào Messi nhưng không trúng. 
Trọng tài người Paraguay Mario Diaz de Vivar chạy đến và lập tức rút thẻ đỏ cho cả hai.
Các cầu thủ Argentina chạy đến phàn nàn với trọng tài vì cho rằng Messi không làm gì sai.
Theo trang Ole (Argentina), đây là quyết định có phần nặng tay của trọng tài, đặc biệt là với Messi vì anh không trả đũa Medel mà chỉ phạm lỗi tranh chấp trước đó.
Messi bất bình với quyết định của trọng tài. Tuy nhiên, sau khi yêu cầu trợ giúp từ VAR, ông Mario Diaz vẫn giữ quyết định rút thẻ đỏ.
Messi tháo băng thủ quân và rời sân. Đây mới là lần thứ hai anh nhận thẻ đỏ trong sự nghiệp. Lần đầu vào năm 2005 khi khoác áo Argentina trong trận gặp Hungary.
Messi bắt tay Arturo Vidal - đồng đội của anh tại Barca - trên đường rời sân.
Các thành viên trong ban huấn luyện Argentina ra sát đường biên để thể hiện sự ủng hộ với Messi.
Trong những phút có mặt trên sân, M10 đã tạo được những dấu ấn đáng kể, trong đó có đường chuyền để Aguero mở tỷ số. Trận đấu sau đó kết thúc với tỷ số 2-1 nghiêng về Argentina.
 
 
Messi nhận thẻ đỏ vì chạm ngực Gary Medel
Ảnh: Ole	
