TITLE: Lịch sử ủng hộ Brazil vô địch Copa America 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: đội tuyển bóng đá Brazil, Copa America 2019

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
*Brazil - Peru: 3h thứ Hai 8/7, giờ Hà Nội.
"Nếu theo tiếng nói lịch sử, Brazil sẽ chẳng cần tới hiệp phụ để hạ Peru. Đội bóng xứ samba toàn thắng cả bốn trận trước Peru khi chơi tại Rio de Janeiro", tờ Gazeta Esportiva viết. 
Trận đấu đầu tiên giữa hai nền bóng đá tại Rio là vào năm 1949, trong khuôn khổ Copa America. Do sân Maracana đang được xây dựng, hai đội chơi tại sân San Januario, và "Seleccao" dễ dàng thắng 7-1. Ở trận kế tiếp vào năm 1957 tại vòng loại World Cup 1958, Brazil thắng 1-0 và giành vé dự vòng chung kết.
Trận giao hữu đầu tiên giữa Brazil và Peru diễn ra vào năm 1969, trên sân Maracana. Đội khách gây bất ngờ khi mở tỷ số, nhưng Brazil bình tĩnh gỡ hòa rồi thắng ngược 2-1. Trận đấu gần nhất ở Rio giữa hai đội là năm 1978, và đội bóng vàng xanh một lần nữa thắng dễ 3-0.
Brazil chiếm nhiều lợi thế để vô địch Copa America năm nay.
Tại sân Maracana, Brazil chưa từng thua chung kết kể từ năm 1957. Lần gần nhất đội bóng xứ samba nếm trái đắng ở sân bóng huyền thoại là vào tháng 7/1957, khi thua Argentina ở giải giao hữu Roca Cup. Đó là trận ra mắt của Pele trong màu áo Brazil ở tuổi 16, và 80.000 CĐV đã tới sân Maracana để cổ vũ đội nhà. Tuy nhiên, Argentina nhanh chóng dội gáo nước lạnh khi mở tỷ số phút 30 nhờ công Labruna. Pele san bằng tỷ số 1-1 trong hiệp hai, nhưng các khán đài Maracana thêm một phen chết lặng khi Juarez ấn định chiến thắng 2-1 trong ít phút còn lại.
Trong vòng 62 năm kể từ trận thua chung kết Roca Cup trước Argentina, Brazil chơi thêm 11 trận tranh cup nữa ở Maracana và toàn thắng. Chiến thắng đáng nhớ nhất của "Seleccao" trong chuỗi trận này là tại Confederations Cup 2013. Neymar cùng đồng đội đánh bại đương kim vô địch thế giới Tây Ban Nha với tỷ số 3-0.
Tính riêng ở Copa America, Brazil luôn vô địch mỗi khi làm chủ nhà (bốn lần). Giải đấu gần nhất đội bóng vàng xanh lên ngôi kiểu này là năm 1989. Với Romario, Bebeto, Carlos Dunga trong đội hình, đội bóng năm lần thế giới dễ dàng giành một trong hai vị trí đầu bảng để vào vòng chung kết. Ở vòng quyết định, Bebeto và Romario ghi toàn bộ sáu bàn cho Brazil, vào lưới Argentina, Paraguay và Uruguay, giúp đội nhà có lần thứ tư vô địch giải đấu số một Nam Mỹ.
Thắng Nguyễn (theo Gazeta Esportiva)	