TITLE: Mane đưa Senegal vào tứ kết Afcon 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Sadio Mane, đội tuyển bóng đá Senegal, Afcon 2019

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
 
 
Senegal 1-0 Uganda Afcon 2019
Bàn thắng: Mane 15'.
Sadio Mane đưa Senegal vượt lên ngay từ phút 15. Đường chuyền từ M'Baye Niang được tiền đạo Liverpool tận dụng hoàn hảo bằng pha tăng tốc bên góc trái, thoát xuống đối mặt với thủ môn Uganda, rồi dứt điểm chéo góc trong cấm địa. Pha lập công này giúp Mane độc chiếm vị trí dẫn đầu trong danh sách vua phá lưới, với ba bàn thắng.
Ngày thi đấu sẽ trọn vẹn hơn với Mane nếu anh thực hiện thành công quả phạt đền ở phút 60. Chính tiền đạo 27 tuổi mang về quả phạt, khi bị thủ môn Denis Onyango cản trái phép trong cấm địa, nhưng cú đặt lòng sau đó của anh đi không đủ hiểm và bị chặn trên vạch vôi.
Đây là lần thứ hai Mane sút hỏng phạt đền ở Afcon 2019. Trước đó, cựu cầu thủ Southampton bỏ lỡ cơ hội trong trận thắng Kenya 3-0 ở lượt cuối, khiến anh hụt hat-trick.
Tình huống Mane ngã trong cấm địa Uganda. Ảnh: AFP.
Với đội hình đồng đều và có nhiều ngôi sao chơi bóng ở các đội bóng lớn châu Âu như Mane, Kalidou Koulibaly, Cheikhou Kouyate, Idrissa Gueye hay Niang, Senegal được đánh giá cao hơn Uganda rất nhiều. Tuy nhiên, những gì thầy trò Aliou Cisse làm được không tương xứng với sức mạnh ấy. Dù kiểm soát bóng nhiều hơn (54%), Senegal dứt điểm ít hơn (5 so với 7), và sút trúng đích ít hơn (2 so với 3). Hai lần đưa bóng trúng khung thành của Senegal trong 90 phút đều từ chân Mane: một trở thành bàn thắng, và một trên chấm 11m bị cản phá.
Senegal đang dựa nhiều vào cảm hứng chơi bóng từ Mane, dù tiền đạo Liverpool không có cảm giác tốt nhất khi sút hỏng hai quả 11m. HLV Cisse thừa nhận điều này, nhưng tin tưởng: "Cậu ấy là thủ lĩnh của toàn đội và cần giữ được sự tự tin. Chúng tôi sẽ không thay đổi người thực hiện các quả phạt đền. Tôi sẽ nói chuyện với Mane để điều chỉnh lại một chút về tâm lý".
Ở tứ kết, Senegal sẽ gặp Benin, đội vừa loại Morocco bằng loạt sút luân lưu. So với nhánh còn lại, đường đến chung kết Afcon 2019 của Senegal tương đối bằng phẳng, khi tất cả những đối thủ của họ đều bị đánh giá thấp hơn.
Thắng Nguyễn	