TITLE: Kyrgios bất bình khi Tomic bị cắt thưởng ở Wimbledon 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Tomic, Tsonga, Wimbledon, tiền thưởng, Kyrgios

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Ban tổ chức Wimbledon phạt Bernard Tomic 57.000 USD, bằng đúng số tiền thưởng cho tay vợt góp mặt ở vòng đấu chính, do tay vợt Australia thi đấu hời hợt và thua nhanh Jo-Wilfried Tsonga chỉ sau 58 phút ở vòng một. Tomic được cho là "không đáp ứng tiêu chuẩn chuyên nghiệp cần thiết" trong thất bại 2-6, 1-6, 4-6.
"Tôi không đồng tình với việc cắt toàn bộ tiền thưởng của anh ấy", Nick Kyrgios bênh vực đồng hương. "Anh ấy phấn đấu cả năm và thắng đủ nhiều để đạt thứ bậc đủ điều kiện dự giải đấu danh giá nhất thế giới. Phạt như vậy là quá đáng".
Kyrgios (phải) và Tomic là hai tay vợt lắm tài nhiều tật của Australia. Ảnh: Courier Mail.
Trận Tomic thua Jo-Wilfried Tsonga là trận đơn nam kết thúc nhanh nhất trong 15 năm qua, và là trận đấu ba set ngắn thứ nhì lịch sử Wimbledon, sau trận Roger Federer hạ Alejandro Falla năm 2004. Phát biểu của Kyrgios được đưa ra sau khi anh thua Rafael Nadal ở vòng hai và nốt gót Tomic rời giải.
Đây không phải lần đầu Tomic bị phạt vì thi đấu thiếu quyết tâm tại Grand Slam sân cỏ. Tay vợt từng vào tứ kết Wimbledon 2011 bị cắt khoản thưởng gần 20.000 USD cách đây hai năm vì giả chấn thương và thua nhanh Mischa Zverev sau ba set ở vòng một.
Trong những năm gần đây, ban tổ chức các giải Grand Slam đẩy mạnh việc phạt tiền các tay vợt thi đấu hời hợt. Lý do là bởi nhiều tay vợt chấn thương hoặc không đạt thể trạng tốt, vẫn cố dự vòng một Grand Slam khi có suất, để kiếm tiền thưởng vòng một. Với trường hợp của Tomic, anh khẳng định bản thân không gặp vấn đề gì về sức khỏe. "Tôi ổn, đơn giản là tôi đã chơi tệ", tay vợt Australia nói.
Tay vợt Mỹ Anna Tatishvili từng bị phạt 50.000 USD vì thua dễ 0-6, 1-6 trước Maria Sakkari ở vòng một Roland Garros năm nay. Tatishvili không dự giải nào từ tháng 10/2017 đến trước Roland Garros, vì chấn thương dai dẳng. Một ví dụ khác là Mischa Zverev, người không được nhận 45.000 USD ở Australia Mở rộng 2018 vì rút lui trong set hai trận gặp Chung Hyeon, với lý do bị ốm.
Nhân Đạt	