TITLE: Runner 70 tuổi tử vong sau khi bị nghi ăn gian để lập kỷ lục - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Meza, Runner 70 tuổi bị nghi gian lận để lập kỷ lục chạy marathon

TOPIC: thể thao, các môn khác, điền kinh

CONTENT: 
Theo Sở Cảnh sát Los Angeles, thi thể Frank Meza được phát hiện trong vùng nước nông trên sông Los Angeles River , khu vực Công viên Cypress, vào khoảng 10h ngày 4/7. Nhà chức trách chưa tiết lộ nguyên nhân tử vong, nhưng họ loại trừ khả năng runner 70 tuổi này chết đuối.
Meza đang gây tranh cãi với thành tích chạy marathon (42,195 km) trong 2 giờ 53 phút 10 giây tại giải Los Angeles Marathon hồi tháng Ba. Nếu kết quả này được công nhận, vị bác sĩ 70 tuổi sẽ lập kỷ lục của nhóm tuổi 70 – 74. Tuy nhiên, ban tổ chức đã hủy kết quả của Meza do nghi ngờ gian lận.
Kết quả một cuộc điều tra, dựa trên băng ghi hình trên đường đua và camera an ninh của nhiều cửa hàng dọc đường, cho thấy ông Meza có lúc biến mất khỏi đường chạy và xuất hiện ở một vị trí khác.
Trang Marathon Investigation cung cấp những hình ảnh được cho là khoảnh khắc gian lận của Meza trên đường chạy Los Angeles Marathon. 
Meza bác bỏ các nghi vấn, phân bua rằng ông rời đường chạy để tìm nhà vệ sinh và một lúc sau mới tìm thấy. Bác sĩ này còn dự định tham gia Los Angeles Marathon 2020, chạy cùng người giám sát để chứng tỏ ông không gian lận và có thể hoàn thành marathon dưới 3 giờ.
Sau khi Meza qua đời, vợ ông, Tina, nói với The Daily Beast rằng chồng bà "cảm thấy tan nát" trước những cáo buộc gian lận.
"Chạy bộ là rất quan trọng với chồng tôi. Ông ấy đã chạy marathon suốt 30 hoặc 40 năm qua. Meza rất nhanh và thật đáng buồn khi ông ấy không thể chạy marathon nữa", bà Tina cho biết.
Theo Tina, sáng 4/7, Meza nói với bà rằng ông ra ngoài chạy bộ. "Tôi nói ‘điều đó sẽ tốt cho anh’, và ông ấy đáp ‘gặp lại em sau". Khoảng 10h, nhân viên cứu hộ tìm thấy Meza trên sông. "Đó là tất cả những gì chúng tôi biết", vợ của Meza kể.
 
 
Bác sỹ 70 tuổi bị nghi ăn gian để lập kỷ lục chạy marathon
Trước bê bối hồi tháng Ba, Meza được biết đến là một thành viên tích cực trong cộng đồng, cung cấp dịch vụ y tế giá rẻ, tư vấn cho học sinh người Latin và là trợ lý HLV điền kinh tại trường dự bị đại học Los Angeles Loyola High. Trường này cho biết Meza đã nghỉ việc trong tháng Sáu vì lý do sức khỏe.
"Vài tuần qua là khoảng thời gian khá khó khăn. Ông ấy là một người bạn tuyệt vời, tinh thần tích cực với nhiều người trong cộng đồng chạy bộ và hơn thế nữa suốt hàng chục năm qua. Đây là một tổn thất lớn", Rich Gonzalez, điều hành website PepCalTrack.com, viết trên Twitter sau khi biết tin Meza qua đời. "Có nhiều chuyện 'đã xảy ra' liên quan đến ông ấy. Chúng tôi sẽ trân trọng những kỷ niệm tuyệt vời với một người tuyệt vời".
Như Tâm tổng hợp	