TITLE: Djokovic lần thứ 12 vào vòng bốn Wimbledon - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Novak Djokovic, Wimbledon 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Cách đây hai tháng trên sân đất nện ở Roland Garros, Novak Djokovic từng dễ dàng đánh bại Hubert Hurkacz. Nhưng trong cuộc tái ngộ này, mọi chuyện khó khăn hơn so với dự đoán.
Djokovic thua một set, nhưng vẫn tỏ ra quá mạnh so với Hurkacz. Ảnh: AP.
Hurkacz giữ thế chủ động trong set đầu tiên với khả năng giao bóng vượt trội hơn. Tay vợt 22 tuổi chỉ thua duy nhất một điểm sau hai game cầm giao bóng đầu trận, trước khi đẩy Djokovic vào thế đối mặt với break-point đầu tiên ở game kế tiếp. Tuy nhiên, tay vợt Serbia đã thoát hiểm bằng một điểm ace dù mất một lượt khiếu nại trong game đấu này.
Ngay sau đó, tay vợt người Ba Lan lại tự đưa mình vào thế khó khi mắc hai lỗi kép liên tiếp. Nhưng Djokovic không tận dụng được cơ hội khi kết thúc pha bóng bền quyết định bằng cú vô lê đánh bóng rúc lưới.
Phải đến cơ hội tương tự tiếp theo lúc đang hòa 5-5, hạt giống số một mới thắng được game đỡ bóng đầu tiên, trước khi khép lại set mở màn đầy khó khăn kéo dài gần một tiếng. Bằng đàn anh ở số lần giao bóng ăn điểm trực tiếp (4 cú ace) nhưng Hurkacz lại ghi được nhiều điểm winner hơn (14 điểm) và cũng mắc ít lỗi tự đánh hỏng hơn (11 lỗi) trong set đấu này
Sự căng thẳng tiếp diễn trong set hai khi trải qua sáu game đầu tiên mà không một ai phải đối mặt với nguy cơ bị bẻ giao bóng. Trước khi kéo nhau đến loạt tie-break, tay vợt số 48 thế giới đã xuất sắc cứu nguy ba break-point liên tiếp ở game thứ bảy bằng hai điểm winner thuận tay và sau một pha trả giao bóng quá tệ của Nole.
Trong màn đấu súng cân não, Hurkacz vượt lên bằng điểm winner dọc dây quyết định ở game bản lề, trước khi tung cú thuận tay hoàn hảo để giành phần thắng 7-5.
 
 
Novak Djokovic 3-1 Hubert Hurkacz 
Trở lại là chính mình trong hai set cuối trận, Djokovic dễ dàng đè bẹp đối thủ bằng những cú giao bóng uy lực trong thế trận một chiều. Anh chỉ mất 17 phút để kết thúc set ba sau cú ace thứ chín trong trận.
Nỗ lực níu kéo hy vọng cũng chỉ giúp Hurkacz làm khó hạt giống số một thêm một chút trong set cuối, trước khi chấp nhận thất bại sau cú trượt ngã và cũng tan luôn giấc mơ lần đầu tiên trong sự nghiệp lọt vào vòng bốn giải Grand Slam.
Ở hai set cuối trận, Djokovic không phải đối mặt với bất kỳ một break-point nào và chỉ thua vỏn vẹn bảy điểm giao bóng một.
Trong cả trận kéo dài gần ba tiếng, nhà đương kim vô địch ghi được tổng cộng 45 điểm winner và mắc 39 lỗi tự đánh hỏng, trong khi Hurkacz lần lượt là 48 điểm và 41 lỗi tương tự.
Chiến thắng này đã đưa Djokovic lần thứ 12 góp mặt ở vòng bốn Wimbledon và cân bằng thành tích của huyền thoại Boris Becker trong kỷ nguyên Mở, xếp sau kỷ lục của Jimmy Connors và Roger Federer với 16 lần.
Đối thủ tiếp theo của anh sẽ là người thắng trong cặp đấu giữa hạt giống số 19 Felix Auger-Aliassime và Ugo Humbert.
Bình An	