TITLE: Kyrgios thừa nhận cố tình đánh bóng vào người Nadal - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Kyrgios, Nadal, Wimbledon, Grand Slam, Kyrgios cố tính đánh bóng vào ngực Nadal

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Khi hai tay vợt đang hòa nhau 1-1 sau hai set đầu và hòa 4-4 trong set ba, Nick Kyrgios đánh phản công với lực mạnh vào thẳng vị trí của Rafael Nadal. Kyrgios không ra dấu xin lỗi như nhiều tay vợt vẫn làm ở những pha bóng tương tự. Nadal bực dọc quay lại nhìn đối thủ trong vài giây, trong khi Kyrgios vui vẻ tung vợt mừng điểm số.
"Đúng, tôi đã nhắm thẳng vào người đối thủ", Kyrgios nói sau trận. "Tôi muốn đánh bóng vào ngực anh ấy. Trái bóng không đi vào người, mà chỉ đập vào vợt anh ấy. Tại sao tôi phải xin lỗi? Tôi chỉ quan tâm rằng mình đã thắng điểm. Hãy xem số Grand Slam và tiền thưởng anh ta đã kiếm được. Bóng vào ngực thì đã sao? Tôi sẽ không xin lỗi".
Kyrgios để lại hình ảnh không đẹp tại Wimbledon 2019. Ảnh: AP.
Nadal không giữ được bình tĩnh sau tình huống kể trên. Tay vợt Tây Ban Nha sau đó mừng game thắng theo cách giải tỏa, khi nhảy lên và hét lớn. Nadal cuối cùng thắng chung cuộc 6-3, 3-6, 7-6, 7-6 sau ba giờ bảy phút thi đấu.
"Tôi không nói đến việc Nick cố tình gây khó chịu cho đối thủ hay không, nhưng pha bóng đó thật nguy hiểm", Nadal nhận xét về tình huống. "Cậu ấy đánh trái bóng kiểu đó không hẳn gây nguy hiểm cho tôi, mà gây nguy hiểm cho trọng tài hay cổ động viên".
"Với kiểu ra vợt như vậy, bạn sẽ không biết trái bóng bay về đâu", tay vợt Tây Ban Nha nói tiếp. "Lần này bóng suýt trúng người tôi, nhưng không sao, vì tôi là VĐV chuyên nghiệp và tôi biết cách tránh nó. Nhưng có thể ở pha bóng khác, bóng sẽ bay thẳng về phía sau và trúng vào trọng tài dây. Nếu bóng trúng mắt hay bộ phận nào nguy hiểm, đó sẽ là vấn đề. Tôi không hẳn là tức giận cậu ấy. Tôi chỉ muốn thi đấu một trận tennis tử tế, nhưng đôi khi điều đó thật khó khăn".
 
 
Nick Kyrgios đánh bóng thẳng vào người Nadal
Kyrgios đánh bóng thẳng vào ngực Nadal. 
Mối quan hệ giữa Kyrgios và Nadal vốn đã căng thẳng từ trước trận. Sau trận đấu tại giải Acapulco hồi tháng Hai, nơi Kyrgios thắng 3-6, 7-6, 7-6, Nadal chỉ trích đàn em có nhiều hành vi thiếu tôn trọng đối thủ. Kyrgios sau đó phản pháo khi đả kích Nadal và chú ruột Toni của tay vợt Tây Ban Nha. Trước trận, tay vợt Australia cũng nói rằng sẽ không có chuyện anh và Nadal ngồi uống bia với nhau.
Trong trận đấu tại vòng hai Wimbledon hôm qua, Kyrgios tiếp tục để lại hình ảnh xấu xí với những màn đấu khẩu với trọng tài cùng những tình huống trêu ngươi Nadal. Nhưng màn tâm lý chiến không thể giúp "ngựa chứng Australia" tránh khỏi thất bại thứ tư trong bảy lần chạm trán "Vua đất nện".
 
 
Nadal 3-1 Kyrgios
Diễn biến chính trận Nadal 3-1 Kyrgios.
Nhân Đạt	