TITLE: Mickelson đánh bóng xuống nước bốn lần ở vòng đầu 3M Open - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Mickelson, 3M Open, Minnesota, PGA Tour

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Phil Mickelson khởi đầu từ hố 10 và không gặp rắc rối nào cho tới hố 18 par5. Tại đó, "The Lefty" tốn sáu gậy mới đưa được bóng lên green, do hai lần đưa bóng xuống bẫy nước. Mickelson kết thúc hố với tám gậy, dính triple-bogey.
Sau khi đạt điểm +2 sau nửa đầu vòng, golfer 49 tuổi tiếp tục dương gậy ở chín hố còn lại. Mickelson hai lần nữa đưa bóng xuống nước ở hố số 2 và hố số 9. Trong cả vòng, chủ nhân 44 danh hiệu PGA Tour có ba birdie, ba bogey và một triple-bogey, đạt điểm +3 và xếp T133.
Mickelson sa sút không phanh trong những tháng gần đây. Ảnh: Golf.com.
Bảng điểm ghi nhận Mickelson bị phạt bốn gậy cả vòng, nhưng có lẽ do quá thất vọng với màn trình diễn của bản thân, Mickelson đã nhớ nhầm. "Bạn biết đấy, tôi bị phạt bảy gậy", golfer Mỹ chia sẻ. "Tôi rất thất vọng, vì khách quan mà nói, tôi đã có một vòng đấu tốt với những cú swing ổn định".
Xếp T133 sau vòng một, Mickelson đối diện nguy cơ bị cắt loại. Golfer lão làng đã không thể trụ lại quá hai vòng ở ba trong năm giải gần nhất.
Giữ đỉnh bảng 3M Open sau vòng đầu là Scott Piercy – người có vòng đấu không bogey và đạt điểm -9. Hideki Matsuyama và Adam Hadwin xếp T2 với cùng điểm -7.
3M Open là một trong hai giải mới trên PGA Tour mùa này, cùng với Mortgage Classic tuần trước. Giải có sự góp mặt của một số tên tuổi lớn như Brooks Koepka (-4, xếp T18), Bryson DeChambeau (-5, T9) hay Jason Day (-2, T49). Nhà vô địch nhận 1,152 triệu đôla Mỹ.
Nhân Đạt (theo PGA Tour)	