TITLE: Rivaldo: 'Argentina có lý do để phàn nàn về trọng tài' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: tuyển Argentina, tuyển Brazil, Copa America

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
"Tất nhiên, Argentina có lý do để phàn nàn. Brazil đang có một đội hình tốt hơn Argentina và chắc chắn, đoàn quân của Tite có thể giành chiến thắng mà không cần những sai lầm của trọng tài. Nhưng có hai pha bóng Argentina xứng đáng được phạt đền nhưng VAR đã không can thiệp", Rivaldo nói.
Rivaldo cho rằng Messi và đồng đội có lý do để phàn nàn về trọng tài. Ảnh: Ole.
Brazil vượt qua kình địch Argentina ở bán kết Copa America nhờ hai bàn thắng của Gabriel Jesus và Roberto Firmino. Tuy nhiên, các cầu thủ và HLV Argentina cho rằng họ bị trọng tài xử ép. Báo Argentina cũng chỉ ra hai tình huống đáng ra đội nhà phải được hưởng phạt đền.
"Tôi từng nói rất lâu trước đây: Tôi không tin VAR. Nó khiến bóng đá bị tổn thương với quá nhiều lần dừng trận đấu và chỉ mang lại lợi ích cho trọng tài. Người bây giờ có thể sử dụng và đổ hết trách nhiệm điều khiển trận đấu cho VAR", Rivaldo nói.
Quả Bóng Vàng năm 1999 cho rằng VAR tác động xấu đến các trận đấu ở Nam Mỹ hơn châu Âu. Anh phân tích: "Nếu VAR từng can thiệp và gây rắc rối ở những giải đấu tại châu Âu, nó thậm chí có thể gây ra điều đó thường xuyên hơn ở Nam Mỹ. 
Rivaldo cho rằng Messi chắc chắn sẽ giành danh hiệu cùng tuyển Argentina nếu sinh cùng một thế hệ khác. Anh bình luận: "Trước đây, Argentina là một đội bóng tuyệt vời, với nhiều cầu thủ xuất sắc. Bây giờ chỉ có Messi. Thế nên, các đối thủ biết là nếu vô hiệu hóa Messi, vấn đề hầu như đã được giải quyết. Nếu Messi sinh cùng thời với một thế hệ khác, cậu ấy sẽ giành được thứ gì đó".
Về trận chung kết Copa giữa Brazil và Peru, Rivaldo dự đoán: "Trận chung kết với Peru sẽ phức tạp hơn nhiều so với khi chúng tôi đánh bại họ 5-0 ở vòng bảng. Đó sẽ là một trận chiến khác. Nếu chúng tôi thắng mà không có Neymar, điều đó thể hiện tiềm năng của bóng đá Brazil lúc này".
Vĩnh San	