TITLE: VAR khiến Copa America 2019 có tỷ lệ bàn thắng thấp thứ tư lịch sử - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Copa America, bàn thắng, sụt giảm, VAR, ghi bàn

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
Copa America 2019 đã trải qua 24 trận và chỉ có 53 bàn được ghi, đạt hiệu suất xấp xỉ 2,2 bàn một trận. Hiệu suất này chỉ hơn ba kỳ Copa trong lịch sử là năm 1922 (2), 1989 (2,1) và 2011 (2,1).
Giải đấu chỉ còn hai trận để tăng số bàn thắng là trận tranh HC đồng giữa Argentina và Chile, và trận chung kết Brazil - Peru. Tuy nhiên, từ thực tế các trận đấu loại trực tiếp đã qua, khả năng này không được đánh giá cao.
Từ đầu giải, có năm trận kết thúc không bàn thắng, ba trong số đó thuộc về vòng tứ kết. Đây được cho là hệ quả từ việc quy định bỏ hiệp phụ, và đá luân lưu ngay sau khi hòa hai hiệp chính khiến nhiều đội bóng chơi an toàn, trông chờ vào loạt đá may rủi.
Ứng cử viên nặng ký cho danh hiệu Vua phá lưới Messi mới ghi được một bàn thắng. Ảnh: GE.
Bên cạnh đó, lần đầu tiên VAR được áp dụng ở Copa America cũng khiến bảy bàn thắng không được công nhận. Ngoài ra, bóng cũng 13 lần bị khung gỗ chặn lại trước khi vượt qua vạch vôi ở giải năm nay.
Số bàn thắng thấp khiến cuộc đua Vua phá lưới trở nên rộng mở khi có 13 người cùng dẫn đầu nhờ ghi được hai bàn. Trong số đó, tám cầu thủ có cơ hội gia tăng thành tích khi thuộc nhóm bốn đội Brazil, Peru, Argentina và Chile.
Brazil đang ghi nhiều bàn nhất ở giải năm nay với 10 lần làm tung lưới đối phương. Họ cũng đồng thời là đội phòng ngự tốt nhất, khi chưa để lọt lưới bàn nào. 
Bảo Lam (theo Globo Esporte)	