TITLE: Tiền đạo Brazil: 'Peru đạt điểm rơi phong độ đúng lúc' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Everton Soares, đội tuyển bóng đá Brazil, Copa America 2019

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
"Giống chúng tôi, Peru đạt điểm rơi phong độ đúng lúc tại Copa America 2019. Kể từ trận đấu với chúng tôi ở vòng bảng, Peru đã thay đổi và gặt hái thành công", Everton Soares nói sau buổi tập cùng đội tuyển Brazil. "Tôi không hề ngạc nhiên với những trận đấu tuyệt vời mà họ đã tạo ra. Khi gặp Brazil, Peru cũng chơi rất tốt, cho đến khi thủng lưới bàn đầu tiên".
Everton (số 19) nâng tỷ số lên 3-0 trong trận gặp Peru. Ảnh: CBF.
Peru là bất ngờ lớn nhất tại Copa America 2019. Họ lọt vào vòng tứ kết với tư cách một trong hai đội xếp thứ ba có thành tích tốt nhất, trước khi lần lượt đánh bại hai ứng viên vô địch ở vòng loại trực tiếp là Uruguay và Chile để góp mặt ở chung kết gặp chủ nhà Brazil.
Ở vòng bảng, Peru từng chạm trán Brazil và thủng lưới ba bàn chỉ trong vòng hơn nửa tiếng. Everton chính là người nâng tỷ số lên 3-0, trước khi dọn cỗ để Willian ấn định chiến thắng 5-0. "Chính bởi những bàn thua chóng vánh, Peru đã gục ngã, nhưng trận tới sẽ rất khác. Chúng tôi biết những khó khăn đang chờ phía trước. Brazil cần nghiên cứu thật kỹ đối thủ".
Trong lịch sử, Peru hai lần dự chung kết Copa America và toàn thắng, vào các năm 1939, 1975. Còn Brazil luôn vô địch giải đấu số một Nam Mỹ khi được chơi trên sân nhà.
Thắng Nguyễn (theo Gazeta Esportiva)	