TITLE: Nadal hạ Kyrgios ở vòng hai Wimbledon 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: WImbledon, Nadal, Kyrgios, Grand Slam

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
 
 
Nadal 3-1 Kyrgios
Trận đấu tại vòng hai Wimbledon thậm chí căng thẳng hơn lần chạm trán gần nhất giữa Rafael Nadal và Nick Kyrgios tại Mexico hồi tháng Hai. Kyrgios dùng lại những bài tâm lý chiến quen thuộc, từ giao bóng dưới vai, phàn nàn liên tục với trọng tài, mừng điểm số, và quay lưng khi đối thủ xử lý bóng trên lưới. Nadal bị phân tâm ở một vài thời điểm, nhưng vẫn chứng tỏ bản lĩnh của tay vợt sở hữu 18 Grand Slam để đi đến chiến thắng sau bốn set.
Nadal thắng 82% điểm giao bóng một cả trận. Ảnh: Marca.
Tình huống khiến Nadal ức chế nhất đến ở set ba, khi hai tay vợt đang hòa 4-4 và Nadal dẫn 40-15 trong game cầm giao. Kyrgios đánh phản công với lực mạnh vào thẳng vị trí của đối thủ và không ra dấu xin lỗi. Nadal quay lại nhìn đối thủ trong vài giây, trước khi mắc lỗi kép ở pha bóng kế tiếp. Tay vợt Tây Ban Nha sau đó vẫn bảo toàn game đấu bản lề và hét lớn mừng game thắng theo cách giải tỏa.
Trước khi căng thẳng được đẩy lên cao trào trong set ba, hai tay vợt mỗi người có một set thắng. Kyrgios chỉ giữ bình tĩnh trong 10 phút đầu trận. Sau khi mất game giao và bị dẫn 0-3 trong set đầu, tay vợt 24 tuổi bắt đầu phàn nàn với trọng tài về thời gian nghỉ trước khi giao bóng của Nadal, rồi đến việc thay bóng thi đấu. Những lời cằn nhằn đó không giúp Kyrgios tránh khỏi set thua đầu tiên, nhưng phần nào làm giảm sức mạnh của Nadal trong set hai.
Nadal mừng chiến thắng sau bốn set căng thẳng. Ảnh: AFP.
Kyrgios, sau khi thua 3-6 ở set một, sớm dẫn 2-0 trong set hai và cứu hai break-point ở game kế tiếp bằng hai điểm winner. Nadal thắng lại một game đỡ bóng và đưa set đầu về thế cân bằng. Khi tỷ số là 4-3, Kyrgios tiếp tục tranh cãi với trọng tài ở thời gian nghỉ giữa hai game và bị cảnh cáo. Nadal phân tâm và thi đấu thiếu chắc chắn trong game kế tiếp, mất game bản lề và thua set hai 3-6.
Xét về những diễn biến chuyên môn đơn thuần, Kyrgios đã chơi tốt và nhiều thời điểm khiến Nadal chịu sức ép. Ở set ba và set bốn, hai tay vợt không thể thắng game giao bóng của đối phương và phải bước vào những loạt tie-break. Nadal bản lĩnh hơn ở cả hai loạt đấu. Tay vợt số hai thế giới thắng 7-5 trong loạt tie-break set ba nhờ cú winner thuận tay quyết định. Ở loạt tie-break set bốn, Kyrgios smash hỏng ở điểm đầu và bị động trong cả loạt đấu, trước khi thua 3-7.
Kyrgios có 29 cú ace và 58 điểm winner cả trận. Ảnh: Reuters.
Những diễn biến căng thẳng khép lại bằng cái bắt tay giữa hai tay vợt khi trận đấu kết thúc. Nadal trả thành công món nợ thua Kyrgios 1-3 cách đây năm năm tại Wimbledon. Chiến thắng 6-3, 3-6, 7-6, 7-6 cũng giúp tay vợt Tây Ban Nha là người thứ chín trong Kỷ nguyên Mở đạt mốc 50 trận thắng tại Grand Slam sân cỏ.
Ở vòng ba, Nadal sẽ gặp á quân Australia Mở rộng 2008 Jo-Wilfried Tsonga. Nhánh đấu của chủ nhân 18 Grand Slam trở nên dễ thở hơn khi á quân Wimbledon 2017 Marin Cilic bất ngờ bị loại. Cilic ở cùng nhánh vòng bốn với Nadal, nhưng đã để thua Joao Sousa ở vòng hai sau ba set với cùng tỷ số 4-6.
Nhân Đạt	