TITLE: Wozniacki phẫn nộ với 'mắt diều hâu' tại Wimbledon - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Wozniacki, Wimbledon, Grand Slam, Hawk-Eye

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Ba tình huống khiến Caroline Wozniacki tức giận đều đến ở set hai. Giữa set đấu, đối thủ Zhang Shuai khiếu nại pha bóng mà trọng tài dây xác định là đã đi ra ngoài. Công nghệ quay chậm "mắt diều hâu" (Hawk-Eye) cho thấy bóng trong sân.
"Bóng ngoài xa, cách vạch đến hơn nửa thân bóng", Wozniacki nói với trọng tài.
Wozniacki càng bức tức hơn khi một pha bóng tương tự diễn ra sau đó không lâu. "Thật lố bịch", tay vợt Đan Mạch tiếp tục phàn nàn. "Quả trước thì ngoài nhiều, quả này gần vạch hơn nhưng bóng vẫn ở ngoài sân. Điên rồ thật".
Wozniacki có tám điểm winner cả trận, chưa bằng một phần ba Zhang Shuai (26). Ảnh: Reuters.
Sự phẫn nộ lên tới đỉnh điểm khi Wozniacki bị dẫn 1-4. Zhang Shuai tiếp tục khiếu nại một tình huống bóng ngoài khác, và Hawk-Eye lại mang về điểm số cho tay vợt Trung Quốc. Wozniacki uất ức tiến về phía trọng tài, trong khi chồng cô – cựu ngôi sao bóng rổ Mỹ David Lee – hét lớn "Bóng ngoài rất xa" trên khán đài.
"Tôi đánh tiếp kiểu gì đây, khi tôi thua game giao bóng vì một pha xem lại vô lý như thế?", Wozniacki không giữ được sự bình tĩnh. "Sao Hawk-Eye ở đây có thể tồi tệ đến thế? Thật không công bằng. Mỗi khi cô ấy khiếu nại, kết quả đều như ý muốn của cô ấy".
Đám đông CĐV trên sân số 2 đứng về phía Wozniacki. Trọng tài cũng đồng cảm với nhà vô địch Australia Mở rộng 2018, và hứa sẽ yêu cầu ban tổ chức kiểm tra lại hệ thống "mắt diều hâu" sau trận. Wozniacki đương nhiên không thể hài lòng.
Wozniacki không giữ được bình tĩnh trong set hai.
"Ông ấy đồng ý với tôi", tay vợt số 19 thế giới chia sẻ sau trận. "Trọng tài chính và trọng tài dây đều thấy rõ bóng ngoài. Ông ấy nói rằng Hawk-Eye cho kết quả khác nhận định của ông. Trọng tài có thể lặp lại như vậy ở trận kế tiếp, còn tôi thì không còn trận sau nữa".
Trước khi thua 2-6 trong set hai và rời giải, Wozniacki đã có cơ hội thắng set đầu khi dẫn 4-0. Nhưng cựu số một thế giới để đối thủ thắng liền sáu game và đoạt luôn set một.
Zhang Shuai, với chiến thắng 6-4, 6-2, lần đầu góp mặt ở vòng bốn Wimbledon. Tay vợt số 50 thế giới sẽ gặp Dayana Yastremka ở vòng kế tiếp. Trong sáu lần dự giải trước đây, Zhang Shuai chưa từng đi quá vòng một.
Nhân Đạt	