TITLE: Trọng tài bắt chung kết Copa America 2019 từng bị treo còi 8 tháng - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Roberto Tobar, Copa America 2019

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
*Brazil - Peru: 3h thứ Hai 8/7, giờ Hà Nội. 
Liên đoàn bóng đá Nam Mỹ (Conmebol) vừa chỉ định trọng tài người Chile, Roberto Tobar bắt chính chung kết Copa America 2019 cùng hai trợ lý đồng hương là Christian Schiemann và Claudio Rios. Quyết định này gây khó hiểu cho người hâm mộ, bởi vị trọng tài 41 tuổi từng dính vào scandal đánh bài cá cược có tên "Câu lạc bộ Poker" hồi năm 2012.
Theo truyền thông Chile lúc đó, Tobar cùng nhiều trọng tài nổi tiếng khác gặp nhau vào cuối tuần để đánh bài, nhậu nhẹt và tự quyết định xem ai sẽ là người cầm còi các trận đấu. Người thắng trong trò chơi này sẽ được quyền nhận trận họ muốn, còn người thua phải trả chi phí ăn ở đi lại.
Trọng tài Tobar từng bị treo còi 8 tháng vì scandal. 
Sau khi bị phanh phui, Tobar bị treo còi tám tháng. Uy tín bị giảm sút nghiêm trọng. Tuy nhiên, khi mãn hạn phạt, Tobar đã trở lại ngoạn mục và có hai năm liên tiếp được bình chọn là trọng tài hay nhất Chile vào năm 2013 và 2014.
Bên cạnh scandal cách đây bảy năm, Tobar còn bị Peru nghi ngờ về sự liêm chính bởi đội bóng này đã thắng quê hương Chile của vị vua áo đen ở bán kết với tỷ số 3-0. Tại Copa America 2019, Tobar đã làm nhiệm vụ hai trận là Argentina gặp Colombia, và Brazil gặp Paraguay. Ở trận đấu của Brazil, trọng tài người Chile có quyết định khó hiểu khi từ chối cho chủ nhà Copa America 2019 hưởng phạt đền, dù đã sử dụng VAR để truất quyền thi đấu của Fabian Balbuena.
Tobar là trọng tài FIFA từ năm 2011, và từng điều khiển nhiều giải đấu lớn như Copa Libertadores, U17 World Cup và Copa America. Theo AS, trọng tài 41 tuổi được đánh giá là trọng tài có trình độ tốt bậc nhất Conmebol hiện nay.
Thắng Nguyễn (theo AS)	