TITLE: Nadal khó chịu vì chiêu trò của Kyrgios ở vòng hai Wimbledon - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Nadal, Kyrgios, Wimbledon, Grand Slam

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Kyrgios là đối thủ khó nhằn", Rafael Nadal chia sẻ. "Khi Kyrgios thi đấu tử tế, cậu ấy là tay vợt khó chơi bậc nhất mà bạn có thể đối mặt. Thường thì khi gặp tôi hay các tay vợt lớn, cậu ấy mới chơi hết khả năng. Kyrgios có thể vô địch Grand Slam và là một trong những tay vợt hay nhất trong tương lai".
Nadal thắng Kyrgios 6-3, 3-6, 7-6, 7-6 trong trận đấu dài hơn ba giờ đồng hồ trên sân Trung tâm. Màn trình diễn ở đẳng cấp cao của hai tay vợt nhiều lần bị gián đoạn bởi những lời phàn nàn của Nick Kyrgios với trọng tài. Tay vợt Australia đẩy trận đấu lên mức căng thẳng với nhiều hành động khiêu khích đối thủ. Dù vậy, Nadal vẫn rất điềm tĩnh ở buổi họp báo sau trận.
Nadal thắng bốn và thua ba sau bảy lần đối đầu Kyrgios. Ảnh: AP.
"Tôi không muốn bình luận gì về điều này", Nadal nói sau chiến thắng. "Tôi ở gần đó và nghe rõ mọi thứ. Thật khó chịu khi phải chứng kiến những sự việc kiểu như vậy trên sân. Thỉnh thoảng tôi đánh mất sự tập trung, nhưng cuối cùng tôi hài lòng với chiến thắng quan trọng. Thắng những trận nhiều sức ép kiểu này có ích cho hành trình của tôi tại giải".
 
 
Nadal 3-1 Kyrgios
Kyrgios nhiều lần tranh cãi với trọng tài trong hai set đầu, chủ yếu vì tay vợt 24  tuổi cho rằng Nadal nghỉ quá lâu giữa mỗi điểm số khi giao bóng. "Thật ngu ngốc, ông đúng là đồ thiên vị", Kyrgios nói với trọng tài chính giữa trận. "Anh ta tốn đến 40 giây giữa mỗi điểm số. Thật nhảm nhí khi phải chứng kiến anh ta kiểm soát thời gian trận đấu. Tôi có thời gian của riêng tôi, tại sao tôi phải chờ anh ta? Hãy cảnh cáo anh ấy. Không ư? Nhìn ông kìa, quyền lực gớm".
Kyrgios tranh cãi gay gắt với trọng tài trong set hai. Ảnh: AP.
Tay vợt từng thắng Nadal tại Mexico hồi đầu năm cũng trút giận lên trọng tài qua những lần khiếu nại vết bóng. "Ông có nhìn thấy gì không? Tôi muốn khiếu nại", Kyrgios nói khi trọng tài không nhận ra dấu hiệu rằng anh muốn tham khảo hệ thống mắt diều hầu. "Đó là lỗi của ông. Tôi đã giơ vợt lên để ra dấu".
Trái ngược với những hành động nóng nảy trong trận, Kyrgios điềm đạm hơn trong phòng họp báo. Tay vợt Australia chủ động "hạ nhiệt" mối quan hệ vốn căng thẳng với Nadal, bằng việc khen ngợi màn trình diễn của đàn anh. "Tôi đã nhập cuộc chậm, nhưng phải công nhận là anh ấy chơi rất tốt", Kyrgios nhận xét. "Anh ấy chủ động giao bóng nhắm đến cú phải tay của tôi. Anh ấy biết trả giao phải tay là điểm yếu của tôi và đã khai thác tốt. Trận đấu ở đẳng cấp cao".
Nhân Đạt	