TITLE: Federer chạm mốc 350 trận thắng tại Grand Slam - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Federer, Grand Slam, Pouille, Lucas Pouille, Wimbledon

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
 
 
Roger Federer 3-0 Lucas Pouille
Chiến thắng sau hai giờ tám phút giúp Roger Federer trở thành tay vợt đầu tiên đạt mốc 350 trận thắng tại Grand Slam. "Tàu tốc hành" cũng là người đầu tiên 17 lần vào đến vòng bốn Wimbledon, phá kỷ lục của Jimmy Connors. Đối thủ tiếp theo của Federer là Matteo Berretini – tay vợt Italy đang có phong độ cao trên mặt sân cỏ.
Ở trận gặp Lucas Pouille hôm qua, Federer đối mặt nguy cơ mất set đầu lần thứ hai trong tuần. Nhưng tay vợt Thụy Sĩ thể hiện bản lĩnh đúng lúc, cứu hai break-point ở các game 7 và 11. Federer sau đó đoạt game đỡ bóng cuối cùng trong set và thắng 7-5.
Pouille từng vào bán kết Australia Mở rộng hồi đầu năm, và không ngại chơi đôi công với Federer. Nhưng sự nóng vội của hạt giống số 27 trong set hai khiến anh bị dẫn 0-4. Federer để đối thủ rút ngắn tỷ số xuống 2-4, nhưng "Tàu tốc hành" thắng hai game kế tiếp để khép lại set đấu với tỷ số 6-2.
Federer có thể đối đầu Rafael Nadal nếu đi tới bán kết. Ảnh: AP.
Set ba chứng kiến sức phản kháng mạnh mẽ đến từ Pouille. Tay vợt Pháp không thua game giao nào trong set, cứu match-point khi tỷ số là 5-6 và đưa set đấu vào loạt tie-break. Nhưng Federer đoạt điểm đầu của loạt đấu nhờ pha trả giao hiểm hóc và đẩy Pouille vào thế bị động. Hạt giống số 27 không thể gượng dậy và chấp nhận thất bại 4-7 ở loạt tie-break. Federer thắng chung cuộc 7-5, 6-2, 7-6.
Trong cả trận, Federer có 39 điểm winner, 14 lỗi tự đánh hỏng và tận dụng thành công 44% break-point. "Chiến thắng và lập kỷ lục là điều tuyệt vời", Federer nói về cột mốc 350 chiến thắng tại Grand Slam. "Nhưng kỷ lục này cũng bình thường thôi. Thời xưa, các tay vợt thường không thi đấu đủ bốn Grand Slam vì điều kiện di chuyển khó khăn. Tôi nghĩ trong 20 năm trở lại đây, các tay vợt mới dự đủ bốn giải lớn mỗi năm. Dẫu sao, đây vẫn là cột mốc đẹp".
Những tay vợt thắng nhiều nhất tại Grand Slam
1. Roger Federer – 350 trận
2. Novak Djokovic - 272
3. Rafael Nadal - 262
4. Jimmy Connors - 233
5. Andre Agassi - 224
6. Ivan Lendl - 222
7. Roy Emerson - 209
8. Pete Sampras - 203
9. Andy Murray - 189
10. Stefan Edberg – 178.
Nhân Đạt	