TITLE: Scaloni: 'Argentina phải đối đầu với 8 người mặc đồ đen' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: đội tuyển bóng đá Argentina, Lionel Scaloni, Copa America 2019

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
"Thời gian càng trôi qua, bạn càng nhận ra rằng họ đã lấy đi thứ gì đó của chúng tôi", Ole dẫn phát biểu của Lionel Scaloni sau khi đánh bại Chile 2-1 ở trận tranh HC đồng tối 6/7. "Rõ ràng là như vậy. Chúng tôi cảm thấy bị tổn thương. Chúng tôi nghĩ mình có thể chiến thắng và đã làm tất cả những gì có thể để vào chung kết. Nhưng VAR, trọng tài và nhiều tiểu tiết nữa xảy ra đã ngăn cản đều ấy. Lúc này, khi bình tĩnh nhìn lại, tôi càng cảm thấy kỳ lạ với những gì đã xảy ra".
Scaloni chưa hết ấm ức vì trận thua Brazil hôm 2/7. Ảnh: AFP.
Trong trận bán kết giữa Argentina và Brazil, trọng tài đã hai lần quyết định có lợi cho chủ nhà. Ông bỏ qua pha phạm lỗi với Sergio Aguero trong tình huống dẫn tới bàn nâng tỷ số lên 2-0 của Roberto Firmino, và không cho Argentina hưởng phạt đền sau cú cản người trái phép của Arthur Melo với Nicolas Otamendi trong cấm địa. Những điều này góp phần Argentina chịu thất bại 0-2.
"Công việc của tôi cùng Pablo Aimar, Roberto Ayala, Walter Samuel là khai phá những gì có trong tay, đưa ra đội hình tốt nhất, bước vào sân chống lại 70.000 CĐV Brazil và tám người mặc đồ đen", Scaloni nói thêm. "Nhiều người cho rằng, với lực lượng Argentina hiện tại, ai cũng có thể làm HLV, nhưng thực tế điều ấy không dễ dàng. Chúng tôi có ít lựa chọn ở một số vị trí trên sân".
Ở trận tranh HC đồng tối 6/7, Argentina trả được món nợ thua Chile ở hai trận chung kết Copa America gần đây bằng chiến thắng 2-1. Tuy nhiên, vị trí thứ ba không khiến người hâm mộ xứ tango hài lòng.
Hợp đồng giữa Scaloni và Liên đoàn bóng đá Argentina (AFA) sẽ hết hạn sau Copa America 2019. Nhiều tin đồn về việc AFA muốn bổ nhiệm HLV Peru - Ricardo Gareca - xuất hiện, nhưng Scaloni từ chối bình luận về thông tin này. "Tôi chưa rõ tương lai sẽ như thế nào sau giải đấu", ông nói.
Thắng Nguyễn (theo Ole)	