TITLE: HLV Peru chưa từng thua khi vào chung kết - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Gareca, Peru, Brazil, Copa America, chung kết

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
Ông Gareca đưa Peru vào chơi trận chung kết Copa America đầu tiên sau 44 năm. Ảnh: Reuters.
Trận chung kết đầu tiên của Gareca khi dẫn dắt Talleres de Cordova ở giải hạng Nhì Argentina năm 1998. Khi đó, Talleres vào chơi chung kết lên hạng Nhất với Belgrano và giành chiến thắng trong loạt đá luân lưu. Đây là trận đấu mà CĐV Talleres gọi là "Trận cầu thế kỷ".
Chỉ một năm sau, nhà cầm quân này đưa Talleres giành danh hiệu lớn đầu tiên trong lịch sử đội bóng. Talleres đánh bại Sportivo Alagoano của Brazil để đoạt danh hiệu Copa CONMEBOL. Đây là thành tích chấn động của Gareca khi lần đầu tiên một đội ngoài vùng Buenos Aires và Santa Fe của Argentina giành danh hiệu quốc tế.
Trận chung kết thứ ba diễn ra vào 2013. Khi đó, Gareca dẫn dắt Velez Sarsfield đánh bại Newell's Old Boys với tỷ số 1-0 để giành chức vô địch Torneo Inicial.
Trận tranh ngôi vô địch Copa America 2019 ngày 7/7 sẽ là trận chung kết thứ tư và có lẽ là lớn nhất sự nghiệp của Gareca. Ông và Peru sẽ đối mặt với chủ nhà Brazil ngay trên sân Maracana. Trong lần đọ sức tại vòng bảng, Brazil thắng Peru 5-0.
Bảo Lam	