TITLE: Giải golf nghiệp dư Quốc gia Mở rộng 2019 khởi tranh hôm nay - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Giải golf nghiệp dư Quốc gia Mở rộng 2019, golf

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Giải golf nghiệp dư Quốc gia Mở rộng năm nay chứng kiến 160 golfer nam và nữ tranh tài – con số kỷ lục của giải. Giải đấu ở Khánh Hòa là cuộc đấu của hai thế hệ golfer Việt Nam, gồm những golfer đã khẳng định được tên tuổi như Nguyễn Huy Tiến, Nông Trung Hiếu, Thái Trung Hiếu, Nguyễn Ngọc Khôi... cùng với thế hệ các golfer trẻ đang vươn lên trong những năm gần đây như Nguyễn Hùng Dũng, Trần Lam, Nguyễn Bảo Long, Nguyễn Vũ Quốc Anh... Giải còn đón chào sự góp mặt của các golfer nước ngoài, trong đó có ĐKVĐ Stuart McKinnon.
Sân KN Golf Links được thiết kế bởi cựu golfer Greg Norman và đi vào hoạt động từ tháng 10/2018.
Các golfer nam thi đấu trong bốn ngày, còn giải nữ (VLAO), gồm các golfer có handicap dưới 16, diễn ra trong 3 ngày từ 4-6/7. Hầu hết các golfer nữ hàng đầu Việt Nam như Hanako Kawasaki, Nguyễn Thảo My, Trần Chiêu Dương, Đoàn Xuân Khuê Minh... đều tham dự giải. Cựu vô địch Nguyễn Thị Ngọc Dung, ĐKVĐ Trung – Cao niên Quốc gia 2019 – Nguyễn Thị Tố Uyên và những cái tên nổi bật ở các giải golf phong trào như Phạm Thị Minh Trang, Ngô Thị An Trinh cũng góp mặt.
Cả hai giải VAO của nam và VLAO của nữ tiếp tục được CLB golf R&A xét tính điểm cho bảng thứ bậc nghiệp dư thế giới (WAGR). Do đó, các golfer sẽ có cơ hội được ghi tên lên bảng điểm WAGR nếu vô địch. Hai golfer của Việt Nam hiện đang có tên trên WAGR là Nguyễn Thảo My và Hanako Kawasaki sẽ có cơ hội tăng bậc nếu đạt thành tích cao tại VLAO 2019.
Các golfer nước ngoài dự giải đến từ các quốc gia Hong Kong, Myanmar, Malaysia, Singapore, Lào, Hàn Quốc. Nổi bật trong số này có Phu Khine - golfer nghiệp dư đến từ Myanmar đang xếp thứ 212 thế giới, Mimi Ho (Hong Kong) xếp thứ 512 và Jeneath Wong (Malaysia) xếp thứ 660 thế giới.
Hiệp hội Golf Việt Nam (VGA) và Tổng cục Thể dục Thể thao cũng sẽ căn cứ vào thành tích thi đấu của các golfer để lựa chọn VĐV cho đội tuyển golf Quốc gia tham dự các giải golf quốc tế sắp tới.
Nhân Đạt	