TITLE: Bạo lực tái diễn ở giải U17 quốc gia - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Giải U17 quốc gia 2019, Trận Thanh Hoá vs PVF

TOPIC: thể thao, ảnh, bóng đá

CONTENT: 
Trận đấu giữa Thanh Hoá (áo vàng) và PVF diễn ra chiều 4/7 thuộc lượt trận thứ hai bảng B giải U17 quốc gia - Next Media 2019, trên sân Tây Ninh.
Bị đánh giá thấp hơn, nhưng Thanh Hoá bất ngờ vượt lên mở tỷ số phút 43, nhờ pha xử lý và dứt điểm xuất sắc trong cấm địa của Văn Tùng (số 10).
Tuy nhiên, con đường dẫn đến chiến thắng của đội bóng xứ Thanh không hề đơn giản, nhất là sau khi Quốc Đạt phải nhận thẻ đỏ rời sân phút 74.
Trận đấu thêm phần căng thẳng khi cầu thủ hai đội thường xuyên vào bóng quyết liệt. HLV Mai Xuân Hợp (áo trắng) ôm đầu ngao ngán, sau khi chứng kiến học trò bị cầu thủ PVF đốn ngã.
Pha va chạm đẩy sức nóng lên đỉnh điểm. Một số cầu thủ Thanh Hoá định ăn thua đủ với đối phương...
... khiến HLV Mai Xuân Hợp phải can ngăn, yêu cầu họ hạ nhiệt để tập trung thi đấu.
Trợ lý của Thanh Hoá sau đó bị trọng tài đuổi lên khán đài vì lỗi phản ứng thái quá.
Trọng tài chính Nguyễn Đức Thiện sau đó phạt thẻ đỏ với Thế Hùng của PVF vì chơi xấu Văn Vỹ. Trận này, ông còn rút thêm sáu thẻ vàng để cảnh cáo cầu thủ đôi bên.
Ở lượt trận mở màn hôm 2/7, các trọng tài cũng đã phải rút ra hai thẻ đỏ và hàng chục thẻ vàng.
Bảo toàn chiến thắng 1-0, Thanh Hoá chiếm đầu bảng B với bốn điểm sau hai trận. Thầy trò Mai Xuân Hợp chỉ cần không thua ở trận cuối là đoạt vé vào bán kết.
Ở trận đấu còn lại của bảng B, Bình Dương hoà 3-3 với Khánh Hoà, dù có lúc dẫn trước hai bàn. Đội bóng đất Thủ phải đánh bại PVF ở lượt cuối mới có thể đi tiếp.
Ngày mai 5/7 diễn ra lượt cuối bảng A, Đồng Tháp gặp Viettel, còn HAGL đối đầu chủ nhà Tây Ninh.
Anh Khoa	
