TITLE: Messi: 'Tôi bị đuổi vì chỉ trích trọng tài và quan chức Copa 2019' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Messi, tuyển Argentina, trọng tài, Copa America

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
"Dễ dàng có thể thấy điều gì đã xảy ra. Tôi luôn nói sự thật và là người trung thực, điều đó giúp tôi bình tĩnh. Lời nói của tôi không phải để gây tác động hay vì mục đích nào đó. Tôi nghĩ mình bị đuổi là bởi những gì đã nói", Lionel Messi trả lời phỏng vấn tờ Ole sau khi thắng Chile 2-1 ở tranh HC đồng tối 6/7. 
Messi không hài lòng với cách điều hành giải đấu của CONMEBOL. Ảnh: Ole.
Gần cuối hiệp một, khi Argentina đang dẫn 2-0, Messi va chạm với Gary Medel của Chile, dẫn đến việc cả hai đội trưởng cùng bị truất quyền thi đấu. Đây là chiếc thẻ đỏ thứ hai trong sự nghiệp của siêu sao Argentina. Tình huống thẻ đỏ dành cho Messi được cho là bất ngờ bởi anh chỉ phạm lỗi va chạm và không chống trả trong khi Medel liên tục dùng ngực và đầu tấn công. 
"Medel là như thế. Anh ta luôn đi quá giới hạn và thích lao đầu vào những vụ đánh đấm. Nhưng tôi nghĩ thẻ vàng cho cả hai là hợp lý. Trước trận đấu, trọng tài nói với chúng tôi là ông muốn giảng hòa bằng lời nói hơn nhưng rồi hai chiếc thẻ đỏ được rút ra để giải quyết vấn đề", Messi nói. "Tôi bình tĩnh khi rời sân với cái đầu ngẩng cao và sự tự hào với đội bóng. Tôi hy vọng người hâm mộ sẽ tiếp tục ủng hộ chúng tôi".
Hôm 2/7, sau khi thua Brazil 0-2 ở bán kết, Messi đã bày tỏ sự tức giận với cách điều hành trận đấu của trọng tài. Anh nói Liên đoàn bóng đá Nam Mỹ (CONMEBOL) đã mang những điều vớ vẩn đến Copa America và không bao giờ dùng VAR lúc cần thiết.
Messi chưa từng nhận thẻ đỏ ở cấp độ CLB, khi chơi cho Barca. Trước trận đấu với Chile, anh chỉ một lần bị đuổi vào năm 2005, khi được tung vào sân từ ghế dự bị trong trận giao hữu giữa Argentina và Hungary. Đó là trận ra mắt của Messi ở đội tuyển. Anh nhận thẻ đỏ trực tiếp do đánh tay vào mặt một cầu thủ Hungary trong lúc che bóng - một quyết định gây tranh cãi của trọng tài khi đó.
 
 
Argentina 2-1 Chile
Vĩnh San (theo Ole)	