TITLE: Argentina tiếp cận HLV của Peru - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: đội tuyển bóng đá Argentina, Ricardo Gareca, Copa America 2019

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
DirecTV Sports cho biết, lãnh đạo Liên đoàn Bóng đá Argentina (AFA) đã đồng thuận về cái tên khả thi nhất có thể tiếp quản chiếc ghế Lionel Scaloni để lại sau Copa America 2019. Và Ricardo Gareca là người được chọn. Quyết định cuối cùng sẽ được AFA đưa ra sau chung kết Copa America 2019, giữa Brazil và Peru.
Gareca được AFA coi là ứng viên sáng giá dẫn dắt tuyển Argentina. Ảnh: AFP.
Gareca, 61 tuổi, là tuyển thủ Argentina trong những năm 1980. Sự nghiệp cầu thủ của ông không mấy nổi bật, dù từng khoác áo cả bốn CLB nổi tiếng nhất Argentina là Boca Juniors, River Plate, Velez Sarsfield và Independiente.
HLV hiện tại của Peru bắt đầu nghiệp cầm quân từ năm 1996, nhưng phải tới khi dẫn dắt Peru hồi tháng 2/2015, Gareca mới được nhiều người biết đến. Dưới sự chỉ đạo của ông thầy người Argentina, Peru giành vé dự vòng chung kết World Cup 2018 và vào chung kết Copa America 2019. 
Theo Gazeta Esportiva, AFA ấn tượng với cách Gareca tái cấu trúc và định hình lối chơi cho Peru suốt bốn năm qua. Lãnh đạo bóng đá Argentina cho rằng đây là yếu tố cần thiết để đưa bóng đá nước này trở lại thời hoàng kim, sau khi không có thành công tương xứng với những tài năng họ có trong tay khoảng chục năm trở lại đây.
Bất chấp sự quan tâm từ AFA, Liên đoàn bóng đá Peru tỏ ra cứng rắn trong việc giữ chân thuyền trưởng 61 tuổi. Tờ Diario El Bocon dẫn lời Giám đốc kỹ thuật Juan Carlos Oblitas cho biết, Peru chỉ giải phóng Gareca nếu nhận đủ phí phá vỡ hợp đồng.
Thắng Nguyễn tổng hợp	