TITLE: ĐKVĐ Kerber bị loại tại vòng hai Wimbledon 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Wimbledon, Grand Slam, Kerber, Lauren Davis

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Davis xếp thứ 95 thế giới và chỉ được dự Wimbledon bằng vé vớt cho tay vợt thua ở vòng loại cuối. Trong một ngày thi đấu "điên rồ", theo lời Davis, tay vợt cao 1m57 có tới 45 điểm winner, và biến Angelique Kerber thành cựu vô địch.
Kerber khởi đầu tốt với thắng lợi 6-2 trong set đầu, nhưng thua nhanh hai set sau với các tỷ số 1-6 và 2-6. Nhà vô địch năm 2018 có 13 điểm winner cả trận, chưa bằng một phần ba đối thủ Mỹ. Kerber cũng mắc 31 lỗi tự đánh hỏng, điều không thường thấy ở tay vợt sở hữu lối đánh bền bỉ này.
Kerber (phải) thua tâm phục khẩu phục Davis. Ảnh: Yahoo.
Hầu như mọi pha giao bóng hai của Kerber trong set cuối đều bị đối thủ đáp trả bằng điểm winner. "Tôi đã cố gắng để chơi theo cách của bản thân, nhưng không thể", Kerber chia sẻ. "Tôi không có đủ năng lượng hôm nay. Cô ấy đã chơi quá tốt, còn tôi thì đánh an toàn trong những thời khắc quan trọng. Luôn có những ngày như thế này và bạn phải chấp nhận nó".
Lauren Davis sẽ gặp hạt giống số 30 Carla Suarez Navarro ở vòng ba. "Hành trình này thật khó tin", tay vợt Mỹ chia sẻ. "Tôi đã thất vọng khi để thua ở vòng loại cuối. Nhưng hai giờ sau, khi tôi đang chuẩn bị tinh thần về nước thì nhận được thông báo sẽ có mặt ở vòng đấu chính. Thành thực mà nói, đây giống như một giấc mơ".
Davis, 25 tuổi, chưa từng đi quá vòng ba Grand Slam. Ảnh: USA Today.
Ngày thi đấu thứ tư ở nội dung đơn nữ không chứng kiến nhiều bất ngờ. Đa phần các tay vợt được đánh giá cao đều giành vé vào vòng ba. Nổi bật trong số này có hai cựu vô địch Wimbledon, Serena Williams và Petra Kvitova. Williams thắng ngược Kaja Juvan 2-6, 6-2, 6-4 còn Kvitova hạ Kristina Mladenovic 7-5, 6-2.
Nhân Đạt	