TITLE: Thần đồng 15 tuổi đấu Halep ở vòng bốn Wimbledon - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Cori Gauff, Coco Gauf, Hercog, Wimbledon, Grand Slam

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Trận đấu giữa Gauff và Hercog là cuộc đọ sức kịch tính nhất ở ngày thi đấu thứ năm Wimbledon. Hercog có hai match-point trong set hai, nhưng không tận dụng được, còn Gauff cần duy nhất một match-point để kết thúc trận đấu sau hai giờ 45 phút. Tay vợt 15 tuổi, sau khi viết tiếp lịch sử, sẽ trở lại sân Trung tâm và gặp cựu số một thế giới Simona Halep ở vòng bốn.
Gauff mừng chiến thắng đầu tiên trên sân Trung tâm. Ảnh: AP.
Gauff không thua set nào trong năm trận trước đó tại giải, gồm ba trận vòng loại và hai trận vòng chính, nhưng bị ngợp trước lối điều bóng bài bản của Hercog trong set đầu. Tài năng 15 tuổi mất hai game giao bóng và thua nhanh 3-6.
Hercog tiếp tục áp đảo trong set hai. Từ đầu trận cho đến trước game giao bóng quyết định trận đấu, tay vợt 28 tuổi không phải đối mặt với nguy cơ mất game giao nào. Nhưng khi dẫn 5-4, 30-0 và cách chiến thắng hai điểm, Hercog thi đấu thiếu nắn nót và mất game giao bóng.
Gauff lên tinh thần sau khi cân bằng tỷ số 5-5. Tay vợt trẻ nhất qua vòng loại Wimbledon liên tục ép trái đối thủ Slovenia trong loạt tie-break set hai. Hercog chấn thương lưng, và buộc phải sử dụng những cú cắt phòng thủ. Tay vợt 28 tuổi không thể trụ vững trước sức công của Gauff và thua 7-9 trong loạt tie-break.
Gauff (ảnh) có 43 lỗi tự đánh hỏng, còn Hercog mắc 45 lỗi. Ảnh: AP.
Hercog đánh mất sự tự tin và để đàn em 15 tuổi dẫn 4-1 trong set cuối. Ở thế chân tường, những cú thuận tay bóng cồng sở trường giúp tay vợt Slovenia gỡ hòa 4-4.
Trận đấu càng về cuối càng chứng kiến những loạt bóng bền dai dẳng giữa hai tay vợt. Cuối cùng, sức trẻ của Gauff lên tiếng đúng thời điểm. Tay vợt tuổi teen đi tiếp nhờ cú lốp bóng ra ngoài của đối thủ. Gauff thắng chung cuộc 3-6, 7-6, 7-5.
"Hercog đã chơi thứ tennis tuyệt vời nhưng tôi luôn có niềm tin rằng bản thân sẽ ngược dòng thành công", Cori Gauff nói sau trận. Thứ Hai tới, cô sẽ gặp Simona Halep, tay vợt vừa loại Victoria Azarenka ở vòng ba với tỷ số 6-4, 6-1.
Nhân Đạt	