TITLE: Federer thẳng tiến vòng ba Wimbledon 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Roger Federer, Wimbledon 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Federer chỉ gặp chút khó khăn ở set hai, trước khi hạ gục tay vợt trẻ nước chủ nhà. Ảnh: AFP.
Roger Federer khởi đầu bằng một game giao bóng hoàn hảo. Anh ghi liền hai điểm winner và khép lại game đầu tiên với thắng điểm tuyệt đối.
Ở game kế tiếp, hai lỗi kép liên tiếp đã đẩy Clarke - xếp thứ 169 thế giới - đến tình thế nguy hiểm. Nỗ lực giành được lợi điểm nhưng sau đó anh tự tay vứt bỏ bằng lỗi kép thứ ba, rồi bị bẻ game giao đầu tiên của mình.
Trước khi để Federer thắng thêm một game đỡ bóng, Clarke chỉ một lần bảo toàn được game giao để rút ngắn cách biệt xuống còn 1-3. Hạt giống số hai khép lại set thắng đầu tiên sau 30 phút khi chỉ thua vỏn vẹn bốn điểm giao bóng một và lên lưới thành công 10 trong tổng số 13 lần.
Set hai, Federer vấp phải sự kháng cự mạnh mẽ của tay vợt 20 tuổi. Clarke thay đổi chiến thuật sang bám sát vạch baseline và thực hiện nhiều hơn những cú lốp bóng nhằm hạn chế tình huống tràn lưới tấn công của Federer.
Sự điều chỉnh kịp thời đó giúp tay vợt chủ nhà - dự giải bằng suất đặc cách - chơi đôi công ngang ngửa với chủ nhân 20 danh hiệu Grand Slam. Không một ai phải đối mặt với break-point trước khi kéo nhau đến loạt tie-break. Kinh nghiệm trận mạc dày dạn đã giúp "Tàu tốc hành" ngược dòng để ấn định chiến thắng 7-3 bằng cú ace thứ năm trong set.
Ở set đấu này, độ chênh điểm winner giữa Federer và Clarke vẫn tương tự như set một (10 điểm), và người dẫn vẫn là tay vợt đang giữ kỷ lục vô địch giải nhiều nhất (8 lần).
Vượt qua set đấu khó khăn, Federer bước vào set cuối với tâm lý cực kỳ hưng phấn. Tay vợt 37 tuổi chỉ thua duy nhất một điểm trong bốn game giao bóng của anh. Ở game cuối cùng, Federer khiếu nại bóng trong sân thành công, trước khi Clarke đánh bóng ra ngoài ở cơ hội có match-point đầu tiên.
Thắng trận sau 1 tiếng 36 phút đưa tay vợt Thụy Sỹ lần 17 vào vòng ba Wimbledon, cân bằng kỷ lục của huyền thoại Jimmy Connor trong kỷ nguyên Mở. Đây cũng là chuyến đi thứ 70 của Federer đến vòng ba giải Grand Slam.
Trong cả trận, anh ghi 46 điểm winner, trong đó có 10 cú ace và mắc 25 lỗi tự đánh hỏng, nhiều hơn 5 lỗi so với Clarke - người chỉ có tổng cộng 16 điểm winner.
Đối thủ tiếp theo của Federer sẽ là một tay vợt người Pháp, Lucas Pouille hoặc Gregoire Barrere. Từng thắng Pouille ở Paris Masters cách đây 5 năm, nhưng huyền thoại người Thuỵ Sỹ chưa một lần đối đầu Barrere.
Bình An	