TITLE: Quang Liêm đồng dẫn đầu sau năm ván World Open - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Quang Liêm, Lê Quang Liêm, cờ vua, World Open

TOPIC: thể thao, các môn khác, cờ vua

CONTENT: 
Quang Liêm đang có phong độ cao thời gian qua. 
Ở ván năm diễn ra tối 5/7 (giờ EDT), Lê Quang Liêm cầm quân đen gặp Đại kiện tướng người Armenia - Arman Pashikian. Quang Liêm chọn Phòng thủ Ấn Độ Hậu với nước lên tượng b7. Hai bên dùng cấu trúc tốt đối xứng ở trung tâm, khiến cuộc chiến được đẩy sang cánh Hậu. 
Về trung cuộc, Quang Liêm có thể chủ động và dồn ép đối thủ. Nhưng, Vua đen không ở vị trí an toàn. Sau nước thứ 48, Pashikian có cơ hội cầm hòa bằng luật chiếu bất biến, nhưng lại tính sót nước và đầu hàng ngay ở nước kế tiếp.
Thế cờ sau 48...dxe5. Trắng muốn đưa Hậu lên g6 với mục đích chiếu bất biến ở e8 và h5. Nhưng, Quang Liêm đáp lại bằng 49...Qa2, khiến Trắng đầu hàng ngay lập tức. Bởi nếu Trắng chạy vua lên f3 (50.Kf3), Đen sẽ dùng Hậu chiếu ở f2 rồi c2 bắt Hậu trắng. Còn nếu Trắng chạy vua xuống bất cứ ô nào của hàng một (50.Ke1), Đen dùng Hậu ăn xe b1 vừa chiếu, vừa bắt Hậu ở g6.
Nếu Trắng đổi xe ngay từ nước 49 rồi mới đưa Hậu lên g6, thế cờ sẽ hòa vì Đen không cón nước chiếu bắt Hậu.
Chiến thắng giúp Quang Liêm vươn lên nhóm đầu cùng Jeffery Xiong, Illya Nyzhnyk, Ortiz Suarez và John Fedorowicz. Ở bốn ván trước đó, Quang Liêm thắng ba và hòa một.
Giải cờ vua World Open diễn ra chín ván hệ Thụy Sĩ, với 227 kỳ thủ tham dự. Quang Liêm là hạt giống số một và mục tiêu của anh là chức vô địch trị giá 20.000 USD. Anh từng hai lần dự giải nhưng chưa thể vô địch dù đều là hạt giống số một.
Xuân Bình	