TITLE: Gary Medel: 'Chile sẽ quyết thắng Argentina' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Gary Medel, Copa America 2019, đội tuyển bóng đá Chile

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
"Peru đã chơi một trận tuyệt vời và xứng đáng có mặt ở chung kết Copa America 2019. Chúng tôi phải chúc mừng họ", AFP dẫn lời Gary Medel nói sau trận thua Peru. "Thật đau đớn khi thua trận, bởi chúng tôi đã cố gắng chiến đấu vì danh hiệu này nhưng bất thành. Dù sao, Chile cũng đã chơi hết sức ở giải đấu này. Chúng tôi thấy vui với những gì làm được. Rõ ràng vô địch Copa America không phải điều dễ".
Medel (trái) tranh bóng với cầu thủ Peru. Ảnh: AFP.
Chile dự Copa America 2019 dưới tư cách đương kim vô địch. Gary Medel cùng đồng đội hướng tới thành tích ba lần liên tiếp vô địch giải đấu số một Nam Mỹ, điều chỉ duy nhất Argentina làm được. Tuy nhiên, Chile phải dừng bước ở bán kết khi thua Peru 0-3 tối 3/7.
Copa America 2019 có thể là giải đấu lớn cuối cùng thế hệ vàng của bóng đá Chile, gồm Medel, Alexis Sanchez, Arturo Vidal... chơi bóng cùng nhau. Họ bắt đầu gây chú ý khi đoạt HC đồng giải U20 World Cup 2007, sau đó vô địch Copa America hai lần liên tiếp vào năm 2015 và 2016.
Trước trận gặp Peru, Chile được đánh giá cao hơn. Họ ép sân khi kiểm soát bóng 65%, tung ra 19 cú dứt điểm (gấp đôi đối thủ), nhưng không lần nào chiến thắng được thủ thành Pedro Gallese. "Chúng tôi đã tạo ra nhiều cơ hội, nhất là hiệp hai, nhưng không thể tận dụng được. Giờ Chile phải tập trung cho trận tranh HC đồng với Argentina. Không gì tuyệt vời hơn ngoài chiến thắng để tặng người hâm mộ", Medel nhấn mạnh.
Ở hai lần vô địch Copa America gần đây, Chile đều vượt qua Argentina. Trận tái đấu giữa hai đối thủ nhiều duyên nợ diễn ra tối 6/7.
Thắng Nguyễn	