TITLE: Kyrgios khiêu khích Nadal như thế nào - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Kyrgios, Nadal, Wimbledon, Grand Slam

TOPIC: thể thao, ảnh, tennis

CONTENT: 
Trước trận, tài khoản Instagram của Wimbledon đăng ảnh về Rafael Nadal và Nick Kyrgios kèm câu hỏi: "Các bạn nghĩ ai sẽ thắng trận này". Ở phía dưới, Kyrgios bình: "Rafael Nadal".
Mối quan hệ giữa Nadal và Kyrgios xấu đi rất nhiều kể từ sau cuộc đối đầu gần nhất tại Acapulco đầu năm 2019. Trong trận thắng đó, Kyrgios vài lần đánh lừa Nadal và thực hiện những cú giao bóng dưới tay - hành động được coi là thiếu tôn trọng đối thủ. Sau khi bị Nadal chỉ trích, Kyrgios đã đáp lại: "Anh ta mà thắng thì không sao, nhưng thua thì kiểu gì cũng trở mặt. Khi thắng, Nadal sẽ tán dương đối thủ nhưng khi thua thì phán xét bằng giọng điệu kiểu như không tôn trọng đối thủ, không tôn trọng khán giả và môn thể thao này".
Ngay từ đầu trận, Kyrgios đã phàn nàn với trọng tài về việc Nadal dành quá nhiều thời gian trước một lượt giao của Kyrgios. "Thật lố bịch. Tôi đã sẵn sàng giao bóng. Tại sao tôi phải chờ anh ta cơ chứ? Anh ta đang cố kiểm soát nhịp độ trận đấu", Kyrgios phàn nàn.
"Ông đừng nói chuyện với tôi", Kyrgios phản ứng khi trọng tài cố gắng giải thích. "Ông quá thiên vị Nadal. Anh ta chắc phải dành 40 giây giữa những lượt giao mà không bị phạt. Đừng bắt tôi tuân thủ luật chơi nếu anh ta không làm vậy".
Đồng hồ đếm giây chuẩn bị giao bóng không được áp dụng ở Wimbledon năm nay. Nhưng, trọng tài chính vẫn có đồng hồ riêng đặt trên máy tính bảng chỗ ghế ngồi. Nhiều lần trong trận Kyrgios bực tức vì vấn đề này. Theo Telegraph, thời gian chuẩn bị giao bóng trung bình của Nadal năm 2018 là 23,6 giây. Trong khi đó, thời gian chuẩn bị giao bóng tối đa theo luật Roland Garros là 25 giây.
"Nhắc anh ta đi", Kyrgios gào lên với trọng tài khi một lần nữa anh phải chờ Nadal, ở cuối set một. "Phạt anh ta đi. Chắc phải 20 năm nữa ông mới phạt ấy nhỉ. Tôi đang chuẩn bị giao mà anh ta lại bảo tôi chờ. Ông quyền lực lắm nhỉ. Ngồi trên đó thì đúng là quyền cao rồi".
Sau những phát ngôn quá khích, Kyrgios bị trọng tài phạt lỗi hành vi. Nếu tái phạm, anh có thể bị xử thua.
Ở game 9 của set 3, Kyrgios còn đánh thẳng vào Nadal, khi tya vợt người Tây Ban Nha lên lưới. Nadal kịp giơ vợt ra đỡ nhưng vẫn mất điểm. Sau trận, Kyrgios xác nhận anh chủ động đánh vào người đối phương, và không xin lỗi.
"Tại sao tôi phải xin lỗi", Kyrgios nói. "Bóng đập trúng vợt Nadal chứ không trúng người đúng không? Nadal đã giành bao nhiêu Grand Slam rồi, và mọi người biết anh ta có bao nhiêu tiền trong ngân hàng không? Đánh bóng trúng ngực anh ta còn không sao chứ. Mà thực ra tôi đã nhắm vào ngực anh ta đấy. Nhưng tôi sẽ không xin lỗi đâu".
 
 
Nick Kyrgios đánh bóng thẳng vào người Nadal
Kyrgios đánh bóng thẳng vào người Nadal.
Bên cạnh những hành vi thiếu kiểm soát, Kyrgios cống hiến cho khán giả Wimbledon những đường bóng ngẫu hứng. Anh sẵn sàng đánh bóng qua hai chân (tweener) hay thực hiện những cú nhảy đập (smash) uy lực theo phong cách cầu lông. Kyrgios thậm chí ghi điểm trực tiếp từ giao bóng thấp tay ở game thứ tám, set một. Anh thường xuyên khiến khán giả trầm trồ với những pha xử lý ngẫu hứng, dù ghi điểm hay không.
Không ít khán giả có mặt trên sân Trung Tâm ở Wimbledon ủng hộ Kyrgios hạ gục Nadal. Tay vợt người Australia được đánh giá cao về tiềm năng, nhưng anh tự thừa nhận không nỗ lực.
"Tôi có tài nhưng tôi không như các tay vợt chuyên nghiệp khác. Tôi không tập luyện mỗi ngày. Tôi không có đủ đam mê như Nadal, Roger Federer hay Novak Djokovic để giành các danh hiệu lớn. Lúc này, tôi không nghĩ bản thân có thể vô địch Grand Slam", anh nói sau trận.
Vài tiếng sau trận, Kyrgios xuất hiện ở một quán bar địa phương. Anh tự quay clip bản thân đưa lên Instagram, trong đó có ảnh hôn một thiếu nữ. Ngày 5/7, Kyrgios sẽ đánh cặp với Desirae Krawczyk ở vòng một nội dung đôi nam nữ.
Thắng "ngựa chứng" Kyrgios, Nadal nhảy cẫng chia vui với khán giả và người thân. Anh thừa nhận phải chịu sức ép trước những hành động khiêu khích của Kyrgios. Tay vợt số hai thế giới vào vòng ba gặp Jo-Wilfried Tsonga.
 
 
Nadal 3-1 Kyrgios
Diễn biến chính trận Nadal 3-1 Kyrgios.
Ảnh: Sky Sports, The Guardian, AP	
