TITLE: Từ Hiểu Đông đấu võ sĩ giả gái tại Thái Lan - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Từ Hiểu Đông, Yuichiro Nagashima

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Yuichiro Nagashima là đối thủ tiếp theo của Từ Hiểu Đông.
"Ban đầu tôi muốn đấu với Yuichiro Nagashima ở Trung Quốc nhưng chính quyền không cho phép. Tôi đã nghĩ rất kỹ và chỉ có thể ra nước ngoài thi đấu", Từ Hiểu Đông nói trên mạng xã hội WeChat. "Tôi đã nghiên cứu vài địa điểm, và quyết định chọn đấu trường Lumpinee ở Thái Lan. Những gì tôi có thể nói lúc này là trận đấu sẽ diễn ra vào ngày 22/11/2019".
Trận đấu giữa Từ và Nagashima được ấn định hồi cuối tháng 3/2019. Ban đầu, cuộc so tài dự kiến tổ chức ở Nhật Bản hoặc Trung Quốc, trong khoảng trước tháng 8/2019. Cuối cùng, vì nhiều lý do nó được chuyển sang Thái Lan vào cuối năm nay.
 
 
Từ Hiểu Đông làm video giới thiệu
Từ Hiểu Đông làm video giới thiệu về bản thân.
Nagashima nổi tiếng trong làng võ Nhật Bản khi thường mặc trang phục cosplay, thậm chí giả gái khi bước ra võ đài. Anh năm nay 35 tuổi, trẻ hơn Từ Hiểu Đông, và từng gây xôn xao làng võ Trung Quốc khi thắng Nhất Long ở Tân Cương đầu tháng 9/2014.
Trước khi chuyển sang kickboxing, Nagashima từng thi đấu vật. Ngoài kickboxing, võ sĩ người Nhật Bản còn luyện cả Judo, Karate và sở hữu đai đen môn võ Kempo. Theo Sohu, Nagashima có khả năng thực chiến hơn hẳn những bại tướng trước đây của Hiểu Đông như Ngụy Lôi, Đinh Hạo, Điền Dã hay Lã Cương.
Từ Hiểu Đông rất muốn so tài với Nhất Long, nhưng đệ nhất Thiếu Lâm Trung Quốc thoái thác và tỏ ý khinh miệt võ sĩ MMA. Anh sau đó buộc phải "đi đường vòng" bằng cách thách đấu Nagashima, người từng thắng Nhất Long.
 
 
Nhất Long vs Yuichiro Nagashima 2015
Trận tái đấu giữa Nhất Long và Nagashima diễn ra cuối tháng 1/2015, kết thúc với tỷ số hòa.
Trang 163.com cho biết, Từ Hiểu Đông đang gặp khó khăn về tài chính. Tối 4/7, khi giao lưu cùng những người hâm mộ và than phiền về việc túng thiếu, Từ được chuyển hơn 7.200 USD vào tài khoản kèm lời nhắn: "Tôi muốn đăng ký học lớp của anh, bất cứ lúc nào cũng được. Đây coi như học phí, nếu chưa đủ, tôi sẽ tới Bắc Kinh đóng tiếp".
Họ Từ xúc động khi nhận món quà bất ngờ. Anh nói trong buổi giao lưu đó rằng: "Cảm ơn người anh em lạ mặt. Dù vậy, tôi không thể nhận số tiền này. Hiểu Đông này sẽ tiếp tục chiến đấu để kiếm tiền".
Thắng Nguyễn (theo Sohu)	