TITLE: Mimi Ho vô địch giải golf nữ nghiệp dư Quốc gia Mở rộng 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Mimi Ho, VLAO 2019, giải golf nghiệp dư Việt Nam Mở rộng, KN Golf Links, golf

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Vòng cuối giải vô địch golf nữ nghiệp dư Quốc gia Mở rộng (VLAO) 2019 chứng kiến màn rượt đuổi kịch tính giữa Mimi Ho (Hồng Kông) và Phu Khine (Myanmar). Bước vào vòng ba với lợi thế giữ đỉnh bảng, Mimi Ho xuất phát tốt với ba birdie liên tiếp từ hố 4 đến hố 6. Phu Khine cũng chơi bùng nổ ở năm hố đầu tiên với eagle ở hố 1 cùng ba birdie. Golfer Myanmar kết thúc chín hố đầu với điểm -5, thu hẹp khoảng cách với đỉnh bảng xuống còn hai gậy.
Nhưng chín hố sau chứng kiến sự sa sút của Phu Khine. Từ hố 10 đến hố 14, golfer Myanmar bogey hai lần và bogey kép một lần. Cùng thời điểm, Mimi Ho lại thể hiện sự ổn định của một golfer giàu kinh nghiệm khi liên tục đạt par và lấy lại khoảng cách an toàn bốn gậy.
Mimi Ho lập kỷ lục điểm số tại sân KN Golf Links (Khánh Hòa). Ảnh: Golfnews.
Trong bốn hố cuối, dù không có thêm birdie nào và bogey ở hố 17, Mimi Ho vẫn kết thúc vòng với điểm -1 và vô địch VLAO 2019 với tổng điểm -3. Phu Khine về nhì với điểm +1.
Mimi Ho trở thành golfer nước ngoài đầu tiên giành chiến thắng tại VLAO. Điểm -3 của golfer Hồng Kông là số điểm kỷ lục của sân KN Golf Links (Khánh Hòa) cũng như tại bảng nữ giải nghiệp dư Việt Nam mở rộng.
Vị trí thứ ba và thứ tư lần lượt thuộc về hai đại diện của Việt Nam, Nguyễn Thảo My (+3) và Hanako Kawasaki (+6). Đoàn Xuân Khuê Minh xếp thứ tám, còn Trần Chiêu Dương đứng thứ 10.
Với kết quả này, Thảo My lần thứ ba giành chức vô địch nghiệp dư nữ Quốc gia, và cùng Hanako Kawasaki cũng như Khuê Minh đại diện cho Việt Nam dự SEA Games 30 vào đầu tháng 12 tới.
Nhân Đạt	