TITLE: Vua cờ Carlsen lần đầu thắng Đinh Lập Nhân - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Carlsen, cờ vua, vua cờ, Đinh Lập Nhân, Croatia GCT

TOPIC: thể thao, các môn khác, cờ vua

CONTENT: 
Đinh (trái) lần đầu thua Carlsen ở cờ tiêu chuẩn. 
Trong hai ngày liên tiếp, Magnus Carlsen đi sau và thắng hai cao thủ được coi là kỵ giơ - Ian Nepomniachtchi và Đinh Lập Nhân (Ding Liren). Tính đến trước Croatia Grand Tour, đây là hai kỳ thủ trong top 10 thế giới mà Carlsen chưa thể đánh bại. Trong bảy lần đối đầu trước đó, Carlsen và Đinh đều chia điểm. Nhưng, một loạt nước cờ táo bạo giúp Vua cờ 28 tuổi đang có ít nhất một chiến thắng trước top 10.
Chiến thắng trước kỳ thủ số một Trung Quốc cũng giúp Carlsen tiếp tục độc chiếm đỉnh bảng của giải với sáu điểm, nhiều hơn vị trí thứ hai của Wesley So nửa điểm. Anh kéo dài chuỗi 76 ván bất bại, với Elo tức thời 2.881,3. Kỷ lục Elo thế giới theo công bố của FIDE là 2.882, do Carlsen lập tháng 5/2014.
Đinh chọn khai cuộc Catalan với cấu trúc tốt của Gambit Hậu và tượng Fianchetto. Thay vì đi theo biến khai cuộc quen thuộc của các cao thủ, Carlsen gây bất ngờ cho Đinh ở nước thứ chín và 11. Không mắc sai lầm lớn nào, nhưng Trắng rơi vào thế cờ xấu sau 29 nước cờ.
Hình cờ sau 29...Bf8. Mã trắng gần như bị giam ở b7. Thế cờ thông thoáng giúp Đen tận dụng sức mạnh của cặp tượng, so với tượng và mã trắng.
Đinh cố cầm cự nhưng về cuối ván, anh mắc nhiều sai lầm so áp lực thời gian. Kỳ thủ 26 tuổi xin thua sau 59 nước cờ. Trong buổi bình luận sau trận, Carlsen liên tục mỉm cười bởi không nhiều kỳ thủ có thể thắng Đinh khi cầm đen. "Chiến thắng nào cũng quan trọng, nhưng ván này thật đặc biệt", Carlsen nói.
Croatia GCT (Grand Chess Tour) là giải cờ vua mạnh nhất năm 2019, diễn ra từ 26/6 đến 8/7 với 12 cao thủ, trong đó có chín kỳ thủ thuộc top 10 thế giới. Các kỳ thủ đấu vòng tròn một lượt cờ tiêu chuẩn. Tổng giải thưởng lên đến 325.000 USD.
Xuân Bình	