TITLE: Ashleigh Barty vào vòng ba Wimbledon 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Ashleigh Barty, Wimbledon 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Barty đang thể hiện đẳng cấp đúng với vị thế hiện nay. Ảnh: AP.
Trong set đầu tiên, Barty chỉ thua năm điểm trong bốn game cầm giao bóng. Cô duy trì áp lực lớn lên đối thủ suốt cả set đấu và bẻ gãy tất cả các cú giao bóng lên lưới của tay vợt người Bỉ bằng những cú lốp bóng hoàn hảo. Set thắng đầu tiên khép lại sau 25 phút với vỏn vẹn hai lỗi tự đánh hỏng và sáu điểm winner của Barty.
Ở set kế tiếp, tay vợt người Australia vẫn lấn lướt hoàn toàn trong thế trận một chiều khi chơi bao quát toàn sân. Trong một phút chơi chùng xuống khi đang dẫn 5-2, Barty bất ngờ bị đối thủ bẻ game giao bóng đầu tiên và cũng là duy nhất trong trận, để vớt vát thêm một game đấu nữa mới chịu gác vợt chịu thua.
Sau 55 phút thi đấu, Barty ghi được 14 điểm winner, trong đó có hai lần giao bóng ăn điểm trực tiếp, và mắc vỏn vẹn bảy lỗi tự đánh hỏng. Còn ở bên kia lưới, Van Uytvanck bị đoạt mất năm trong bảy game giao bóng của mình và có đến 17 lỗi tương tự.
Ở All England Club năm ngoái, Barty từng dừng bước ở vòng ba nhưng năm nay tâm thế bước vào giải của cô đã khác biệt trước rất nhiều.
Sau khi đoạt danh hiệu Grand Slam đầu tiên ở Paris, Barty tiếp tục đăng quang tại Birmingham, và thành tích đó đã đưa cô trở thành nhà vô địch Roland Garros đầu tiên giành danh hiệu sân cỏ trong cùng một mùa giải kể từ sau Justine Henin năm 2007. Trên đường vào vòng ba Wimbledon năm nay cô chưa để thua một set nào.
Đối thủ tiếp theo của tay vợt số một thế giới sẽ là người thắng trong cặp đấu giữa Harriet Dart dự giải bằng suất đặc cách và Beatriz Haddad Maia - tay vợt người Brazil đã bất ngờ đánh bại nhà cựu vô địch Garbine Muguruza ở vòng đầu tiên Wimbledon 2019.
Bình An	