TITLE: Messi từ chối nhận HC đồng Copa America 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Lionel Messi, đội tuyển bóng đá Argentina, đội tuyển bóng đá Brazil, Copa America 2019

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
"Tôi quyết định không lên nhận huy chương vì Argentina không muốn là một phần của sự ô uế này", Lionel Messi tuyên bố sau khi thắng Chile 2-1 ở trận tranh HC đồng tối 6/7. "Chúng tôi không được tôn trọng ở giải đấu này. Chúng tôi hoàn toàn có thể tiến xa hơn, nhưng không được phép vào chung kết. Tham nhũng, trọng tài và tất cả những thứ ngăn cản người hâm mộ thưởng thức bóng đá đã huỷ hoại giải đấu này".
Messi nhiều lần than phiền về công tác tổ chức của Copa America 2019. Ảnh: AFP.
Kể từ đầu giải, Messi nhiều lần than phiền về công tác tổ chức của Copa America trên đất Brazil. Chủ nhân năm Quả Bóng Vàng nói mặt sân quá xấu khiến anh không thể chơi bóng đúng phong độ. Ở trận bán kết gặp Brazil, Messi cùng đồng đội chỉ trích trọng tài Roddy Zambrano thiên vị khi bỏ qua lỗi của hậu vệ Brazil với Sergio Aguero trong tình huống dẫn tới bàn nâng tỷ số lên 2-0 của Roberto Firmino. Sau đó, Nicolas Otamendi bị Arthur Melo cản trái phép trong cấm địa nhưng Argentina không được hưởng phạt đền. 
"Không nghi ngờ gì nữa, tôi tin Copa America này được sắp đặt để Brazil vô địch. Tôi hy vọng rằng trọng tài và VAR không có gì để làm ở chung kết, và Peru có thể cạnh tranh sòng phẳng chức vô địch. Họ có khả năng làm điều đó, nhưng theo tình hình bây giờ, điều đó rất khó khăn", Messi nói thêm.
 
 
Argentina 2-1 Chile
Trận chung kết giữa Brazil - Peru diễn ra lúc 3h thứ Hai 8/7, giờ Hà Nội.
Copa America lần tiếp theo sẽ diễn ra vào năm 2020, do Colombia và Argentina đồng tổ chức.
Thắng Nguyễn (theo Ole)	