TITLE: Runner 70 tuổi bị nghi ăn gian để lập kỷ lục chạy marathon - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: chạy bộ, marathon, Los Angeles Marathon, runner 70 tuổi bị cáo buộc ăn gian khi lập kỷ lục Marathon

TOPIC: thể thao, các môn khác, điền kinh

CONTENT: 
Thành tích tại giải chạy hồi tháng Ba, nếu được công nhận, đồng nghĩa với việc Meza phá kỷ lục chạy marathon (42,195 km) nhóm tuổi 70 - 74. Nhưng cộng đồng chạy bộ nghi ngờ và kêu gọi nhà tổ chức giải chạy vào cuộc kiểm tra tính chính xác của kết quả, nhất là khi Dan Adams, người về nhì, cần tới 4 giờ 10 phút 7 giây.
Hôm 1/7, Conqur Endurance Group, đơn vị tổ chức Los Angeles Marathon, thông báo Meza không đủ tư cách lập kỷ lục, và trao giải nhất cho Adams. Video trích xuất từ camera trên đường đua và camera an ninh các cửa hàng bán lẻ ven đường cho thấy vị bác sĩ 70 tuổi này có lúc biến mất khỏi đường chạy và xuất hiện ở một vị trí khác.
Bác sĩ Meza trên đường chạy giải Los Angeles Marathon.  
"Bằng chứng video cho thấy Meza có lúc chạy 5 km còn nhanh hơn cả kỷ lục thế giới nhóm tuổi 70 - 74 của cự ly này", Runner's World trích thông cáo của nhóm điều tra tại Conqur Endurance Group. Điều đó là "không thể trong một cuộc đua marathon". MarathonInvestigation.com, website chuyên xác định gian lận ở các giải chạy, có cùng quan điểm.
Meza bác bỏ các nghi vấn, phân bua rằng ông rời đường chạy để tìm nhà vệ sinh và một lúc sau mới tìm thấy. "Tôi không chạy tắt", ông quả quyết với LA Times.
Meza còn đeo bib (số chạy) ở hông thay vì gắn vào ngực áo, làm dấy lên nghi ngờ ông chuyển bib cho runner khác "chạy hộ" một quãng. Runner này cũng chưa bao giờ mang theo một thiết bị GPS để theo dõi đường chạy.
"Tôi không biết. Tôi ước mình có thể lý giải", Meza trả lời khi được hỏi về kết quả gây sốc.
 
 
Bác sỹ 70 tuổi bị nghi ăn gian để lập kỷ lục chạy marathon
Trước bê bối hồi tháng Ba, Meza được biết đến là một thành viên tích cực trong cộng đồng, cung cấp dịch vụ y tế giá rẻ, tư vấn cho học sinh người Latin và là trợ lý HLV điền kinh tại trường dự bị đại học Los Angeles Loyola High. Trường này cho biết Meza đã nghỉ việc trong tháng Sáu vì lý do sức khỏe.
Meza bắt đầu chạy marathon ở tuổi 60 và đạt nhiều tiến bộ đáng kể chỉ trong vài năm.
Sự kiện ở Los Angeles không phải là lần đầu tiên thành tích chạy của Meza bị nghi ngờ, theo New York Post. Năm 2014, ông về đích với thời gian 2 giờ 52 phút 33 giây tại giải California International Marathon, nhưng bị ban tổ chức hủy kết quả vì phát hiện ông không chạy qua một số thảm tính giờ. Vì vụ này, bác sỹ 70 tuổi bị cấm tham gia giải các năm tiếp theo.
Năm 2015, Meza chạy marathon tại Los Angeles Marathon, đạt thành tích 2 giờ 52 phút 47 giây. Ban tổ chức nói Meza sẽ phải chạy dưới sự giám sát nếu dự giải năm 2016, nhưng ông không đăng ký tham gia và chọn một giải marathon ở miền bắc bang California.
Trước những cáo buộc, Meza dự định tham gia Los Angeles Marathon 2020, chạy cùng người giám sát để chứng tỏ ông không gian lận và có thể hoàn thành marathon dưới 3 giờ.
Như Tâm tổng hợp	