TITLE: Barty dừng bước ở vòng bốn Wimbledon - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Barty, Wimbledon, Grand Slam, Ashleigh Barty, Alison Riske

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Sân số 2 tiếp tục xứng danh sân đấu "tử thần" với các hạt giống hàng đầu, như truyền thống của Wimbledon. Ở trận đấu sớm nhất tuần thứ hai của giải, hạt giống số một Ashleigh Barty gác vợt trước đối thủ số 55 thế giới Alison Riske.
Barty khởi đầu tốt với hai lần thắng game đỡ bóng để đoạt set đầu với tỷ số 6-3. Nhưng ĐKVĐ Roland Garros không thắng được game cầm giao của Riske trong phần còn lại trận đấu. Trước đối thủ chơi xuất thần, tay vợt số một thế giới chỉ có một break-point ở hai set cuối.
Barty mất bốn game cầm giao trong cả trận. Ảnh: BPI.
Riske giữ chắc game giao và tận dụng thành công 100% số break-point có được trong trận. Một trong số đó đến ở game bản lề của Barty. Tay vợt Australia không nao núng khi tỷ số là 30-30, nhưng hai điểm winner liên tiếp của Riske khiến Barty mất game giao và thua chung cuộc 6-3, 2-6, 3-6.
Hiệu quả lên lưới là sự khác biệt lớn giữa hai tay vợt. Barty chỉ thắng 50% điểm trên lưới, còn Riske thắng tới 74%. Barty cũng có 24 lỗi tự đánh hỏng, nhiều hơn đối thủ chín lỗi.
"Tôi không thể tự hào hơn về cách bản thân làm chủ trận đấu", Riske nói trong những giọt nước mắt hạnh phúc sau trận. "Tôi buộc phải tấn công nếu muốn hạ Barty, và tôi đã làm điều đó một cách hiệu quả. Sân cỏ thực sự phù hợp với lối đánh của tôi".
"Tôi đã khởi đầu tốt, nhưng giao bóng một hỏng quá nhiều trong set hai", Barty chia sẻ. "Riske, nhờ đó, trở lại với trận đấu. Tôi đã chơi không tồi, nhưng hôm nay, Riske còn hay hơn".
Riske ra vợt nhanh và đánh bóng thấp, gây nhiều khó khăn cho Barty. Ảnh: AP.
Riske duy trì thành tích toàn thắng trước Barty sau hai lần đối đầu. Tay vợt số 55 thế giới có lần đầu vào tứ kết Grand Slam. Đối thủ ở vòng kế tiếp của cô là hạt giống số 11 Serena Williams, người hạ Carla Suarez Navarro sau hai set với cùng tỷ số 6-2.
Nhân Đạt	