TITLE: Golfer 20 tuổi vô địch chỉ sau một tháng lên PGA Tour - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Wolff, Matthew Wolff, golf, PGA Tour, 3M Open

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Giải đấu 3M Open mới xuất hiện trên PGA Tour mùa này chứng kiến cái kết kịch tính bậc nhất mùa. Sáu golfer có cùng điểm -17 và chia sẻ đỉnh bảng khi giải chỉ còn năm hố. Sau đó, bộ ba Matthew Wolff, Colin Morikawa và Bryson DeChambeau bứt lên để tranh vô địch ở hố cuối.
DeChambeau cách đỉnh bảng Wolff và Morikawa một gậy, nhưng eagle ở hố 18 để tạo sức ép lớn lên hai golfer còn lại. Morikawa đáp trả bằng birdie để có cùng điểm tổng -20 với DeChambeau, nhưng Wolff nhấn chìm hy vọng đấu play-off của hai đối thủ cạnh tranh.
Golfer trẻ này chỉ mất hai gậy để đưa bóng lên green ở hố 18 par5, trước khi gạt thành công từ khoảng cách chín mét để có eagle. Wolff, nhờ đó, vô địch với điểm -21.
Wolff thi đấu xuất thần tại giải đấu ở Minnesota, Mỹ để lần đầu vô địch PGA Tour. Ảnh: AP.
Trước khi bước vào giải, Wolff xếp thứ 1659 thế giới và từng bị cắt loại tại Mortgage Classic tuần trước. Chiến thắng tại 3M Open giúp golfer Mỹ vươn lên thứ 135 thế giới và giành quyền ở lại PGA Tour đến hết mùa 2020-2021. Wolff cũng thu về 1,152 triệu đôla Mỹ tiền thưởng và giành vé đến Masters năm sau.
DeChambeau xếp T2 cùng Colin Morikawa với điểm -20, trong khi Adam Hadwin xếp thứ tư với điểm -18. Các golfer tên tuổi còn lại đều gây thất vọng.  Brooks Koepka tiếp tục chơi tệ ở các giải nhỏ khi xếp thứ 65 với điểm -6, trên một bậc so với Jason Day (-5). Mickelson bị cắt loại với điểm +5, kém mốc cắt tám gậy. 
Nhân Đạt (theo PGA Tour)	