TITLE: Hành trình kỳ diệu của Gauff kết thúc ở vòng bốn Wimbledon - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Simona Halep, Wimbledon 2019, Cori Gauff

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Trận đấu trên sân Trung tâm chứng kiến khởi đầu khó khăn của cả hai tay vợt. Cori Gauff mắc ba lỗi thuận tay ngay trong game đầu và thua game giao bóng, nhưng Halep cũng không giữ nổi game kế tiếp.
Gauff dẫn 2-1 và khiến Halep chịu sức ép lớn ở game cầm giao kế tiếp. Tay vợt Romania mắc ba lỗi giao bóng kép trong game thứ tư, nhưng vẫn cân bằng tỷ số 2-2. Sau game đấu bước ngoặt đó, Halep tìm lại sự tự tin và lấn át đàn em trong những pha bóng bền.
Gauff đánh hỏng 29 lần cả trận, hơn gấp đôi Halep (14). Ảnh: AP.
Năm game đấu kế tiếp đều chứng kiến điểm đều. Halep bản lĩnh hơn ở những điểm số quan trọng, thắng thêm hai game đỡ bóng và đoạt set đầu 6-3.
Gauff khởi đầu set hai với sự chùng xuống về tinh thần. Tay vợt 15 tuổi liên tục đánh hỏng và để đàn chị dẫn 2-0. Gauff thắng lại một game đỡ bóng, nhưng không thể cứu break-point ở game sáu và một lần nữa rơi vào thế bám đuổi.
Gauff đánh hỏng tới 16 lần trong set hai, gấp bốn lần Halep. Tay vợt 15 tuổi cứu hai match-point ở game thứ tám, nhưng không thể trụ vững ở game kế tiếp. Halep giao bóng và kết thúc trận đấu với chiến thắng 6-3, 6-3. Hạt giống số bảy sẽ gặp Zhang Shuai ở tứ kết.
Halep (phải) bản lĩnh hơn đàn em Gauff ở những thời điểm then chốt. Ảnh: Guardian.
Ba trận đấu còn lại của vòng tám tay vợt mạnh nhất nội dung đơn nữ cũng đã được xác định. Serena Williams gặp Alison Riske, người loại hạt giống số một Ashleigh Barty. Tay vợt chủ nhà Johanna Konta gặp Barbora Strycova, còn Elina Svitolina gặp Karolina Muchova.
Cori Gauff bị loại, nhưng tay vợt 15 tuổi vẫn sẽ được nhớ đến với hành trình cổ tích tại giải. Gauff là tay vợt trẻ nhất qua vòng loại Wimbledon. Tay vợt Mỹ đã thắng sáu trận, bao gồm ba trận ở vòng đấu chính, điều chưa ai làm được trong lần đầu dự Grand Slam sân cỏ.
Gauff kiếm được 220.000 đôla từ Wimbledon năm nay, nhiều hơn toàn bộ số tiền thưởng cô có được từ khi thi đấu. Tài năng trẻ Mỹ được nhiều chuyên gia kỳ vọng sẽ thăng tiến trong tương lai, và trở thành tay vợt kiếm được nhiều tiền thưởng nhất từ trước đến nay, vượt qua đàn chị Serena Williams. 
Nhân Đạt	