TITLE: 10 phát ngôn tranh cãi ở Copa America 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Lionel Messi, Copa America 2019

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
"Chúng tôi không muốn là một phần của sự ô uế này" - Lionel Messi (Argentina).
Đội trưởng Argentina nói sau khi từ chối nhận HC đồng. Messi nhiều lần phàn nàn về mặt cỏ các sân tổ chức giải đấu, và cho rằng đội của anh bị xử ép. Sau khi giành HC đồng, siêu sao 32 tuổi còn nói: "Brazil được sắp đặt để vô địch".
"Chúng tôi phải đối đầu với tám người mặc đồ đen" - Lionel Scaloni (Argentina).
HLV Argentina nói trong buổi họp báo trước trận tranh HC đồng với Chile, ba ngày sau khi thua Brazil 0-2 ở bán kết. Nhà cầm quân 41 tuổi dường như chưa hết ấm ức với thất bại và bóng gió chỉ trích trọng tài thiên vị chủ nhà.
"Cứ tiếp tục phàn nàn cho đến hết đời" - Richarlison (Brazil).
Tiền đạo Everton không hài lòng khi thấy Argentina, từ cầu thủ tới HLV và Liên đoàn thi nhau khiếu nại về trận thua bán kết. 
"Phạt đền nằm trong tay của Chúa" - Carlos Queiroz (Colombia).
HLV người Bồ Đào Nha bức xúc khi đội của ông nhiều lần bị khước từ phạt đền ở vòng tứ kết, dù Chile liên tục phạm lỗi và chơi xấu. Trước đó, Colombia toàn thắng ba trận vòng bảng, trong đó có chiến thắng trước Argentina.
"Không thể tưởng tượng được là có thể chơi bóng ở mặt sân này" - Tite (Brazil).
Không chỉ Messi, HLV Brazil cũng không hài lòng với chất lượng mặt sân ở Copa America 2019. Ông lo ngại học trò dễ dính chấn thương khi phải chơi ở điều kiện không bảo đảm.
"Chile tự cho là chiếu trên, nhưng giờ phải tôn trọng chúng tôi nhiều hơn" - Paolo Guerrero (Peru).
Peru bị đánh giá thấp hơn nhiều so với đương kim vô địch Chile trước trận bán kết, nhưng bất ngờ thắng 3-0. Guerrero ấn định chiến thắng ở phút ba giờ, và rất phấn khích với thắng lợi này.
"Chẳng cầu thủ nào muốn nhìn những khán đài trống" - Fernando Muslera (Uruguay).
Giá vé cao bậc nhất lịch sử giải đấu khiến Copa America 2019 có lượng khán giả thấp kỷ lục. Theo trang UAI (Brazil), lượt trận đầu tiên vòng bảng đón trung bình 24.738 khán giả một trận, thấp hơn so với năm 2016 (46.370 người) và năm 2015 (25.227 người).
"Neymar được bàn tán ở bên ngoài nhiều hơn là trong đội" - Tite (Brazil).
Sau khi ngôi sao số một chấn thương trong giai đoạn chuẩn bị và vắng mặt ở Copa America 2019, HLV Tite nhận rất nhiều câu hỏi về lối chơi cũng như triển vọng vô địch của đội chủ nhà ở giải đấu năm nay. Quá mệt mỏi, nhà cầm quân 58 tuổi huỵch toẹt với báo chí, ngay trước thềm trận khai mạc với Bolivia.
"Họ nghĩ đến ví tiền nhiều hơn là cống hiến cho đội tuyển quốc gia" - Cesar Salinas (Bolivia).
Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Bolivia chán nản về tinh thần thi đấu của các tuyển thủ, sau hai trận thua Brazil 0-3 và Peru 1-3. Sau chỉ trích này của Salinas, Bolivia chơi chẳng khởi sắc hơn và thua nốt Venezuela 1-3.
"Copa America chỉ nên dành cho các đội Nam Mỹ" - Rafael Dudamel (Venezuela).
HLV 46 tuổi không hài lòng khi khách mời Nhật Bản cử đội U23 tham dự. Ông cho rằng giải đấu Nam Mỹ chỉ nên dành cho các đội trong khu vực, hoặc mời thêm những đội từ Bắc Trung Mỹ. Trước khi Dudamel nói câu này, HLV Paraguay - Eduardo Berizzo - cũng đồng tình, rằng Ban tổ chức Copa America không nên mời các đội châu Á.
Thắng Nguyễn
Ảnh: AFP, Reuters, CBF	
