TITLE: Brazil vô địch Copa America 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: đội tuyển bóng đá Brazil, đội tuyển bóng đá Peru, Copa America 2019

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
 
 
Brazil 3-1 Peru
Bàn thắng: Everton 15', Jesus 45'+3, Richarlison (phạt đền) 90' - Guerrero (phạt đền) 44'.
Thẻ đỏ: Jesus 70'.
Diễn biến chung kết Copa America 2019 có phần giống những gì xảy ra ở vòng bảng - nơi Brazil đại thắng 5-0. Peru nhập cuộc tốt, có cơ hội nguy hiểm trước, còn Brazil chơi thận trọng và không vội vàng đẩy cao đội hình. Thế trận chắc chắn giúp đội tuyển chủ nhà kiểm soát bóng vượt trội, có lúc lên đến 70%, và gần như không cho Peru cơ hội xâm nhập cấm địa. Dù không bị vỡ trận như cách đây hai tuần, thế tấn công của đội bóng áo trắng không sáng sủa hơn là bao, ngay cả khi chơi hơn người trong 20 phút cuối trận, sau khi Jesus nhận thẻ vàng thứ hai.
Brazil mở tỷ số ngay ở pha dứt điểm đầu tiên, nhờ công Everton Soares. Khi Peru chưa hết mừng vì bàn gỡ trên chấm phạt đền của đội trưởng Paolo Guerrero, đội bóng vàng xanh tái lập lợi dẫn bàn đúng ở phút bù giờ cuối cùng của hiệp một. Arthur Melo đoạt bóng bên phần sân Peru, trước khi kiến tạo để Gabriel Jesus sút chéo góc từ sát chấm 11m.
CĐV Brazil đã có thể tránh được cảnh hồi hộp trong nửa cuối hiệp hai, nếu Coutinho và Firmino chuẩn xác hơn ở các cơ hội sau giờ nghỉ. Tuy nhiên, đẳng cấp chênh lệch lộ ra ở thời khắc quyết định. Khi Peru liên tục thay người, mải mê tấn công, họ bỏ trống hàng thủ. Trong một pha phản công, Everton cầm bóng xộc thẳng vào giữa ba bóng áo trắng, và bị trung vệ Carlos Zambrano huých ngã trong cấm địa. Từ chấm 11m, cầu thủ vào thay người Richarlison sút chìm hiểm hóc, ấn định chiến thắng 3-1.
Tình huống đệm bóng mở tỷ số của Everton (trái). Ảnh: AFP.
Guerrero san bằng tỷ số 1-1 trên chấm phạt đền. Ảnh: AFP.
Brazil áp đảo trong mọi thống kê ở Copa America 2019. Họ là đội có tỷ lệ cầm bóng trung bình nhiều nhất, sút nhiều nhất, chuyền chính xác nhất, thậm chí là tranh chấp bóng bổng tốt nhất. Ở góc độ cá nhân, đội bóng xứ samba có vua phá lưới (Everton), cầu thủ kiến tạo nhiều nhất (Firmino), cầu thủ chuyền bóng nhiều nhất (Arthur), đồng thời sở hữu hai chân chạy chăm đột phá bậc nhất (Everton, Jesus). Cùng lão tướng Alves trên đà hồi xuân và Coutinho đạt điểm rơi phong độ, chủ nhà Copa America 2019 gần như không gặp khó khăn nào trên đường đăng quang. Thách thức lớn nhất với thầy trò Tite là trận gặp Paraguay ở tứ kết, khi phải giải quyết thắng thua trên chấm luân lưu.
Trận thắng chật vật trước Paraguay đưa Tite tới quyết định quan trọng ở hai trận cuối cùng. Brazil chơi thực dụng và an toàn hơn. Họ không còn chăm chăm lao lên phía trước mỗi khi có bóng, mà biết chọn lúc thích hợp để tăng tốc. Số lần dứt điểm của "Seleccao" giảm xuống, nhưng bù lại, hiệu suất của họ tăng đáng kể. Nếu trước Paraguay, Brazil không thể ghi bàn dù 26 lần dứt điểm, thì họ chỉ cần bốn lần kết thúc để hai lần chọc thủng lưới Argentina ở bán kết, và 12 lần để ghi ba bàn vào lưới Peru tối 7/7.
Jesus (áo vàng) ghi bàn quan trọng, giúp Brazil tái lập lợi dẫn trước giờ nghỉ. Ảnh: AP.
Là người hùng cuối hiệp một, nhưng chính Jesus suýt thành tội đồ khi đẩy đồng đội vào thế khó với chiếc thẻ đỏ giữa hiệp hai. Ảnh: AP.
Brazil xuất phát với đội hình tốt nhất có thể ở chung kết Copa America 2019. Tuy nhiên, sức ép từ 12 năm đói danh hiệu và 70.000 khán giả ngồi chật kín sân Maracana khiến các học trò của Tite bị ngợp trong ít phút đầu trận. Mãi tới phút 15, Brazil mới lên tiếng. Jesus phá bẫy việt vị bên cánh phải, đón đường chuyền vượt tuyến của Alves, rồi căng ngang vào cấm địa Peru. Coutinho và Firmino lôi kéo sự chú ý của ba hậu vệ áo trắng, tạo khoảng trống lớn cho Everton băng lên bên cánh trái và dễ dàng đệm bóng cận thành mở tỷ số.
Đội bóng vàng xanh không lợi dụng đà hưng phấn để dồn ép Peru mà lại quyết định chơi rình rập. Nhưng khi những sơ hở của hàng thủ áo trắng chưa xuất hiện tiếp, Thiago Silva lại biếu cho "Những chiến binh Inca" quả phạt đền cuối hiệp một khi để bóng chạm tay, sau đường căng ngang bên cánh. Sau khi chờ sự xác nhận của VAR, trọng tài Roberto Tobar trao phạt đền cho Peru, và đội trưởng Guerrero không mắc sai lầm nào, bình tĩnh đánh lừa Alisson Becker trên chấm 11m.
Bàn gỡ khiến Peru để những đôi chân trên mây. Nhưng đúng lúc các học trò của Ricardo Gareca nghĩ đến tỷ số hòa trong giờ nghỉ, họ mắc sai lầm, để mất bóng bên phần sân nhà. Arthur dẫn bóng hơn 20m, kéo lệch hàng thủ áo trắng, rồi chuyền ngang bất ngờ cho Jesus, để tiền đạo Man City dứt điểm một chạm tung lưới Peru lần thứ hai.
Quả phạt đền quyết định của Richarlison mang về chiến thắng cho Brazil. Ảnh: AFP.
Cầu thủ Brazil công kênh HLV Tite sau chiến thắng. Ảnh: Reuters.
Trước khi bị Guerrero làm tung lưới trên chấm 11m, Brazil chưa phải nhận bàn thua nào. Với Casemiro và Arthur lùi sâu trong hiệp hai, chủ nhà Copa America 2019 siết chặt hơn nữa hàng thủ và giao hoàn toàn nhiệm vụ tấn công cho bộ tứ Firmino, Coutinho, Jesus, Everton ở phía trên. Peru, không thật giỏi trong việc tạo cơ hội và tổ chức tấn công, lại ở thế buộc phải dâng cao, những cầu thủ giàu tốc độ và kỹ thuật trên hàng công Brazil liên tục có khoảng trống để phô diễn khả năng.
Phút 51, Coutinho có khoảng trống trong cấm địa, và vẩy chân phải rất nhanh, đưa bóng sát cột dọc Peru. Ba phút sau, Firmino có cơ hội ngon ăn bên góc phải. Tiền đạo Liverpool không bị kèm, thoải mái sút chìm từ sát khu 5m50, nhưng bóng đi thiếu chính xác. Phải tới phút 90, những cơ hội của Brazil mới được cụ thể hóa bằng quả phạt đền thành công của Richarlison, người vừa trở lại sau hơn một tuần nhiễm virus quai bị.
Ba danh hiệu cá nhân của Copa America 2019 đều thuộc về Brazil. Everton (trái) là cầu thủ trẻ hay nhất, Alisson (giữa) là thủ môn hay nhất, và Alves là cầu thủ hay nhất giải. Ảnh: AFP.
Brazil xứng đáng là tân vương của Copa America. Ảnh: AP.
Với nhiều cầu thủ ở tuổi từ 22 đến 25 trong đội hình như Arthur, Jesus, Everton, Richarlison, Brazil được CĐV nhà kỳ vọng sẽ tái lập thành tích mà thế hệ Bebeto, Romario, Carlos Dunga, Claudio Taffarel đã làm cách đây 30 năm. Ngày ấy, "Seleccao" cũng vô địch Copa America 1989 trên sân nhà, rồi sau đó vô địch World Cup 1994.
Đội hình thi đấu
Brazil: Alisson, Marquinhos, Silva, Sandro, Alves, Casemiro, Arthur, Everton (Allan 90'+3), Coutinho (Militao 77'), Jesus, Firmino (Richarlison 75').
Peru: Gallese, Trauco, Abram, Zambrano, Advincula, Tapia (Gonzales 82'), Yotun (Ruidiaz 78'), Flores, Cueva, Carrillo (Polo 86'), Guerrero.
Thống kê sau trận
Brazil
Chỉ số
Peru
12
Dứt điểm
7
3
Sút trúng đích
2
54%
Cầm bóng
46%
85%
Chuyền chính xác
78%
25
Phạm lỗi
21
2
Thẻ vàng
3
1
Thẻ đỏ
0
0
Việt vị
0
3
Phạt góc
4
Thắng Nguyễn	