TITLE: Copa America 2019 dùng VAR nhiều gấp sáu lần World Cup 2018 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Copa America 2019, World Cup 2018, VAR

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
Theo thống kê của Ole, VAR được sử dụng 26 lần tại Copa America 2019. 22 lần trong số đó, trọng tài thay đổi quyết định ban đầu sau khi xem băng hình. Một trong số các ngoại lệ là trọng tài điều khiển chung kết, Roberto Tobar. Cả hai lần sử dụng VAR, vị vua áo đen người Chile đều giữ quan điểm ban đầu khi cho Peru và Brazil hưởng phạt đền, do lỗi chạm tay trong cấm địa của Thiago Silva, sau đó là tình huống phạm lỗi của Carlos Zambrano với Everton Soares.
Số lần sử dụng Copa America 2019 nhiều gấp sáu lần World Cup 2018, dù giải đấu số một Nam Mỹ chỉ có 26 trận, chưa bằng một nửa so với 64 trận của giải đấu trên đất Nga năm ngoái.
 
 
Brazil bị hủy bàn thắng bởi VAR
Brazil hai lần bị VAR từ chối bàn thắng trong trận hòa Venezuela 0-0 ở vòng bảng.
Trận đấu bị VAR can thiệp nhiều nhất là trận hòa 0-0 giữa Brazil và Venezuela ở vòng bảng. Trọng tài người Chile, Julio Bascunan ba lần khước từ bàn thắng cho chủ nhà, từ những cú dứt điểm của Roberto Firmino, Gabriel Jesus và Philippe Coutinho do phạm lỗi với hậu vệ đối phương, việt vị, và để bóng chạm tay.
Người chỉ trích VAR nhiều nhất là Lionel Messi. Trong trận thua Brazil 0-2 ở bán kết, đội trưởng Argentina tố công nghệ này không làm việc trong hai tình huống: Sergio Aguero bị phạm lỗi, trước khi Firmino nâng tỷ số lên 2-0; và Nicolas Otamendi bị Arthur Melo đẩy ngã trong cấm địa nhưng Argentina không được phạt đền.
Bất chấp những ý kiến trái chiều xung quanh VAR, Liên đoàn bóng đá Nam Mỹ (Conmebol) tiếp tục sử dụng công nghệ này ở vòng hai Copa Libertadores 2019, trong các trận đấu của Boca Juniors, River Plate, San Lorenzo và Godoy Cruz.
Thắng Nguyễn (theo Ole)	