TITLE: Messi nằm trong đội hình gây thất vọng ở Copa America 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Copa America 2019, đội tuyển bóng đá Argentina, Lionel Messi

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
Đội hình gây thất vọng do hãng truyền thông lớn của Brazil Globo Esporte lựa chọn, bố trí theo sơ đồ 4-3-3. Bình luận về đội trưởng của Argentina, hãng này cho rằng đó là người "kín đáo một cách khôn ngoan" và nhấn mạnh rằng "Cầu thủ này đến Copa America để phát biểu, thay vì đá bóng".
Sau khi Neymar không thể dự Copa America 2019 vì chấn thương, Messi trở thành nhân vật được quan tâm nhất giải đấu trên đất Brazil. Tuy nhiên, siêu sao Barca chơi thất vọng, chỉ ghi được một bàn trên chấm 11m và phải rời giải với tấm thẻ đỏ ở trận tranh HC đồng. Chính anh cũng thừa nhận, bản thân chơi dưới sức.
Đội hình gây thất vọng ở Copa America 2019 được xếp theo sơ đồ 4-3-3.
Ngoài Messi, hai thành viên khác của tuyển Argentina cũng nằm trong đội hình này là Angel Di Maria và Nicolas Otamendi. Di Maria chỉ đá chính một trận và không có bất cứ bàn thắng hay kiến tạo nào. Còn Otamendi đá chính cả sáu trận nhưng không thể hiện được vai trò thủ lĩnh hàng thủ.
Chile, đội dự Copa America 2019 dưới tư cách đương kim vô địch, cũng có ba cái tên trong đội hình gây thất vọng là thủ môn Gabriel Arias, trung vệ đội trưởng Gary Medel và hậu vệ trái  Jean Beausejour. Arias mắc lỗi trong bàn nâng tỷ số lên 2-0 của Peru ở bán kết, khiến Chile trở thành cựu vương. Trong khi đó, Medel nhận thẻ đỏ ở trận tranh HC đồng gặp Argentina.
David Neres, cầu thủ chạy cánh người Brazil, được kỳ vọng tỏa sáng trên sân nhà, sau màn trình diễn ấn tượng cùng Ajax mùa 2018-2019. Tuy nhiên, chân sút này chỉ vào sân ở hai trận đầu tiên, không ghi được bàn thắng và kiến tạo nào, trước khi mất vị trí vào tay Everton Soares.
Uruguay có hai người, đều ở tuyến tiền vệ là Federico Valverde và Giorgian De Arrascaeta. Cái tên cuối cùng là cựu đội trưởng Man Utd, Antonio Valencia. Trên ghế HLV, Reinaldo Rueda của Chile bị Globo Esporte chỉ mặt khi không duy trì được lối đá chắc chắn dưới thời người tiền nhiệm Jorge Sampaoli.
Đội hình gây thất vọng ở Copa America 2019
Thủ môn: Gabriel Arias (Chile).
Hậu vệ: José Quintero (Ecuador), Gary Medel (Chile), Nicolás Otamendi (Argentina), Jean Beausejour (Chile).
Tiền vệ: Federico Valverde (Uruguay), Antonio Valencia (Ecuador), Giorgian De Arrascaeta (Uruguay).
Tiền đạo: David Neres (Brazil), Angel Di María and Lionel Messi (Argentina).
HLV: Reinaldo Rueda (Chile)
Thắng Nguyễn	