TITLE: Carlsen vô địch siêu giải Croatia Grand Tour 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Carlsen, Magnus Carlsen, cờ vua, Vua cờ

TOPIC: thể thao, các môn khác, cờ vua

CONTENT: 
Magnus Carlsen (Elo 2.875) cầm quân trắng, hạ Maxime Vachier-Lagrave (2.779) ở ván cuối hôm 7/7. Kỳ thủ người Pháp chọn Phòng thủ Grunfeld sở trường, nhưng dần bị lấn át và xin thua sau 37 nước cờ. "Vachier-Lagrave từng có Elo trên 2.800 và chưa bao giờ thua khi chọn Phòng thủ Grunfeld. Nhưng Carlsen đã thắng một cách dễ dàng. Thật khó tin", Siêu đại kiện tướng Samuel Shankland bình luận trên Twitter.
Carlsen (phải) nhận cup vô địch. Anh được kỳ vọng chạm mốc Elo 2.900 trong thời gian tới. Ảnh: Lennart Ootes.
Đây là thắng lợi thứ năm của Carlsen tại giải, bên cạnh sáu ván hòa. Anh độc chiếm ngôi vô địch khi nhiều hơn á quân Wesley So (2.754) một điểm. Carlsen được thưởng 90.000 USD, tăng thêm 10 điểm Elo. Elo hiện tại của anh là 2.882 - bằng kỷ lục thế giới do anh lập ra tháng 5/2014.
"Chức vô địch giống như một giấc mơ", Carlsen nói sau khi nhận cup. "Đây là lần đầu tiên tôi tham dự một giải đấu với 11 cao thủ như thế này".
Đây là chức vô địch thứ tám liên tiếp của Carlsen, sau giải cờ chớp thế giới, Tata Steel, Grenke, Shamkir, Abijian Grand Tour, Lindores Abbey và Na Uy. Anh đang có chuỗi 79 ván bất bại liên tiếp ở cờ tiêu chuẩn.
Sự vượt trội của Carlsen so với dàn cao thủ khiến giới chuyên môn nhớ tới cựu Vua cờ Bobby Fischer. "Vị trí á quân ở những giải đấu có Carlsen tham dự lúc này không khác gì chức vô địch. Anh ấy đang có phong độ như Fischer ở những năm 1960, 1970. Giải nào có Carlsen, đối thủ chỉ tranh nhau á quân", Wesley So nói.
Sau khi thắng Fabiano Caruana (2.819) ở trận đấu bảo vệ ngôi Vua cờ tháng 11/2018, Carlsen dường như lột xác. "Ở ván gặp Vachier-Lagrave, Carlsen đánh rất tốt với lối tấn công trực diện. Cậu ấy hoàn toàn tự luyện tập để nâng cao kỳ lực. Đó là hình mẫu cho các kỳ thủ", kỳ thủ người Armenia Levon Aronian (2.752) nói. Tại giải này, Caruana và Aronian cùng đứng thứ ba với sáu điểm.
Giải cờ tiêu chuẩn tiếp theo mà Carlsen dự là Sinquefield Cup từ 15/8 đến 30/8 tại thành phố St Louis (Mỹ).
Croatia GCT (Grand Chess Tour) là giải cờ vua mạnh nhất năm 2019, diễn ra từ 26/6 đến 8/7 với 12 cao thủ, trong đó có chín kỳ thủ thuộc top 10 thế giới. Các kỳ thủ đấu vòng tròn một lượt cờ tiêu chuẩn. Tổng giải thưởng lên đến 325.000 USD.
Xuân Bình	