TITLE: Nadal vào tứ kết Wimbledon 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Rafael Nadal, Wimbledon 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Nadal ghi đến 30 điểm winner ở trận này. Ảnh: ATP.
Tái ngộ tay vợt từng thua mình ở Rio de Janeiro năm 2014 và Madrid năm 2016, Rafael Nadal chỉ mất 10 phút để vượt lên dẫn 3-0. Trong đó anh thắng cả hai game đỡ bóng đầu tiên của Joao Sousa.
Trong khi đối thủ người Bồ Đào Nha đánh lỗi khá nhiều, Nadal lại cho thấy độ chuẩn xác cao trong các cú thuận tay. Anh hoàn tất bốn game thắng trắng đầu trận bằng một cú ace đạt tốc độ 190 km/h. Trong hai game cầm giao bóng sau đó của Sousa, Nadal chỉ thua hai điểm, trước khi khép lại set đầu tiên bằng một điểm winner trái tay chéo sân hoàn hảo.
Sau 29 phút, tay vợt Tây Ban Nha không để cho Sousa một cơ hội nào trong bốn game giao bóng của mình, cho dù số lỗi tự đánh hỏng của cả hai ngang nhau (4 lỗi).
Trong set hai, Nadal vẫn duy trì được khả năng giao bóng hiệu quả với những pha bóng dồn ép đối thủ ra góc rồi lên lưới kết thúc bằng một điểm winner. Lúc đang bị dẫn 1-3, Sousa xuất sắc cứu nguy cả hai break-point đối mặt, trước khi bốn lần đoạt điểm lợi giao để bảo toàn game đấu của mình. Nhưng tâm lý nôn nóng trong những tình huống quyết định đã khiến tay vợt số 69 thế giới tự đẩy mình vào thế chân tường.
Nadal chỉ mất hai điểm giao bóng một để thắng tiếp set hai và vẫn chưa một lần phải đối mặt break-point.
 
 
Joao Sousa 0-3 Rafael Nadal
Kịch bản set cuối vẫn diễn ra tương tự. Sousa cố gắng hết sức nhưng không thể tạo ra sự khác biệt. Ở game giao thứ hai trong set, anh giữ thế chủ động khi điều bóng tốt khiến Nadal phải chạy ra các góc để bao quát sân nhưng cú bỏ nhỏ trên lưới cuối cùng lại không đủ khó để hạ đối thủ. Nadal thắng thêm một game đỡ bóng nữa, trước khi giành thắng lợi chung cuộc sau 1 giờ 45 phút.
Cả trận, hạt giống số ba ghi được 30 điểm winner, mắc 10 lỗi tự đánh hỏng và không một lần đối mặt với nguy cơ bị bẻ giao bóng. Còn Sousa có 16 điểm winner, mắc 15 lỗi tương tự và chỉ hóa giải được hai trong tám break-point đối mặt.
Đây là lần thứ 8 liên tiếp Nadal góp mặt ở tứ kết giải Grand Slam (kể từ Mỹ Mở rộng năm 2017) và cũng là trận tứ kết thứ 39 trong sự nghiệp. Nadal chỉ còn cách một chiến thắng nữa để chạm mốc năm thứ 15 liên tiếp đủ điểm đến London dự ATP Finals cuối mùa.
Đối thủ tiếp theo của Nadal sẽ là người thắng trong cặp đấu giữa hai tay vợt cùng đến từ Mỹ, Sam Querrey và Tennys Sandgren.
Nadal đang hướng đến cân bằng kỷ lục của Bjorn Borg với ba lần vô địch Roland Garros và Wimbledon trong cùng một mùa giải. Anh đã hai lần đăng quang ở All England Club vào các năm 2008 và 2010 sau khi đoạt chức vô địch ở Paris ngay trước đó.
Bình An	