TITLE: Cầu thủ Chile ủng hộ Messi vụ thẻ đỏ ở Copa America 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Medel, Messi, Argentina, Chile

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
"Tôi đồng ý với Messi. Tôi thậm chí không nghĩ chúng tôi phải nhận dù chỉ một thẻ vàng trong tình huống đó, vậy mà trọng tài rút thẻ đỏ trực tiếp. Giữa chúng tôi có một vài va chạm, nhưng chỉ dừng lại ở đó. Trọng tài lẽ ra có thể xử lý tốt hơn", tiền vệ Medel nhấn mạnh.
Medel ghì đầu vào Messi trước khi cùng nhận thẻ đỏ. Ảnh: Reuters
Medel và Messi cùng phải nhận thẻ đỏ trực tiếp sau một tình huống tranh bóng và cãi vã thông thường trong trận tranh HC đồng - nơi Argentina giành chiến thắng 2-1. 
Theo Messi, việc bị phạt thẻ đỏ một cách bất ngờ là hậu quả của việc anh chỉ trích trọng tài sau trận bán kết với chủ nhà Brazil. "Không còn nghi ngờ gì nữa, mọi thứ được sắp đặt cho Brazil lên ngôi. Tôi không muốn là một phần của sự tiêu cực này và chúng tôi không đáng với sự thiếu tôn trọng mà chúng tôi phải chịu tại Copa America. Chúng tôi đã có thể đi xa hơn, nhưng không được phép vào chung kết. Tham nhũng, trọng tài và những thứ còn lại đã ngăn mọi người thưởng thức bóng đá", Messi nói sau trận đấu với Chile.
Phát biểu này khiến Messi vấp phải phản ứng của LĐBĐ Nam Mỹ (CONMEBOL), và có nguồn tin anh có thể bị cấm thi đấu hai năm ở những giải đấu do tổ chức này quản lý.
 
 
Messi nhận thẻ đỏ vì chạm ngực Gary Medel
Thanh Quý	