TITLE: HLV Peru: 'Bóng đá Nam Mỹ không tiêu cực như suy nghĩ của Messi' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Peru, Ricardo Gareca, HLV, Messi

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
"Tôi tôn trọng Messi, nhưng không đồng ý với cậu ấy. Tôi tin Liên đoàn bóng đá Nam Mỹ (Conmebol) cần cải thiện, nhưng không có việc tiêu cực", Gareca nói sau trận chung kết thua chủ nhà Brazil 1-3 tối 7/7. "Thế hệ con cháu chúng ta ngày càng thích bóng đá châu Âu hơn Nam Mỹ. Chúng ta luôn muốn bắt chước châu Âu. Ở đó có những điều tốt đẹp, nhưng ở đây cũng thế. Để nói về tham nhũng, bạn phải có bằng chứng đủ lớn. Brazil là một đội bóng rất mạnh và họ chiến thắng vì họ phải thắng. Chúng ta phải tôn trọng họ. Tôi sẽ không tranh cãi với Messi, và vấn đề là cần cải thiện những gì làm chưa tốt trong công tác tổ chức".
Gareca chỉ đạo các cầu thủ thi đấu ở trận chung kết với Brazil. Ảnh: Ole.
Messi, thủ quân tuyển Argentina, nhiều lần đặt nghi vấn về sự tiêu cực của bóng đá Nam Mỹ. Sau trận thắng Chile 2-1 để giành HC đồng, anh thậm chí từ chối nhận giải và công khai cho rằng các quan chức Conmebol sắp đặt để Brazil lên ngôi. Sau khi thua Brazil ở bán kết, Messi cũng đã phàn nàn việc các trọng tài bỏ qua hai quả phạt đền mà Argentina đáng được hưởng. 
Không đồng ý với Messi, song HLV Gareca cũng cho rằng Conmebol nên cải thiện VAR: "Tôi nghĩ những cuộc nói chuyện riêng giữa các trọng tài nên được xem xét lại. Chúng cần được công khai. Tôi tin rằng VAR được tạo ra để cải thiện bóng đá. Nó cần được hoàn thiện sau Copa America để không còn quá nhiều nghi ngờ về các trọng tài".
Đội bóng của HLV Gareca từng để thua Brazil 0-5 ở vòng bảng, nơi họ giành vé đi tiếp với tư cách một trong hai đội xếp thứ ba có thành tích tốt nhất. So với kết quả trước, tỷ số thua 1-3 trong trận chung kết thực sự là một bước tiến của Peru. "Điều quan trọng nhất là chúng tôi tiến bộ theo thời gian. Chúng tôi đã hy vọng chiến thắng, nhưng đối thủ của chúng tôi trong trận chung kết quá mạnh. Chúng tôi đang đi đúng hướng và vẫn còn nhiều thứ có thể cải thiện", Gareca cho biết.
 
 
Brazil 3-1 Peru
Thanh Quý	