TITLE: HLV Todd Purves chia tay Hanoi Buffaloes - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: bóng rổ nhà nghề Việt Nam, VBA, Todd Purves, Hanoi Buffaloes, Buffaloes

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Sau trận thắng Danang Dragons 76-57 hôm 7/7, chủ sở hữu Hanoi Buffaloes thông báo về quyết định chia tay đội của HLV Todd Purves. Nhiều CĐV và cầu thủ đã khóc ngay tại nhà thi đấu Bách Khoa, Hà Nội.
HLV Todd Purves gắn bó với Buffaloes từ khi đội thành lập năm 2016. Ông giúp đại diện Thủ đô vào play-off ở cả ba mùa VBA đầu tiên, và dẫn dắt đội bóng xếp thứ ba tại giải mở rộng ở Thái Lan (TBSL) 2017.
HLV Todd Purves nhận được nhiều tình cảm từ các cầu thủ và người hâm mộ Buffaloes. Ảnh: VBA.
"Tôi đã làm việc cùng những con người tuyệt vời và có nhiều tình cảm với nơi đây", HLV Mỹ chia sẻ. "Hanoi Buffaloes là đội thể thao chuyên nghiệp, chúng tôi luôn cố gắng hết sức trên sân đấu vì người hâm mộ. Thời gian tới tôi sẽ tiếp tục làm công tác huấn luyện. Đội bóng Zhuhai Wolf Warriors đã mời tôi và tôi nghĩ đó sẽ là một trải nghiệm tuyệt vời".
Zhuhai Wolf Warriors là một trong 10 đội bóng dự giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á (ABL) mùa giải qua. Trung phong Mike Bell của Buffaloes từng thi đấu cho CLB Trung Quốc mùa trước, nhưng không thể đưa đội vào play-off.
Các thành viên của Hanoi Buffaloes biết tin HLV Todd Purves chia tay đội từ trước trận gặp Dragons. Đội chủ sân Bách Khoa tri ân ông thầy bằng trận thắng đậm 76-57. Mike Bell, với 24 điểm và 21 rebound, là cầu thủ hay nhất trong chiến thắng sân nhà đầu tiên của Buffaloes mùa này. 
Nhân Đạt	