TITLE: Messi có thể bị cấm thi đấu hai năm cho Argentina - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: CONMEBOL, Messi, Copa America

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
Trong thông cáo được phát đi hôm qua 7/7, CONMEBOL thể hiện sự không hài lòng với những bình luận gần đây của Lionel Messi.
"Đưa ra những cáo buộc thể hiện sự thiếu tôn trọng với giải đấu, các cầu thủ tham dự cũng như hàng trăm người làm việc đầy chuyên nghiệp của CONMEBOL - tổ chức đã làm việc không biết mệt mỏi từ năm 2016 để minh bạch, chuyên nghiệp hóa và phát triển bóng đá Nam Mỹ là điều không thể chấp nhận", thông cáo có đoạn.
Messi có thể bị phạt nặng vì những phát ngôn của anh. Ảnh: AFP.
Theo đánh giá của truyền thông Nam Mỹ, Messi sẽ đối mặt nhiều án phạt. Quy định của CONMEBOL cấm xúc phạm tổ chức này cũng như những thành viên của họ.
Trong những ngày tới, CONMEBOL nhiều khả năng sẽ họp để đưa ra án cấm cho Messi. Thủ quân của Argentina có thể bị cấm thi đấu hai năm ở những giải đấu do tổ chức này điều hành.
Nếu điều đó xảy ra, Messi sẽ không thể tham dự vòng loại World Cup 2022 cũng như Copa America 2020 - sự kiện đồng tổ chức tại Argentina và Colombia. 
Sau khi đánh bại Chile để giành HC đồng hôm 6/7, Messi cáo buộc ban tổ chức Copa America 2019 tham nhũng và sắp xếp để Brazil vô địch. Anh bởi vậy từ chối nhận HC đồng. Sau trận bán kết thua Brazil trước đó vài ngày, Messi cũng nổi giận khi cho rằng trọng tài đã điều hành trận đấu kém, bỏ qua hai tình huống đáng thổi phạt đền chủ nhà. 
Sau cùng, tiền đạo 32 tuổi tin rằng chiếc thẻ đỏ anh nhận ở trận gặp Chile là hậu quả của những phát ngôn đó.
Duy Đoàn	