TITLE: Messi về Argentina làm từ thiện ngay sau trận tranh HC đồng - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Lionel Messi, đội tuyển bóng đá Argentina, Barca

TOPIC: thể thao, hậu trường

CONTENT: 
Tờ Marca cho biết, nhà hàng VIP thuộc sở hữu của gia đình Lionel Messi, đã cung cấp thức ăn nóng và nơi trú chân cho người vô gia cư tại thành phố Rosario, quê của siêu sao 32 tuổi vào thứ Sáu tuần trước 5/7, một ngày trước khi trận tranh HC đồng Copa America 2019 diễn ra.
"Bên cạnh bữa ăn, chúng tôi mời họ thêm cà phê, soda, hoặc rượu vang. Chúng tôi sẽ tiếp tục chương trình này trong khoảng 15 ngày tới, cho đến ngày 19 hoặc 21/7", quản lý của nhà hàng VIP cho biết.
Cửa hàng thuộc sở hữu của Messi làm từ thiện ở Rosario.
Theo Sputnik, đợt rét kỷ lục đang diễn ra ở Argentina từ đầu tháng 7/2019. 15 tỉnh nước này chịu nhiệt độ âm từ giữa tuần trước. Ở nhiều nơi, trong đó có thủ đô Buenos Aires, tuyết đã rơi. Hàng trăm người bị thiệt mạng trong đợt rét này.
Sau khi dự trận tranh HC đồng với Chile, Messi cùng các đồng đội là Angel Di Maria, Giovani Lo Celso và Franco Armani đã đáp máy bay riêng về Rosario ngay trong đêm 6/7 để xem xét tình hình ở nhà.
Messi chăm làm từ thiện từ khoảng 10 năm nay, với đối tượng chủ yếu là trẻ em. Siêu sao 32 tuổi lập quỹ từ thiện mang tên anh, và nhiều lần quyên tiền giúp đỡ các cơ sở y tế tại Argentina, Tây Ban Nha và một số nơi ở châu Phi. Năm 2010, Messi là Đại sứ Unicef. Giữa năm 2015, anh gửi gần nửa triệu USD cho một chương trình từ thiện ở quê nhà.
Tham gia nhiều vào công tác thiện nguyện nhưng Messi cũng gặp rắc rối với công việc này. Tháng 10/2018, chủ nhân năm Quả Bóng Vàng thua kiện nhật báo ABC (Tây Ban Nha) khi tờ này công bố những bất thường về quỹ từ thiện Leo Messi, bao gồm không góp đủ số tiền quy định cho hoạt động xã hội, mờ ám tài chính. Cùng với án trốn thuế bị xử năm 2016, đội trưởng Argentina bị nghi dùng quỹ từ thiện mang tên anh để gian lận.
Thắng Nguyễn (theo Marca)	