TITLE: HLV Peru bác bỏ khả năng dẫn dắt Argentina - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Gareca, Peru, Argentina, Brazil, Copa America

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
Gareca tiếp tục dẫn dắt Peru sau Copa America 2019. Ảnh: AFP.
"Tôi dành sự tôn trọng và tình cảm lớn cho quê hương Argentina, nhưng tôi còn hợp đồng với nơi cho tôi mọi thứ. Tôi có những gì mong muốn ở Peru và tiếp tục làm việc tại đây. Hợp đồng của tôi còn tới 2021 và nếu không có gì thay đổi thì hai bên sẽ tiến hành gia hạn. Tôi đang hạnh phúc", nhà cầm quân 61 tuổi nói.
Gareca được tín nhiệm lớn tại Peru sau khi đưa đội tuyển nước này dự World Cup 2018, chấm dứt 36 năm ngồi ngoài sân chơi lớn nhất thế giới. Chỉ sau một năm, ông tiếp tục gây tiếng vang khi dẫn đội vào chơi trận chung kết Copa America lần đầu tiên trong vòng 44 năm.
Đội bóng của Gareca không thể viết nên câu truyện cổ tích trọn vẹn khi thua chủ nhà Brazil ở chung kết. Nhưng nhà cầm quân Argentina tin Peru sẽ còn tiến bộ hơn nữa. Đây là lý do mà ông muốn cam kết tương lai với đội tuyển này.
"Peru tiến bộ theo thời gian và điều đó củng cố sức mạnh đội bóng. Đây là điều cần duy trì, kiên định với một sự khiêm tốn. Chúng tôi đang đi đúng hướng dù thất bại ở chung kết. Brazil xứng đáng vô địch bởi họ có những cầu thủ đẳng cấp hơn. Chúng tôi đã nỗ lực hết mình nhưng phải thừa nhận có chênh lệch", Gareca chia sẻ.
 
 
Brazil 3-1 Peru
Bảo Lam (theo AmericaTV)	