TITLE: Federer vào tứ kết Wimbledon sau trận đấu 73 phút - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Federer, Wimbledon, Berrettini, Grand Slam

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
 
 
Roger Federer 3-0 Matteo Berrettini
Matteo Berrettini vào trận với tư cách tay vợt có số trận thắng trên sân cỏ nhiều nhất mùa (12 trận). Tay vợt Italy, vì thế, nhập cuộc tự tin khi đối đầu Roger Federer.
Nhưng Federer cho thấy lý do vì sao anh tám lần vô địch Wimbledon. Tay vợt Thụy Sĩ làm giảm hưng phấn của đối thủ trẻ bằng những cú cắt xiết. Berrettini, sau game giao bóng đầu dễ dàng, không giữ nổi game giao nào trong phần còn lại set một. Federer thắng hai game đỡ bóng để đoạt set đầu với tỷ số 6-1.
Kịch bản trong set hai không khác là bao so với set một. Berrettini nóng vội tấn công khắp mặt sân, nhưng Federer thi đấu với chiến thuật rõ ràng hơn. "Tàu tốc hành" chuyển đổi từ phòng ngự sang tấn công nhờ những cú thuận tay bóng nặng về phía trái tay của đối thủ. Berrettini thua hai game giao bóng chóng vánh, trao set đấu cho đàn anh với tỷ số 6-2.
Federer thắng sáu game đỡ bóng trong trận gặp Berrettini. Ảnh: Reuters.
Phải đến giữa set ba, Federer mới đối diện nguy cơ mất game giao bóng. Nhưng tay vợt số ba thế giới dễ dàng hóa giải và nâng tỷ số lên 4-0, trước khi kết thúc set đấu với tỷ số 6-2. "Tàu tốc hành" thắng chung cuộc 6-1, 6-2, 6-2 sau 73 phút thi đấu. Đây là trận thắng thứ 185 của anh trên mặt sân cỏ, giúp Federer bắt kịp kỷ lục thắng trên mặt sân này của huyền thoại Jimmy Connors.
"Anh ấy không có phong độ tốt nhất", Federer chia sẻ. "Tôi nghĩ trận đấu sẽ rất khó khăn, nhưng hôm nay cú thuận tay của anh ấy không đủ tốt. Khi bạn thua nhanh trong hai set đầu, thật khó để thay đổi thế trận. Hôm nay, tôi chơi một trận gần như hoàn hảo và tôi hạnh phúc với điều đó".
Federer có 23 winner và mắc năm lỗi tự đánh hỏng cả trận, trong khi Berrettini đánh hỏng tới 23 lần. Tay vợt Thụy Sĩ sẽ gặp Kei Nishikori ở tứ kết. Nếu vượt qua đối thủ Nhật Bản, Federer sẽ có chiến thắng thứ 100 tại Wimbledon.
Nishikori là một trong ba tay vợt vào đến tứ kết ở năm Grand Slam gần nhất, cùng Novak Djokovic và Rafael Nadal. Hạt giống số tám đã toàn thắng 21 trận gần nhất tại Grand Slam khi không đối đầu Djokovic hay Nadal. Nishikori đánh bại Federer trong lần chạm trán gần nhất giữa hai tay vợt tại ATP Finals năm ngoái.
Bộ ba Federer, Nadal và Djokovic chỉ thua tổng cộng 19 game trong chín set ở vòng bốn. Nadal sẽ gặp Sam Querrey, Djokovic gặp David Goffin còn Roberto Bautista-Agut gặp Guido Pella ở tứ kết.
Nhân Đạt	