TITLE: Djokovic lần thứ 11 vào tứ kết Wimbledon - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Novak Djokovic, Wimbledon 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
 
 
Novak Djokovic 3-0 Ugo Humbert
Chưa từng gặp Ugo Humbert, nhưng Novak Djokovic xem như chiếm được lợi thế sớm bởi thành tích toàn thắng 19 trận gần nhất trước các đối thủ thuận tay trái ở Grand Slam, trong đó có chiến thắng trước Rafael Nadal tại chung kết Australia Mở rộng 2019.
Anh nhanh chóng hiện thực hóa điều đó bằng việc vượt lên dẫn 4-1 sau khi thắng một game đỡ bóng. Những cú đánh về hai góc sân của hạt giống số một vừa hiểm hóc vừa có lực tốt khiến tay vợt 21 tuổi rất khó chống đỡ. Thua duy nhất một điểm trong game giao cuối, Djokovic khép lại set thắng đầu tiên sau 32 phút với 8 điểm winner, trong đó có hai lần giao bóng ăn điểm trực tiếp (ace) và mắc chỉ 2 lỗi tự đánh hỏng.
Djokovic hoàn toàn áp đảo tay vợt trẻ người Pháp. Ảnh: AFP.
Set hai diễn ra với kịch bản tương tự. Tay vợt Serbia giữ nhịp trận đấu bằng những game giao ổn định và không cho đối thủ bất cứ cơ hội nào. Lúc đang bị dẫn 2-4, Humbert xuất sắc cứu nguy ba break-point đối mặt liên tiếp bằng hai cú ace và một điểm winner, nhưng đến lần tương tự tiếp theo thì bất thành. Thắng trắng game giao sau đó, Djokovic kết thúc set đấu bằng cú ace thứ 3. Trong set đấu này, có cùng số điểm winner (5 điểm) nhưng số lỗi tự đánh hỏng của tay vợt số 66 thế giới lại gấp ba lần của đàn anh (6 lỗi).
Do đã ở thế chân tường, Humbert chơi với tâm lý không còn gì để mất trong set cuối. Sau sáu game đầu tiên giằng co, tay vợt Pháp mắc sai lầm và Djokovic không bỏ lỡ cơ hội để thắng game đỡ bóng bản lề đó, trước khi lặp lại một lần nữa để khép lại trận thắng ở match-point thứ hai.
Trong cả trận đấu kéo dài 1 tiếng 42 phút, tay vợt số một thế giới ghi 25 điểm winner, lên lưới thành công 15 trong tổng số 18 lần và có 14 lỗi tự đánh hỏng, ít hơn đối thủ tới 20 lỗi và không phải đối mặt với bất cứ break-point nào.
Chiến thắng này giúp tay vợt Serbia chạm mốc trận tứ kết Grand Slam thứ 45 trong sự nghiệp, xếp thứ hai sau Federer đang có thành tích 55 trận.
Ở tứ kết, nhà đương kim vô địch giải sẽ tái ngộ David Goffin - hạt giống số 21 đã cứu nguy tới năm set-point trong loạt tie-break đầu tiên trước khi đánh bại Fernando Verdasco với tỷ số 7-6(9), 2-6, 6-3, 6-4 sau ba tiếng.
Djokovic đang có lợi thế đối đầu khi dẫn 5-1 trước Goffin, nhưng hai người chưa bao giờ gặp nhau trên sân cỏ. Trận thắng duy nhất của tay vợt người Bỉ là ở lần gần nhất tại tứ kết Monte Carlo năm 2017.
Bình An	