TITLE: Federer: 'Nhà tôi còn rất nhiều chỗ trống để chứa Cup' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Roger Federer, Wimbledon 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Huyền thoại Thụy Sỹ đang trên hành trình chinh phục chức vô địch thứ chín ở sân cỏ All Endland Club, và sau ba vòng đầu tiên mà không gặp mấy khó khăn, anh đã có mặt ở tuần thứ hai tại đây. "Ở nhà tôi có một phòng lớn chứa những chiếc Cup và vẫn còn rất nhiều chỗ trống. Con số 8 thật tuyệt vời nhưng nếu là số 9 thì mỹ mãn hơn", Roger Federer - nhà vô địch 102 danh hiệu ATP - nói trên tạp chí Vogue.
Ferderer bên bức tường vinh danh các nhà vô địch Wimbledon.
Ngay cả khi đã trở thành một tay vợt vĩ đại mọi thời đại, Federer ở bên ngoài sân cũng như bao người bình thường khác. Anh cũng có sở thích và thói quen cá nhân. FedEx tiết lộ rằng bản thân là một người nghiện sô-cô-la và thích mặc áo phông đi dạo biển. Thậm chí, anh không bỏ sót tập nào của loạt phim truyền hình "Vượt ngục". 
Trước khi có một sự nghiệp lẫy lừng, khi 12 tuổi Federer từng là một cậu bé nhặt bóng ở giải ATP 500 tại quê nhà Basel (Thụy Sỹ), nơi sau này đã chứng kiến anh đoạt chín danh hiệu vô địch. Những trải nghiệm đó giúp cho Federer cư xử rất tự nhiên với các cậu bé và cô bé nhặt bóng ở All England Club. Thậm chí, một cô bé còn mời anh vài trái dâu tây và đã được nhận lời. "Được chơi quần vợt luôn là một giấc mơ lớn trong đời bất cứ ai. Đôi khi chúng ta chưa đủ khát khao để vượt qua được một số rào cản. Nếu muốn đạt được mục tiêu thì cần phải cháy hết mình cho những đam mê ấy", anh nói.
Wimbledon giống như ngôi nhà thứ hai của Federer kể từ hồi niên thiếu. Tay vợt Thụy Sỹ từng đăng quang giải trẻ tại đây vào năm 1998 và bắt đầu khẳng định tên tuổi khi đánh bại huyền thoại người Mỹ, Pete Sampras năm 2001. Năm đó, chàng trai 19 tuổi hạ gục Sampras đang giữ ngôi vô địch Wimbledon ở vòng bốn sau năm set kịch tính. "Hồi trẻ, tôi đã nghĩ mình giỏi và sau khi thắng Pete Sampras năm 2001, tôi đã thấy cảm giác của mình không sai", anh cho biết.
Mùa 2003, Federer giành Grand Slam đầu tiên tại All England Club. Điều đó  giúp anh lần đầu lên ngôi số một thế giới một năm sau đó. "Tôi không bao giờ nghĩ đến mình sẽ đạt được cột mốc đó. Trở thành tay vợt số một thế giới và chiến thắng nhiều danh hiệu là một giấc mơ điên rồ nhất trong cuộc đời tôi", ngôi sao năm nay 37 tuổi cho hay.
Federer còn tiết lộ, những cú cắt bóng và thuận tay mới là sở trường của bản thân, nhưng anh chọn cách đánh trái một tay hơn là sử dụng hai tay bởi những thần tượng như Stefan Edberg, Boris Becker và Pete Sampras đều dùng lối đánh đó.
Nhà vô địch 20 danh hiệu Grand Slam chỉ còn cách hai chiến thắng nữa để chạm mốc 100 trận thắng ở Wimbledon. Nếu vượt qua Matteo Berrettini trong trận đấu ở vòng bốn, anh sẽ lần thứ 17 lọt vào tứ kết. Nhận định về đối thủ trong lần tiên gặp nhau, Federer nói: "Tôi có xem một chút khi cậu ấy chơi ở Halle và Stuttgart. Cậu ấy có lợi thế sức trẻ và tôi đoán rằng giữa chúng tôi sẽ có một trận đấu khó khăn".
Berrettini, 23 tuổi, đang hướng đến mục tiêu trở thành tay vợt người Italy đầu tiên vào đến tứ kết Wimbledon sau 21 năm. Trước đó đã có bốn người đồng hương làm được điều tương tự, đó là Uberto de Morpurgo (1928), Nicola Pietrangeli (1955, 1960), Adriano Panatta (1979) và Davide Sanguinetti (1998).
Một số trận đấu nổi bật trong ngày 8/7 (theo giờ Hà Nội)
19h: Joao Sousa - Rafael Nadal
22h: Novak Djokovic - Ugo Humbert
22h30: Matteo Berrettini - Roger Federer 
Bình An	