TITLE: Tite: 'Messi nên học cách chấp nhận thất bại' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Tite, Messi, Copa America, Brazil, Argentina, Dani Alves

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
"Tôi xem Messi là một tài năng phi thường, một cầu thủ đến từ ngoài hành tinh. Nhưng cậu ấy cũng nên tôn trọng người khác và học cách chấp nhận thất bại", Tite nói sau trận chung kết với Peru hôm 7/7. "Brazil cũng bị tổn hại bởi trọng tài trong một vài trận đấu, nhưng chúng tôi đã chơi sòng phẳng với Argentina. Nói thật, Messi đã tạo áp lực rất lớn với chúng tôi vì danh tiếng của cậu ấy".
Tite thừa nhận Brazil của ông cũng có lúc khổ sở vì trọng tài, chứ không chỉ riêng Argentina của Messi. 
Sau khi Argentina đánh bại Chile trong trận tranh HC đồng, siêu sao Barca cáo buộc LĐBĐ Nam Mỹ (Conmebol) "tham nhũng và sắp xếp nhằm giúp đội tuyển Brazil thuận đường vô địch Copa America 2019". Quan điểm này của Messi khiến HLV Tite không hài lòng và lên tiếng chỉnh đốn ngay khi Brazil giành chức vô địch.
Tuy nhiên, Tite cũng thừa nhận Messi không đáng bị đuổi trong trong tình huống va chạm với đội trưởng Chile Gary Medel ở trận tranh HC đồng. Ông nói: "Cậu ấy bị nhận thẻ đỏ một cách không công bằng, người đó phải là Medel . Đối với hành vi của Messi, một thẻ vàng là đủ".
Đội trưởng Brazil Dani Alves cũng ủng hộ quan điểm của Tite. "Tôi không đồng ý với những gì Messi nói. Tôi có thể hiểu cậu ấy buồn, nhưng Brazil đã cố gắng hết mình để trở thành nhà vô địch", cựu hậu vệ Barca nói. 
Brazil thắng Peru 3-1 trong trận chung kết hôm 7/7, lần đầu vô địch Copa America sau 12 năm kể từ năm 2007. Đây cũng là danh hiệu lớn đầu tiên mà HLV Tite giành được cùng tuyển Brazil từ khi ông nhậm chức năm 2016. Nhà cầm quân này không giấu hạnh phúc với thành quả. "Các học trò của tôi xứng đáng vô địch. Chúng tôi xin dành tặng vinh quang này cho người hâm mộ Brazil", Tite nói sau lễ đăng quang tại Maracana.
Thảo Nguyên	