TITLE: Kỳ thủ Anh Khôi vô địch U20 Châu Á - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Anh Khôi, Nguyễn Anh Khôi, cờ vua, kỳ thủ Anh Khôi, chuẩn Đại kiện tướng

TOPIC: thể thao, các môn khác, cờ vua

CONTENT: 
Chức vô địch U20 Châu Á giúp Nguyễn Anh Khôi (2.516) có thêm một chuẩn Đại kiện tướng. Đây là chuẩn thứ tư của kỳ thủ người TP HCM và nhiều khả năng anh sẽ được phong danh hiệu Đại kiện tướng ở đợt xét tặng tháng 9/2019.
Sau chức vô địch U20 Đông Nam Á tháng sáu vừa qua, Anh Khôi tiếp tục lên ngôi U20 Châu Á.
Cầm quân trắng gặp Jeth Morado (2.219) ở ván tám, Anh Khôi đẩy mạnh tấn công trung tâm và cánh vua. Khi đối thủ không chống đỡ hiệu quả, anh kết thúc ván cờ sau 36 nước đi với đòn dọa chiếu hết sau hai nước.
Qua tám ván, Anh Khôi thắng bảy và hòa một, nhiều hơn Raghunandan một điểm nhưng hơn đối đầu. Chỉ số thi đấu (rating performance) của Anh Khôi sau tám ván là 2.754 - tương đương trình độ của Siêu đại kiện tướng. Anh đang có thêm 15 điểm Elo.
Giải cờ vua U20 châu Á diễn ra từ 2/7 đến 8/7, với 34 kỳ thủ dự bảng nam, trong đó Anh Khôi là hạt giống số một. Trước đó, anh đã vô địch nội dung cờ nhanh. Giải sẽ kết thúc với nội dung cờ chớp và Anh Khôi được kỳ vọng đoạt hat-trick vô địch. Giải năm nay thiếu nhiều kỳ thủ trẻ mạnh của châu lục như Alireza Firouzja (2.685), Parham Maghsoodloo (2.656), Nihal Sarin (2.610) hay Amin Tabatabaei (2.601). 
Xuân Bình	