TITLE: Quang Liêm vô địch World Open 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Quang Liêm, Lê Quang Liêm, cờ vua, World Open, Grand Chess Tour

TOPIC: thể thao, các môn khác, cờ vua

CONTENT: 
Sau chín ván cờ tiêu chuẩn, Lê Quang Liêm (Elo 2.713) cùng có 7,5 điểm như Xiong (2.691) ở đỉnh bảng. Hai kỳ thủ tranh chức vô địch bằng thể loại cờ chớp. Trắng có bảy phút, Đen có năm phút suy nghĩ. Thời gian không được cộng thêm sau mỗi nước đi và nếu hòa nhau, Đen được coi là thắng. Quang Liêm cầm quân đen ở ván này và anh chống trả tốt đòn tấn công vua từ Xiong. Sau 36 nước cờ, Đen có ưu thế và Trắng cũng không còn cơ hội thắng. Hai bên dừng đồng hồ và phần thắng thuộc về Quang Liêm. Đây là chức vô địch đầu tiên của kỳ thủ người TP HCM tại giải và là ngôi vương thứ ba liên tiếp của anh trong một tháng qua.
Do đồng điểm hạng nhất, Quang Liêm và Xiong cùng nhận 15.000 USD tiền thưởng. Quang Liêm có thêm 500 USD thưởng thêm cho chiến thắng ở trận tie-break.
Quang Liêm vô địch ba giải cờ tiêu chuẩn liên tiếp mà anh tham dự.
Trước đó, Quang Liêm gặp Xiong ở ván tám trong bối cảnh người thắng có cơ hội lớn độc chiếm chức vô địch. Cầm quân đen, tài năng trẻ người Mỹ nhiều lần lặp lại thế bất biến. Nhưng, Quang Liêm không chấp nhận bất biến ba lần, tìm những phương án khác với mục tiêu chiến thắng. Với khả năng chống đỡ tốt, Xiong cuối cùng vẫn thủ hòa, khiến cả hai cùng có 6,5 điểm trước ván cuối.
Tình thế sau ván tám căng thẳng, khi Fidel Corrales Jimenez dẫn đầu với bảy điểm, còn Quang Liêm, Xiong và Yasser Quesada Perez đứng sau với nửa điểm ít hơn. Ở ván cuối, Quang Liêm và Xiong cầm đen lần lượt gặp Yasser và Fidel - hai kỳ thủ gốc Cuba. Hai ván đều kết thúc theo một kịch bản, đó là Vua trắng bị dọa chiếu hết bởi xe và mã đen. Quang Liêm và Xiong cùng thắng và đồng điểm hạng nhất.
Hiệu quả thi đấu (rating performance - rp) tại giải lên tới 2.851, còn rp của Xiong là 2.808. Elo tức thời của Quang Liêm đạt 2.726. Anh vượt qua Vương Hạo để đứng thứ 29 thế giới. Sau giải này, Xiong cũng gia nhập nhóm Siêu đại kiện tướng.
Quang Liêm còn nhận thêm tin vui khi anh vừa được mời dự siêu giải Grand Tour ở Romania tháng 11/2019. Anh là một trong ba người nhận vé mời từ ban tổ chức, bên cạnh kỳ thủ số 11 thế giới Vladislav Artemiev và nhà vô địch Đại hội Thể thao trí tuệ Anton Korobov. Họ sẽ tranh tài cùng các cao thủ là Fabiano Caruana, Levon Aronian, Wesley So, Shakhriyar Mamedyarov, Sergey Karjakin, Anish Giri và Viswanathan Anand ở cờ nhanh và cờ chớp.
Giải cờ vua World Open diễn ra chín ván hệ Thụy Sĩ, với 227 kỳ thủ tham dự, trong đó có 36 Đại kiện tướng. Quang Liêm là hạt giống số một. 
Xuân Bình	