TITLE: Dani Alves nhận giải Cầu thủ hay nhất Copa America 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Dani Alves, đội tuyển bóng đá Brazil, Copa America 2019

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
Tại Copa America 2019, Dani Alves đá chính toàn bộ sáu trận cho Brazil, ghi một bàn vào lưới Peru (ở vòng bảng), và giữ vai trò quan trọng trong lối chơi của đội bóng xứ samba. Màn trình diễn đỉnh cao của cựu cầu thủ Barca là ở trận derby Nam Mỹ với Argentina. Không chỉ lên công về thủ nhịp nhàng, hậu vệ 36 tuổi còn bó vào trung lộ, tham gia điều tiết lối chơi cùng Arthur Melo.
Bên cạnh yếu tố chuyên môn, Alves còn thay Neymar giữ băng đội trưởng Brazil. Anh chơi ổn định suốt ba tuần diễn ra Copa America 2019 và được bình chọn là Cầu thủ hay nhất giải. 
Alves nhận giải Cầu thủ hay nhất Copa America 2019. Ảnh: AFP.
"Đá chung kết ở Maracana mang tới cảm xúc thật đặc biệt. Đó luôn là ngôi nhà bóng đá của Brazil và khiến chúng tôi chơi với quyết tâm lớn hơn. Tôi muốn cảm ơn người hâm mộ. Thật vui khi chúng ta cùng chung tay mang lại danh hiệu này", Alves nói khi nhận phần thưởng.
Chức vô địch Copa America 2019 là danh hiệu thứ 40 trong sự nghiệp của Alves, cũng là chức vô địch Nam Mỹ thứ hai của hậu vệ kỳ cựu 36 tuổi. Bên cạnh cup, Brazil còn nhận giải fair-play cho đội có ít thẻ nhất giải.
"Selecao" vô địch giải đấu được tổ chức trên sân nhà một cách xứng đáng. Dù vậy, trong hành trình đoạt cup, Brazil vẫn chịu nhiều chỉ trích từ người hâm mộ, đặc biệt là tại vòng bảng. Họ bị la ó khi tịt ngòi suốt 45 phút đầu tiên trận khai mạc với Bolivia, sau đó là hai trận hòa không bàn thắng với Venezuela và Paraguay.
Thắng Nguyễn	