TITLE: Tite tránh nhận HC vàng từ Tổng thống Brazil - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Tite, đội tuyển bóng đá Brazil, Jair Bolsonaro

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
 
 
Tite tránh nhận HC vàng từ Tổng thống Brazil
Tite muốn tránh nhận HC vàng từ Tổng thống Bolsonaro.
Video được nhà báo Mussum Alive ghi lại và đăng lên Twitter cá nhân, kèm chú thích: "Sự chối bỏ mà Tite dành cho Bolsonaro". Khi thuyền trưởng của bóng đá Brazil đi ngang qua Tổng thống Jair Bolsonaro, ông không giơ tay ra, ngụ ý muốn nhận HC vàng từ người đứng cạnh. 
Tạp chí bóng đá tiếng Bồ Đào Nha, Revista Forum cho biết thêm: "Tite không có bất cứ cử chỉ nào tỏ ý thân thiện với Bolsonaro. Ông chào Tổng thống Brazil nhưng không giơ tay ra, buộc Bolsonaro phải giơ tay ngăn lại, nhằm thu hút sự chú ý của Tite".
Ngoài Tite, trung vệ Marquinhos cũng thờ ơ với Tổng thống Bolsonaro. Sau khi nhận huy chương, anh đi ngang mà không chào người đứng đầu chính phủ Brazil.
 
 
Marquinhos không chào Tổng thống Brazil
Marquinhos tránh mặt Tổng thống Brazil.
Trước đó, khi Tổng thống Bolsonaro tiến ra sân, ông nhận nhiều tiếng la ó từ khán giả trên sân Maracana. Đây được cho là sự phản đối mà người dân Brazil dành cho Bolsonaro, sau khi ông đăng video nhằm đả kích lễ hội đường phố Sao Paolo hồi cuối tháng 3/2019.
Dù giúp Brazil vô địch Copa America 2019, tương lai của Tite bị đặt nhiều dấu hỏi. Truyền thông xứ samba tiết lộ, nhà cầm quân 58 tuổi ngỏ ý muốn ra đi, ngay sau khi giải đấu số một Nam Mỹ kết thúc.
Thắng Nguyễn	