TITLE: Messi tặng bùa may mắn cho Dybala - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Messi, Dybala, Copa America

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
"Lionel Messi đưa cho tôi vòng tay đỏ trước trận để chúc tôi may mắn. Kết quả là tôi có bàn thắng đầu tay. Nó thực sự có tác dụng", Paulo Dybala nói.
Messi giúp "đàn em" lập công tại Copa America. Ảnh: Reuters.
Dybala nâng tỷ số lên 2-0 trong trận tranh giải Ba với Chile ở Copa America 2019. Đó là bàn thứ hai của tiền đạo thuộc biên chế Juventus sau 24 trận khoác áo đội tuyển. Bàn đầu tiên là vào lưới Mexico ở trận giao hữu tháng 11/2018.
Đây không phải lần đầu Messi tặng vòng tay đỏ cho đồng đội. Anh từng đưa nó cho Philippe Coutinho ở Barca mùa trước. Vòng tay có nguồn gốc Do Thái, được cho là có tác dụng xua đuổi vận đen. Messi từng nhiều lần đến Jerusalem (Israel) - nơi được coi là đất Thánh của người Do Thái.
Nhưng, vận may lại không đến với Messi khi anh nhận thẻ đỏ trực tiếp và phải rời sân ở trận thắng Chile. Khi đội nhà đang dẫn 2-0, Messi va chạm với Gary Medel khiến cả hai bị trọng tài đuổi khỏi sân. Chile gỡ lại một bàn trong hiệp hai nhưng vẫn để HC đồng rơi vào tay Argentina.
Xuân Bình (theo Goal)	