TITLE: Vua phá lưới Copa America 2019 ghi ít bàn bậc nhất lịch sử - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Everton Soares, Paolo Guerrero, đội tuyển bóng đá Brazil, Copa America 2019

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
Trước chung kết Copa America 2019, 14 cầu thủ cùng dẫn đầu danh sách ghi bàn với hai lần lập công. Tuy nhiên, chỉ có hai trong số này nổ súng ở chung kết, và chia sẻ danh hiệu Vua phá lưới là Everton Soares và Paolo Guerrero. Everton mở tỷ số phút 15 bằng pha đệm bóng cận thành cho Brazil, còn Guerrero san bằng tỷ số 1-1 trên chấm 11m cuối hiệp một cho Peru.
Tính từ khi World Cup ra đời năm 1930, đây mới là lần thứ hai ở giải đấu 103 tuổi, Vua phá lưới chỉ ghi ba bàn. Lần trước là năm 1983, khi Jorge Burruchaga, Roberto Dinamite và Carlos Aguilera chia nhau danh hiệu cá nhân này.
Thành tích ghi bàn tốt nhất ở một kỳ Copa America là 9 bàn, đến ở năm 1949 (Jair Da Rosa Pinto ghi) và năm 1957 (Humberto Maschio và Javier Ambrois cùng ghi).
Everton (trái) tranh bóng với Guerrero ở chung kết tối 7/7. Ảnh: AFP.
Pele từng một lần giành danh hiệu Vua phá lưới Copa America, năm 1959, với tám lần xé lưới đối thủ. Bên cạnh ông, hai người nữa cũng đoạt danh hiệu cá nhân này với tám bàn là Nicolas Falero (Uruguay) và Rodolfo Micheli (Argentina).
Everton không có suất đá chính ở đội hình Brazil từ đầu giải. Chỉ tới khi Richarlison bị quai bị, tiền đạo của Gremio mới được trao cơ hội. Anh ấn định chiến thắng 3-0 trong trận khai mạc trước Bolivia, có thêm một bàn nữa vào lưới Peru, trước khi mở tỷ số ở chung kết. "Tôi thấy thất vọng với bản thân trong trận bán kết gặp Argentina, nhưng ở chung kết, mọi chuyện đã khác. Tôi luôn tự nhủ, rằng mình phải làm hết sức để giúp Brazil chiến thắng. Thật tuyệt vời khi tôi ghi bàn và chúng tôi giành chức vô địch", Everton chia sẻ khi nhận giải Cầu thủ trẻ hay nhất Copa America 2019.
Thắng Nguyễn	