TITLE: Fognini ước có bom nổ ở Wimbledon - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Foggini, Wimbledon, Grand Slam

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Fabio Fognini thua set đầu và khi tỷ số là 2-2 trong set hai, hai tay vợt phải tạm dừng để chờ trọng tài nghe điện thoại. Tay vợt Italy, vốn không hài lòng khi bị xếp thi đấu ở sân số 14, càng thêm bực bội khi phải chờ đợi.
"Thi đấu ở đây có công bằng không?", Fognini nói bằng tiếng Italy trong trận. "Ước gì một quả bom sẽ phát nổ ở đây".
Trọng tài Carlos Ramos không nghe được những lời Fognini nói, nhưng micro ở gần đó đã ghi lại đầy đủ. Tay vợt Italy, vì thế, đối diện án phạt nặng từ ban tổ chức.
Fognini thua đối thủ kém bản thân 84 bậc trên bảng điểm ATP. Ảnh: Reuters.
"Một số chuyện không hay đã xảy ra trên sân, tôi xin lỗi nếu ai đó cảm thấy bị xúc phạm", tay vợt 32 tuổi tỏ ra hối lỗi trong buổi họp báo sau trận. "Tôi đã không hài lòng với màn trình diễn của bản thân, nhất là khi tôi nghĩ mình có cơ hội thắng cuộc".
Đây không phải lần đầu Fognini gặp rắc rối với những phát ngôn thiếu kiềm chế trên sân. Tại Mỹ Mở rộng 2017, tay vợt sở hữu chín danh hiệu ATP xúc phạm trọng tài nữ Louise Engzelle trong trận thua đồng hương Stefano Travaglia ở vòng một. Fognini bị phạt gần 100.000 đôla Mỹ và suýt bị cấm thi đấu ở hai Grand Slam kế tiếp.
Trong trận thua Sangren, Fognini cũng ức chế khi phải lách qua đám đông để vào nhà vệ sinh sau set hai. Thua trước hai set, tay vợt số 10 thế giới không giữ được bình tĩnh và đấm vào vợt, gây chảy máu tay và phải cần sự trợ giúp của nhân viên y tế. Fognini sau đó thua nốt set ba với tỷ số 3-6 và rời giải.
Nhân Đạt	