TITLE: Quang Liêm thắng đương kim vô địch ở World Open - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Quang Liêm, Lê Quang Liêm, cờ vua, World Open

TOPIC: thể thao, các môn khác, cờ vua

CONTENT: 
Sau khi nghỉ dưỡng sức và nhận nửa điểm ở ván sáu, Lê Quang Liêm (Elo 2.713) gặp Nyzhnyk (2.657) - đồng môn tại trường đại học Webster. Hai kỳ thủ này từng gặp nhau ở ván áp chót giải năm ngoái, nơi kỳ thủ Ukraine, dù cầm đen, vẫn chiến thắng và tiến thẳng đến chức vô địch. 
Tái ngộ hôm 6/7, Quang Liêm tiếp tục cầm trắng, nhưng đòi nợ thành công. Nyzhnyk chọn Phòng thủ Petrov (còn gọi là Ván cờ Nga). Sau khai cuộc, thế cờ cân bằng, nhưng Quang Liêm nắm thế chủ động. Anh dồn quân sang tấn công thành Đen và khiến đối thủ mắc sai lầm. Tận dụng thời cơ, Trắng bắt được một tốt. Quang Liêm đổi Hậu và đưa về tàn cuộc mã đấu tượng và thắng sau 54 nước cờ.
Hình cờ sau 54.g4. Đen đầu hàng khi không thể ngăn cản hai tốt trắng bên cánh vua. Hai tốt cánh hậu của Trắng cũng đều ở ô khác màu tượng đen, dẫn đến không có cơ hội phản công cho Đen.
Chiến thắng giúp Quang Liêm tiếp tục giữ đỉnh bảng với sáu điểm, bằng Jeffery Xiong (2.691) và Fidel Corrales Jimenez (2.548). Kỳ thủ số một Việt Nam đang có thêm 10 điểm Elo. Elo tức thời của anh tăng lên 2.723 - lên thứ 30 thế giới.
Quang Liêm sẽ đấu hai ván cuối ngày 7/7, giờ Philadelphia. Nhiều khả năng anh sẽ gặp lại Xiong - đối thủ quen thuộc ở giải cờ Mùa Xuân và Mùa Hạ năm nay.
Giải cờ vua World Open diễn ra chín ván hệ Thụy Sĩ, với 227 kỳ thủ tham dự. Quang Liêm là hạt giống số một và mục tiêu của anh là chức vô địch trị giá 20.000 USD. Anh từng hai lần dự giải nhưng chưa thể vô địch dù đều là hạt giống số một.
Xuân Bình	