TITLE: Djokovic lần thứ chín vào bán kết Wimbledon - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Djokovic, Wimbledon, Grand Slam, Goffin

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
 
 
Novak Djokovic 3-0 David Goffin
Tỷ số đối đầu đang là 5-1 nghiêng về Novak Djokovic trước khi hai tay vợt bước vào trận tứ kết. Nhưng họ lại chưa từng chạm trán trên mặt sân cỏ, và lần gần nhất gặp nhau là tại Monte Carlo cách đây hai năm trước, nơi Goffin chiến thắng đầu tiên. 
Trong khi tay vợt Serbia cần 8 giờ 18 phút để có mặt ở tứ kết Wimbledon năm nay, thì hạt giống số 21 đã phải trải qua tổng cộng 10 tiếng đồng hồ thi đấu trên sân.
Lỗi kép đầu tiên khiến Djokovic bị gỡ hòa 40-40, nhưng hai lỗi trả giao sau đó của đối thủ đã giúp anh bảo toàn được game giao đầu trận. Ở game giao kế tiếp, anh phải đối mặt với hai break-point liên tiếp. Nole cứu nguy điểm đầu bằng một pha giao bóng lên lưới hoàn hảo và điểm tiếp theo nhờ hai cú đánh lỗi rúc lưới của tay vợt Bỉ.
Nole bắt nhịp chậm và có phần chủ quan ở set đầu, nhưng vẫn thể hiện được khác biệt về đẳng cấp. 
Goffin thì vẫn thể hiện được khả năng giao bóng ổn định và chắn chắn, khi chỉ thua có hai điểm qua ba game giao đầu tiên. Ngược lại, do nhập cuộc chậm chạp và chủ quan trong một vài tình huống, Djokovic suýt phải trả giá đắt.
Goffin thắng game đỡ bóng thứ bảy trong set để vượt lên dẫn 4-3. Nhưng lợi thế đó chỉ tồn tại rất ngắn, khi Djokovic tận dụng lỗi kép thứ hai của tay vợt Bỉ để bẻ game giao ngay sau đó và có thêm một lần tương tự nữa, trước khi khép lại set thắng đầu tiên. So với đối thủ, Nole có ít hơn bốn điểm winner và nhỉnh hơn một lỗi đánh hỏng trong set mở màn, lần lượt là 10 điểm và chín lỗi.
Khi thật sự bắt nhịp với trận đấu trong set hai, nhà ĐKVĐ lên tiếp ra đòn bằng những cú trái tay ép đối thủ về hai góc sân trước khi tràn lưới ghi điểm quyết định. Cú smash ngoạn mục đã khép lại set thắng trắng 6-0 ấn tượng của Djokovic, dù trước đó đối thủ đã nỗ lực hóa giải được hai set-point. Trong set đấu này, anh chỉ thua duy nhất một điểm giao bóng một và mắc đúng ba lỗi tự đánh hỏng, bằng một phần ba của Goffin.
Thế trận một chiều vẫn được duy trì trong set cuối. Sau khi thắng game đỡ bóng để dẫn 3-1, hạt giống số một tiếp tục cứu nguy hai break-point đối mặt nhờ cú giao bóng cực khó vào góc chữ T và thắng loạt bóng bền kế tiếp. Sau pha bỏ nhỏ tinh tế của anh trong game cuối trận, tay vợt Bỉ đánh hỏng cú trái tay chệch dây đưa Nole chạm mốc trận thắng thứ 70 ở Wimledon.
Goffin chưa thể gây bất ngờ trước hạt giống số một. 
Trong cả trận dài 1 giờ 56 phút, Djokovic ghi được 24 điểm winner, trong đó có ba lần giao bóng ăn điểm trực tiếp và có 17 lỗi tự đánh hỏng. Cả hai thông số này đều ít hơn so với của Goffin lần lượt có 28 điểm winner và 22 lỗi tương tự.
Lần thứ chín góp mặt tại bán kết Wimbledon giúp Nole cân bằng kỷ lục của các tay vợt tiền bối Boris Becker, Arthur Gore và Herbert Lawford. Anh cũng đang giữ thành tích thắng 31 trong 32 trận gần nhất ở Grand Slam.
Đối thủ ở bán kết của tay vợt Serbia sẽ là Bautista Agut, tay vợt Tây Ban Nha thắng Guido Pella 7-5, 6-4, 3-6, 6-3 ở trận tứ kết hai. Djokovic đang hướng đến danh hiệu thứ năm ở All England Club, nếu anh bảo vệ thành công ngôi vô địch tại Wimbledon năm nay.
Bình An	