TITLE: Federer thắng trận thứ 100 ở Wimbledon - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Roger Federer, Wimbledon 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Federer gặp khó khăn lúc ban đầu, trước khi thể hiện đúng đẳng cấp trước đối thủ đến từ Nhật Bản. Ảnh: AP.
Trong 10 lần gặp nhau trước đây, Roger Federer đã thắng trận duy nhất trên mặt sân cỏ ở Halle, Đức năm 2014. Tái ngộ nhau ở All England Club năm nay, tay vợt Thụy Sỹ sớm bị "dội gáo nước lạnh" khi để cho Nishikori thắng game đỡ bóng đầu tiên của trận tứ kết. Lúc đang bị dẫn 2-3, hạt giống số hai có một tình huống khiếu nại nhưng sau đó trọng tài đã xác định bóng vẫn dính vạch.
Những cú ace đã mang về điểm số quan trọng nhưng bên cạnh đó, FedEx cũng đánh lỗi khá nhiều trong các cú thuận tay và phải trả giá bằng set thua đầu tiên. Sau một pha giao bóng lên lưới, Nishikori bỏ nhỏ tinh tế khép lại set mở màn với 13 điểm winner và 7 lỗi tự đánh hỏng, trong khi Federer có 17 điểm winner và 12 lỗi tương tự.
"Lột xác" hoàn toàn trong set hai, "Tàu tốc hành" chỉ cần 22 phút để thắng cách biệt sau một điểm winner vô-lê trên lưới. Chỉ mắc duy nhất một lỗi tự đánh hỏng, anh toàn thắng cả 10 điểm giao bóng một và lên lưới thành công tất cả 6 lần. 
 
 
Kei Nishikori 1-4 Roger Federer
Ở ngay game giao đầu tiên của set ba, Nishikori phải đối mặt với break-point sau loạt bóng bền nghẹt thở, nhưng hóa giải được bằng một cú ace. Tuy nhiên, đến lần tiếp theo thì hạt giống số tám đã không thể bảo toàn game giao. Federer đã có được điều mình muốn ở game bản lề, trước khi kết thúc set đấu bằng một điểm winner. Tay vợt 37 tuổi thắng điểm trong tất cả 9 lần lên lưới và chỉ thua 4 điểm giao bóng một.
Tiếp tục duy trì thế chủ động trong set quyết định, nhà vô địch tám danh hiệu tại đây không phải đối mặt với break-point nào, trước khi ấn định thắng lợi chung cuộc bằng cú ace thứ 11 của anh.
Trong cả trận, Federer ghi tổng cộng 54 điểm winner nhưng cũng để mắc đến 32 lỗi tự đánh hỏng, trong khi ở Nishikori lần lượt là 31 điểm và 28 lỗi tương ứng.
Chiến thắng này đưa "Tàu tốc hành" xác lập kỷ lục trở thành tay vợt đầu tiên trong lịch sử chạm mốc 100 trận thắng ở Grand Slam, vượt qua huyền thoại người Mỹ - Jimmy Connors đang sở hữu 98 chiến thắng ở Mỹ Mở rộng, và Rafael Nadal với 93 trận thắng ở Roland Garros.
Ở bán kết, Federer sẽ tái ngộ Nadal. Đó sẽ là lần đối đầu thứ 40 giữa hai đối thủ nhiều duyên nợ này.
Bình An	