TITLE: Vì sao Nadal chưa đối mặt với break-point ở tám set gần nhất tại Wimbledon? - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Nadal, Francisco Roig, WImbledon, Querrey

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
*Tứ kết Wimbledon: Nadal - Querrey, 21h hôm nay 10/7 giờ Hà Nội.
"Rafa Nadal đã thi đấu với chuẩn mực cao trong bốn vòng đầu", HLV Francisco Roig nói trên ATP. "Cậu ấy thích nghi tốt với mặt sân cỏ. Nadal chơi chủ động và có nhiều cách tiếp cận cho mỗi trận đấu. Tôi không thể chê gì ở những màn trình diễn đã qua. Đặc biệt sau trận thắng Joao Sousa 6-2, 6-2, 6-2, Nadal đang rất tự tin vào phong độ của bản thân".
Nadal đã trải qua tám set đấu không phải đối mặt với break-point. Theo ông Roig, thông số ấn tượng đó nói lên hai điều. "Một là cú giao bóng một và hai của cậu ấy mang đến lợi thế lớn", HLV này chia sẻ. "Hai là Nadal đã tập trung tối đa ở những game cầm giao. Cậu ấy hiểu tầm quan trọng của việc giữ những game đó, và những rắc rối có thể đến nếu mất game giao, đặc biệt trên mặt sân này".
Nadal không phải đối mặt với break-point ở hai vòng gần nhất. Ảnh: AP.
Đối đầu Sam Querrey ở tứ kết hôm nay, mất một game giao bóng trong set cũng có thể khiến Nadal trả giá. Querrey thắng 82% điểm bóng một từ đầu giải, có 100 cú ace và chỉ mất một game giao bóng qua bốn vòng đầu. Tay vợt 31 tuổi thua Nadal ở bốn trong năm lần đối đầu, nhưng thắng ở cuộc chạm trán gần nhất tại chung kết ATP Acapulco 2017.
"Cố gắng thắng game đỡ bóng sớm, và nếu có thể, làm điều đó thường xuyên", ông Roig nói về mục tiêu của Nadal ở các trận đấu tại giải. "Nadal muốn nhập cuộc chủ động và làm giảm hưng phấn của đối phương. Khi cậu ấy tự tin, Nadal có thể tấn công từ điểm số đầu tiên trong trận. Vòng sau khó hơn vòng trước, nhưng chiến thuật của Nadal sẽ không đổi: gây áp lực lên đối thủ và buộc họ chơi bị động. Tôi tin Nadal không chỉ duy trì phong độ hiện tại, mà còn chơi tốt hơn khi gặp Querrey và có thể là Federer ở vòng sau".
Querrey từng thắng Thiem 3-1 ở vòng một. Ảnh: Wimbledon.
Tuy nhiên, Roig vẫn nhắc Nadal cẩn trọng khi gặp Querrey hôm nay. Ông phân tích: "Nadal cần tập trung tối đa và tận dụng những cơ hội có được. Chúng tôi biết Querrey - một tay vợt giao bóng và đánh thuận tay tuyệt vời. Khả năng di chuyển của cậu ấy cũng rất tốt nếu so với chiều cao 1m98, trong khi kinh nghiệm trên sân cỏ thì Querrey có thừa. Nhưng tôi cũng tin Nadal sẽ đạt đỉnh phong độ ở trận này. Nếu Nadal chơi kỷ luật và chủ động, cậu ấy sẽ chiến thắng. Cậu ấy bước vào trận đấu này với rất nhiều động lực, và cũng đang có sự tự tin cao. Không có chỗ cho sai lầm. Đây là vòng đấu quan trọng trên hành trình vô địch và Nadal đã sẵn sàng".
Roig từng xếp thứ 23 thế giới, giành chín danh hiệu đôi nam trước khi giải nghệ năm 1995. Cựu tay vợt Tây Ban Nha ở trong thành phần ban huấn luyện của Nadal từ năm 2005 đến nay. Ông hiểu rõ tinh thần và thể trạng của Nadal, khi là người trực tiếp tham gia các buổi tập cùng tay vợt số hai thế giới.
Nhân Đạt	