TITLE: Peru nhận mưa tiền thưởng nhờ về nhì Copa America 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: đội tuyển bóng đá Peru, Copa America 2019, Paolo Guerrero

TOPIC: thể thao, copa america

CONTENT: 
Kênh America TV của Peru cho biết, đội tuyển nước này đã được thưởng nóng bốn triệu USD sau khi vượt qua vòng bảng Copa America 2019. Sau khi thắng Uruguay ở tứ kết, đội tuyển Peru nhận thêm hai triệu USD. Mức thưởng tăng lên thành năm triệu, sau khi thầy trò Ricardo Gareca đánh bại đương kim vô địch Chile 3-0 ở bán kết.
Tính tổng cộng, Peru nhận 11 triệu USD cho thành tích á quân Nam Mỹ. "Đó là phần thưởng xứng đáng cho những gì họ làm được", America TV bình luận. "Ngoài ra, sự yêu mến mà người hâm mộ dành cho đội tuyển chắc chắn sẽ tăng lên rất nhiều".
Niềm vui của cầu thủ Peru khi thắng Chile ở bán kết. Ảnh: AFP.
Peru không nằm trong nhóm ứng viên vô địch trước thềm Copa America 2019. Nhà cái ra tỷ lệ vô địch của đội bóng này là đặt 1 ăn 30, xếp sau Brazil (đặt 1 ăn 2,5), Argentina (đặt 1 ăn 3,5), Chile (đặt 1 ăn 7), Colombia (đặt 1 ăn 10) và Uruguay (đặt 1 ăn 12,5). Gương mặt đáng chú ý nhất của Peru là đội trưởng Paolo Guerrero, người đã bước sang tuổi 35.
Đội bóng hai lần vô địch Copa America khởi đầu giải đấu trên đất Brazil suôn sẻ, khi hòa Venezuela 0-0 và thắng Bolivia 3-1. Dù thua Brazil 0-5 ở lượt cuối, Peru vẫn vào tứ kết khi là một trong hai đội xếp thứ ba có thành tích tốt nhất. Tại vòng loại trực tiếp. Guerrero cùng đồng đội thắng Uruguay nhờ loạt luân lưu, trước khi biến Chile thành cựu vương bằng chiến thắng 3-0.
Hành trình bất ngờ của Peru chỉ dừng lại ở chung kết, khi tái đấu Brazil. Dù san bằng tỷ số 1-1 nhờ quả phạt đền của Guerrero cuối hiệp một, kinh nghiệm non kém khiến đội quân của Gareca bị dẫn 1-2 ở phút bù giờ hiệp một, rồi thua 1-3 chung cuộc. Dù vậy, Peru chứng tỏ, họ là đối thủ không hề dễ chơi. Trước đó, họ đã giành HC đồng ở Copa America 2011 và 2015. 
Thắng Nguyễn (theo America TV)	