TITLE: Serena vào bán kết Wimbledon - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Serena Williams, Serena, Riske, Wimbledon, Grand Slam

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Đúng như Serena Williams dự đoán trước trận, đồng hương Riske đã gây nhiều khó khăn cho tay vợt 37 tuổi. Trong ngày Serena không giữ chắc những game giao bóng, những game trả giao là cứu cánh cho cô em nhà Williams.
Serena, dù có sáu cú ace trong set một, vẫn sớm mất hai game cầm giao. Tay vợt bảy lần vô địch Wimbledon bị dẫn 1-3 rồi 3-4, nhưng đều thắng game đỡ bóng kế tiếp để ở lại với set đấu.
Serena có 49 điểm winner và 27 lỗi tự đánh hỏng cả trận. Ảnh: Sky.
Ở cuối set, Riske chịu nhiều áp lực khi bị dẫn 4-5 và 15-40. Tay vợt số 55 thế giới có hai cú giao bóng tốt, nhưng chỉ cứu được một set-point. Tình huống tràn lưới quyết định của Riske bị Serena hóa giải bằng cú trái tay bóng cao. Serena thắng set đầu 6-4.
Riske phản kháng mạnh mẽ trong set hai, khi không để đàn chị có break-point nào. Tay vợt loại số một thế giới Barty ở vòng trước tận dụng cơ hội thắng game đỡ bóng duy nhất để đoạt game bản lề của Serena, qua đó thắng set hai 6-4.
Serena quyết tâm tạo lợi thế sớm trong set ba và cô đã làm được. Cô em nhà Williams dẫn 3-1, nhưng mất game giao kế tiếp sau khi dẫn 40-15. Hai tay vợt tiếp tục đưa nhau đến những game bản lề và ở đó, Serena bản lĩnh hơn. Ở break-point thứ tư, tay vợt 37 tuổi đoạt game giao của đối thủ trước khi đi đến chiến thắng 6-4, 4-6, 6-3 chung cuộc.
Serena có 19 cú ace cả trận, bao gồm match-point. Tay vợt Mỹ "chỉ" có tổng 22 cú ace ở bốn vòng trước đó.
"Riske đã ở rất gần chiến thắng, tôi phải thừa nhận như vậy", Serena chia sẻ sau trận. "Cô ấy chiến đấu bằng cả trái tim và không có gì để mất. Rồi tôi nhận ra mình cũng vậy. Tôi biết bản thân phải làm tốt hơn, và đã làm được".
Phong độ trả giao là yếu tố quan trọng mang đến chiến thắng cho Serena. Chủ nhân 23 Grand Slam trả giao vào sân 81% ở set một và set ba, cũng như 76% ở set hai. Trong lần đầu chạm trán Riske, Serena thắng 41% điểm bóng một và 51% điểm bóng hai của đối thủ.
Serena đọc mẩu giấy giữa trận gặp Riske. Ảnh: Sun.
Trong trận gặp Riske, Serena khiến khán giả tò mò khi che khăn và đọc dòng chữ ở mẩu giấy lấy ra từ túi vợt. "Tôi cần nhớ lại những gì bản thân đã đề ra trước trận và tập trung làm theo nó", tay vợt 37 tuổi chia sẻ. "Tôi không thi đấu nhiều trận mùa này, đặc biệt là trước Wimbledon. Nhưng hôm nay là lần đầu tiên kể từ Australia Mở rộng, tôi cảm thấy yên tâm về phong độ của bản thân".
Ở bán kết, Serena sẽ chạm trán Barbora Strycova, người bất ngờ loại niềm hy vọng chủ nhà Johanna Konta 7-6, 6-1. Trận bán kết còn lại là cuộc đọ sức giữa hạt giống số bảy Simona Halep và hạt giống số tám Elina Svitolina.
Nhân Đạt	