TITLE: John Daly bỏ The Open vì không được dùng xe điện - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: John Daly, The Open, Barbasol Championship, golf, major

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Sau khi CLB golf Royal & Ancient (R&A) – đơn vị tổ chức The Open – từ chối yêu cầu được dùng xe điện của Daly, golfer 53 tuổi rút lui khỏi giải với lý do bị nhện cắn khi đang nghỉ dưỡng ở Anh.
Daly bình phục sớm hơn dự kiến. Ông vẫn quyết định không dự The Open, mà góp mặt ở Barbasol Championship – giải đấu đồng ý cho Daly dùng xe điện.
Daly đã liên hệ với ban tổ chức Barbasol Championship cách đây ba tuần, khi R&A chưa có quyết định về việc có đồng ý cho ông dùng xe điện hay không. "Chúng tôi liên lạc qua e-mail, ông ấy nói bản thân quan tâm đến giải đấu ở Kentucky", giám đốc điều hành giải Barbasol, Bryan Pettigrew, chia sẻ. "Khi chúng tôi đọc được thông báo cấm xe điện của The Open, chúng tôi đã mời ông ấy dự giải".
Daly là golfer thứ hai dùng xe điện tại major trong thập kỷ qua, sau Casey Martin năm 2012. Ảnh: Golf.com.
Giải Championship thuộc PGA Tour, diễn ra từ 18-21/7, cùng thời điểm với giải major The Open ở sân Royal Portrush, Bắc Ireland. The Open là giải major lâu đời nhất thế giới. Hồi đầu tuần, ban tổ chức giải từ chối đề nghị được dùng xe điện của Daly, bất chấp nhà vô địch năm 1995 bị viêm khớp nặng ở đầu gối phải.
John Daly từng giành hai major trong sự nghiệp, nổi tiếng với lối ăn mặc sặc sở. Ông từng dự PGA Championship năm nay với tư cách golfer duy nhất được dùng xe điện. Năm ngoái, ông bị ban tổ chức US Senior Open từ chối cho dùng xe điện. Daly sau đó tuyên bố không bao giờ quay lại dự giải đấu do Hiệp hội golf Mỹ (USGA) tổ chức.
Nhân Đạt (theo PGA Tour)	