TITLE: Serena bị phạt vì làm tổn hại mặt sân Wimbledon - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Serena, Wimbledon 2019, Wimbledon, Grand Slam

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
*Tứ kết Wimbledon: Serena - Alison Riske, 19h ngày 9/7, giờ Hà Nội.
Theo Telegraph, vụ việc xảy ra trong buổi tập của Serena, một ngày trước khi Wimbledon 2019 khởi tranh. Tay vợt Mỹ thiếu kiềm chế khi đánh hỏng và dùng vợt "cày" xuống mặt sân. Mức phạt 10.000 USD dành cho Serena là nặng thứ nhì tính từ đầu giải năm nay.
Serena Williams kiếm được ít nhất 367 nghìn đôla khi giành vé vào tứ kết Wimbledon 2019. Ảnh: AFP.
Trong số các tay vợt bị ban tổ chức phạt tiền, Bernard Tomic bị cắt hết khoản thưởng 57.000 USD cho tay vợt dự vòng một. Tay vợt Australia thi đấu hời hợt và thua nhanh Jo-Wilfried Tsonga sau ba set, với thời gian 58 phút. Đồng hương của Tomic, Nick Kyrgios, bị phạt 8.000 USD, vì có hành động không đẹp ở vòng một và vòng hai. Fabio Fognini thì nộp phạt 3.000 USD vì thiếu kiềm chế, "ước" có bom nổ ở Wimbledon trong trận thua Tennys Sandgren ở vòng ba.
Với Serena, đây không phải lần đầu cô bị phạt vì "phá hoại" mặt sân. Năm 2016, cô em nhà Williams cũng từng nộp 10.000 USD vì "quật" vợt xuống sân trong trận thắng đồng hương Christina McHale ở vòng hai. Án phạt tiền nặng nhất mà Serena từng chịu là 16.300 USD, khi cô xúc phạm trọng tài Carlos Ramos ở chung kết Mỹ Mở rộng năm ngoái. Trận đó, tay vợt Mỹ bị phạt điểm, phạt thua game trước khi bị đàn em Naomi Osaka đánh bại.
Serena Williams đến Wimbledon 2019 với tham vọng giành Grand Slam thứ 24 và cân bằng kỷ lục của huyền thoại Margaret Court. Cô em nhà Williams, sau những chuệch choạc ở vòng ngoài, càng chơi càng hay. Ở vòng bốn, Serena chỉ mất bốn game trong chiến thắng 6-2, 6-2 trước Carla Suarez Navarro. Tại tứ kết tối nay 9/7, Serena sẽ gặp đồng hương Alison Riske, người vừa hạ số một thế giới Ashleigh Barty hôm qua.
Williams từng thua đàn em Mỹ Sofia Kenin sau hai set tại vòng ba Roland Garros năm nay. "Lần gần nhất tôi gặp đồng hương, tôi đã thua", tay vợt 37 tuổi chia sẻ. "Vậy nên , tôi muốn chơi thật tốt trong trận đấu tối nay. Riske rất mạnh trên sân cỏ, nhưng tôi đã sẵn sàng".
Nhân Đạt	