TITLE: Coco Gauff: 'Tôi là một chiến binh' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Coco Gauff, Wimbledon 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Cách đây ba tuần, nếu ai đó nói với tôi về việc sẽ vào đến tận đây, chắc chắc tôi sẽ không tin", Cori "Coco" Gauff nói sau trận thua Simona Halep ở vòng 4 hôm qua 8/7. "Nhưng, biết làm việc chăm chỉ thì bản thân sẽ tăng thêm tự tin rất nhiều và tôi biết mình có thể làm được những gì".
Gauff được kỳ vọng sẽ còn tiến xa ở chặng đường phía trước.
Gauff lần đầu ra mắt giải Wimbledon ở vị trí 313 thế giới và tư cách của tay vợt trẻ tuổi nhất vòng loại. Cô sau đó tiến một mạch đến vòng bốn và chỉ chịu thua cựu số một thế giới. Thành tích này giúp thần đồng người Mỹ lọt vào top 150 WTA. "Thật tuyệt vời. Tôi vẫn chưa biết thế giới sẽ phản ứng ra sao bởi tôi vẫn còn đang ở London. Thậm chí cho đến tận phút này, tôi vẫn có cảm giác như đang trong một giấc mơ. Trải nghiệm của tôi ở đây đơn thuần chỉ là từ khách sạn đến sân thi đấu, rồi lại về khách sạn sau trận đấu muộn trong ngày", cô nói.
Gauff sẽ trở về quê nhà Delray Beach ở Florida như một người anh hùng. "Tôi rất phấn khích khi được trở về trong vòng tay của gia đình. Tôi đã xem video và thấy mọi người ăn mừng thành công của tôi như thế nào. Tôi tự hào về họ", tài năng người Mỹ cho hay.
Gauff cũng đã nhận được lời chúc mừng từ cựu đệ nhất phu nhân Michelle Obama ngay sau chiến thắng trước Polona Hercog ở vòng ba. Chia sẻ về điều này, cô không khỏi hồ hởi: "Lời khích lệ đó có ý nghĩa rất lớn đối với tôi. Thật hạnh phúc khi một người nổi tiếng như Michelle Obama lại biết đến mình. Tôi thực sự cảm thấy sốc, bởi từ lâu tôi đã rất ngưỡng mộ bà. Tôi không ngờ lại có một ngày như thế này".
Ngay cả huyền thoại Billie Jean King cũng không quên bày tỏ cảm xúc trước cô bé 15 tuổi ở Wimbledon 2019. "Coco Gauff sẽ còn tiến xa hơn nữa. Hy vọng được chứng kiến những thành công trong tương lai của thần đồng này".
Đáp lại những kỳ vọng đó, Gauff gói gọn lại chỉ bằng một câu nói: "Tôi hy vọng họ biết đến mình như một chiến binh và tôi không hề chùn bước. Mọi điều đều có thể xảy ra nếu chúng ta biết làm việc chăm chỉ và tiếp tục nuôi dưỡng giấc mơ lớn trong cuộc đời mình".
Do giới hạn độ tuổi của Hiệp hội quần vợt nữ thế giới WTA nhằm tránh tình trạng kiệt sức ở các tay vợt trẻ, Cori Gauff chỉ còn được phép tham dự tối đa bảy giải đấu nữa trước tháng Ba sang năm khi cô bước sang tuổi 16. Nhưng cơ hội đến Flushing Meadows dự Mỹ Mở rộng 2019 vào cuối tháng sau vẫn còn nguyên đối với tay vợt người Mỹ này. 
Bình An	