TITLE: Pogba suýt đánh nhau với Lingard ở Australia - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Paul Pogba, Jesse Lingard, Man Utd

TOPIC: thể thao, hậu trường

CONTENT: 
 
 
Pogba Lingard đánh nhau
Pogba và Lingard lời qua tiếng lại với nhau.
Trong đoạn video được phát trên Twitter của Man Utd, Paul Pogba lộ mặt căng thẳng và như muốn tiến lại phía Jesse Lingard, người cũng đang tỏ vẻ khó chịu. Xung quanh bộ đôi này, các cầu thủ "Quỷ Đỏ" khác vẫn cười nói vui vẻ.
Ở một góc quay khác, Pogba và Lingard đã lời qua tiếng lại với nhau khi đang rời sân tập ở Perth, Australia. Sự việc có vẻ diễn biến theo hướng tiêu cực, khiến Victor Lindelof từ đằng sau phải lao tới ôm Pogba, nhằm tránh để mọi chuyện mất kiểm soát.
Người hâm mộ Man Utd không hài lòng với biểu hiện của hai trụ cột hàng tiền vệ, những người từng biết nhau từ hồi ở đội trẻ "Quỷ Đỏ". Một CĐV Man Utd bình luận: "Pogba như thể muốn đánh nhau vậy. Làm ơn có ai đó nói, đây chỉ là trò đùa đi". Người khác tỏ vẻ bi quan: "Đây có lẽ chính là tình trạng thực tế của đội hình này".
Lindelof (trái) tiến tới, tách Pogba và Lingard khỏi nhau.
Trước khi đặt chân xuống thành phố Perth, cầu thủ Man Utd đã trải qua hành trình dài 17 tiếng. Tại đây, thầy trò Ole Gunnar Solskjaer sẽ gặp chủ nhà Perth Glory vào ngày 13/7, rồi Leeds vào ngày 17/7.
Pogba được đồn đang tìm cách ra đi nhưng vẫn có tên vào danh sách du đấu hè 2019 của Man Utd. The Sun phỏng đoán, điều này có thể khiến tiền vệ người Pháp khó chịu và gây sự với người bạn Lingard.
Man Utd sẽ đá 6 trận giao hữu chuẩn bị cho mùa giải 2019-2020.
Thắng Nguyễn	