TITLE: Armstrong: 'Tôi vẫn vô địch Tour de France nếu tất cả chơi sạch' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: đua xe đạp, Lance Armstrong, doping, chơi sạch, Tour de France

TOPIC: thể thao, các môn khác, đua xe

CONTENT: 
"Tôi mong điều ước của mình thành hiện thực. Tôi ước những đứa trẻ từ Plano và Glenwood Springs, Colorado, cũng như Brooklyn và Montana (những địa danh nước Mỹ), tin rằng nếu chúng sang châu Âu và tất cả chỉ chiến đấu với nắm đấm, thì phần thắng vẫn thuộc về chúng ta", Lance Armstrong nói trên kênh NBC Sports. "Tôi đảm bảo với mọi người điều đó".
Armstrong mặc áo vàng ở Tour de France 2005. Ảnh: AFP.
Armstrong đã bị tước cả bảy danh hiệu vô địch Tour de France giai đoạn 1999-2005 vào năm 2012, trước khi thừa nhận sử dụng thuốc tăng cường khả năng thi đấu. Tuy nhiên, Armstrong khẳng định sẽ không thay đổi nếu được làm lại sự nghiệp bởi doping chỉ là một phần nhỏ trong nỗ lực của anh và đội đua.
"Chúng tôi có thể nói gì? Chúng tôi là những người luyện tập chăm chỉ nhất, có chiến thuật tốt nhất, phối hợp hoàn hảo, quản lý, thiết bị và công nghệ hàng đầu thế giới. Đúng là chúng tôi đã mắc sai lầm - sử dụng doping, nhưng cũng làm mọi điều cần thiết. Bây giờ chỉ vì một sai lầm mà mọi công sức khác bị xóa bỏ. Nếu chỉ nhờ doping và không có những phần còn lại thì chúng tôi chỉ về bét", Armstrong nhấn mạnh.
Armstrong giải nghệ lần đầu sau khi giành bảy danh hiệu vô địch Tour de France liên tiếp từ 1999 tới 2005. Tay đua này về thứ ba chung cuộc khi trở lại năm 2009, trước khi giải nghệ lần nữa năm 2011.
Cơ quan phòng chống doping của Mỹ (USADA) tuyên bố Armstrong "thực hiện một trong những dự án sử dụng doping tinh vi, chuyên nghiệp và thành công nhất trong tất cả các môn thể thao" khi tay đua gốc Texas thừa nhận dùng doping trong suốt sự nghiệp vào năm 2013.
Bảo Lam (theo Cycling News)	