TITLE: The Open không cho John Daly dùng xe điện - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: The Open, major, golf, John Daly, golfer dùng xe điện di chuyển trên sân

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
"Đi bộ qua các hố là một truyền thống của giải đấu cũng như của các sân đấu bên bờ biển", CLB golf Royal & Ancient (R&A), đơn vị tổ chức The Open, giải thích cho quyết định không chấp thuận xe điện. "Chúng tôi muốn đảm bảo tính công bằng cho giải đấu".
Ban tổ chức giải major cuối cùng trong năm cũng cho biết sân đấu Royal Portrush (Bắc Ireland) không phù hợp cho việc sử dụng xe điện. "Chúng tôi đồng cảm với John Daly", thông báo của R&A có đoạn. "Vấn đề sức khỏe của ông ấy là nghiêm trọng và mãn tính. Nhưng quyết định sẽ không thay đổi".
Daly dùng xe điện không mái che tại PGA Championship năm nay. Ảnh: AP.
Daly không thể hài lòng với quyết định của R&A. Ông bày tỏ sự thất vọng trên Twitter, nhưng vẫn bỏ ngỏ khả năng dự The Open. "Tôi sẽ nén đau để thi đấu", nhà vô địch năm 1995 nói. Năm ngoái, Daly cũng từng xin dùng xe điện tại US Open nhưng bị từ chối. Ông tự ái và nói sẽ không dự giải này lần nào nữa.
Hồi tháng Năm, ban tổ chức giải major PGA Championship đồng ý cho John Daly dùng xe điện không mái che tại sân Bethpage. Golfer có lối ăn mặc sặc sỡ này là người đầu tiên đi xe điện qua các hố tại major, kể từ sau Casey Martin năm 2012.
John Daly có biệt danh là "Long John" nhờ khả năng phát bóng xa. Ông được biết đến như một trong những golfer tài năng có cá tính dị biệt nhất. Trong sự nghiệp, John Daly "chỉ" vô địch PGA Tour năm lần nhưng có tới hai chức vô địch major, tại PGA Championship năm 1991 và The Open năm 1995.
The Open năm nay diễn ra từ ngày 18/7 đến 21/7.
Nhân Đạt	