TITLE: Đường đua F1: Red Bull xác nhận Alonso muốn trở lại F1

KEY WORDS: đội đua Red Bull, Fernando Alonso, F1,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
"Đại diện của Alonso đã cho chúng tôi biết là anh ấy sẵn sàng trở lại. Nhưng với Honda, Alonso là điều gì đó bất khả thi", tư vấn viên của Red Bull Helmut Marko nói với Motosport.
Fernando Alonso gần như sẽ không trở lại McLaren sau những gì xảy ra ở mùa giải năm ngoái, khi anh thất vọng với sự thiếu cạnh tranh của động cơ Honda. Red Bull hợp tác với Honda từ mùa 2019, và đó sẽ là rào cản ngăn Alonso đầu quân cho đội đua này.
Alonso và Max Verstappen trong một chặng đua tại F1 2018. Ảnh: RV Racingpress.
Alonso đang theo sát trường hợp của Sebastian Vettel, và sẵn sàng thay thế nếu tay đua người Đức rời Ferrari. 
Việc Alonso mở lời với Red Bull được xem là một động thái bất ngờ vì năm ngoái, tay đua người Tây Ban Nha và lãnh đội Red Bull Christian Horner từng công kích nhau.
Alonso tiết lộ Red Bull đề nghị anh thay thế Daniel Ricciardo sau khi tay đua người Australia ra đi. "Tôi đã nói không với nhiều đề nghị, trong đó có đề nghị của Red Bull. Vì tôi nghĩ dự án của họ không có khả năng chiến thắng. Lúc đó, mục tiêu của tôi không còn dành cho F1. Tôi đưa ra quyết định hai tháng trước và vui khi làm vậy", Alonso nói.
Trước đó, Horner đã khơi mào cho màn đấu khẩu khi tuyên bố Alonso sẽ không hợp với cách làm việc của Red Bull. Tay đua 37 tuổi bác bỏ điều này: "Tôi thất vọng với những bình luận của ông ấy trong mùa hè về cá tính và cách làm việc của tôi. Ông ấy chưa bao giờ làm việc với tôi và tôi không nghĩ là những người từng trải qua chuyện đó gặp bất cứ vấn đề gì".
"Renault và McLaren đã gọi lại cho tôi. Thật là kỳ quặc khi đọc những đánh giá đó từ một người chưa từng làm việc với tôi nhưng cũng nhiều lần cố thuyết phục tôi đầu quân cho ông", Alonso nói tiếp.
Vĩnh San (theo Marca)	