TITLE: Djokovic: 'Đối thủ bị áp lực khi gặp tôi, Nadal và Federer' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Djokovic, Nadal, Feder, Wimbledon, Grand Slam

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Chúng tôi cũng tập luyện chăm chỉ như bất cứ ai có mặt ở Wimbledon", Djokovic chia sẻ. "Kinh nghiệm và những thành tựu đạt được giúp chúng tôi tự tin hơn. Chúng tôi mang nó vào sân đấu và khiến các đối thủ cảm thấy áp lực khi phải đối đầu".
Bộ ba Novak Djokovic - Rafael Nadal -Roger Federer chỉ thua tổng cộng 19 game ở vòng bốn. Trong số này, Federer gây ấn tượng mạnh khi chỉ mất năm game trước hạt giống số 17 Matteo Berretini, người thắng nhiều trận sân cỏ nhất từ đầu mùa. "Big 3" của làng banh nỉ đã đăng quang ở 10 Grand Slam gần nhất.
Djokovic đánh trận mở màn sân Trung tâm tối nay, gặp David Goffin. Ảnh: AP.
"Với chúng tôi, những trận đấu ở các sân Trung tâm là trải nghiệm mà chúng tôi đã có nhiều lần trong sự nghiệp", tay vợt số một thế giới nói thêm. "Đó là một trong những lý do giúp chúng tôi cảm thấy thoải mái khi ở đó, và chơi thứ tennis ổn định ở đẳng cấp cao. Chúng tôi tốn nhiều thời gian cho tập luyện, hồi phục và chuẩn bị cho các trận đấu. Nó như thói quen thường ngày. Sự cống hiến đã được đền đáp. Điểm chung của ba chúng tôi là tình yêu và sự tâm huyết với quần vợt".
"Chúng tôi luôn có mục tiêu lớn", Nole nói tiếp. "Không ai trong chúng tôi chơi cho vui hoặc chỉ muốn là một phần của ATP Tour. Chúng tôi ở đó để là người hay nhất thế giới. Sự cạnh tranh giúp chúng tôi duy trì đẳng cấp cao trong nhiều năm qua. Thật tuyệt khi tôi ở trong 'Big 3' và vẫn đang thành công. Rồi bạn sẽ thấy những chàng trai trẻ thay thế chúng tôi trên đỉnh thế giới. Tôi hy vọng điều đó không đến sớm, nhưng chắc chắn nó sẽ xảy ra".
Bảy trong tám tay vợt góp mặt ở tứ kết đơn nam Wimbledon ở độ tuổi "băm", trừ Guido Pella (29 tuổi). Tay vợt Argentina sẽ gặp Roberto Bautista Agut trong trận đấu mà người chiến thắng sẽ lần đầu vào bán kết Grand Slam. Djokovic sẽ gặp David Goffin, Rafael Nadal gặp Sam Querrey còn Roger Federer gặp Kei Nishikori.
Lịch đấu các trận tứ kết Wimbledon hôm nay 10/7: Djokovic – Goffin (19h, giờ Hà Nội), Nadal – Querrey (21h), Federer – Nishikori (21h).
Nhân Đạt	