TITLE: Đường đua F1: Grand Prix Anh sẽ ở lại Silverstone đến năm 2024

KEY WORDS: F1, Silverstone, GP Anh,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
Thỏa thuận cũ giữa F1 và Silverstone sẽ hết hạn khi mùa giải này kết thúc. Do đó, nhiều người lo ngại rằng dịp cuối tuần này sẽ là lần cuối GP Anh được tổ chức ở đường đua vốn gắn bó với F1 từ năm 1950.
Tuy nhiên, các lãnh đạo của F1 đã thành công khi ký thỏa thuận mới, có thời hạn năm năm, với CLB Tay Đua Anh (BRDC) - những người sở hữu Silverstone. "Chúng tôi tin rằng F1 mạnh hơn với Silverstone và Silverstone cũng mạnh hơn với F1", chủ tịch BRDC John Grant nói.
Silverstone từ lâu đã là một đường đua biểu tượng của F1. Ảnh: Reuters.
Trong thời gian qua, có những đồn đoán về việc London sẽ tổ chức một chặng đua khác tại F1, bên cạnh Silverstone. Grant cho rằng việc Silverstone đạt thỏa thuận mới với F1 không ảnh hưởng đến khả năng thủ đô nước Anh sẽ có hai đường đua cùng tổ chức những sự kiện F1 song song với nhau.
Nước Anh lần đầu tổ chức một chặng đua F1 ở Silverstone vào năm 1950. Từ năm 1987, đường đua này là nơi tổ chức GP Anh hàng năm.
"Chúng tôi luôn khẳng định như thế. Nếu muốn hướng đến tương lai xa, F1 cần giữ được những địa điểm lịch sử như Silverstone và nước Anh được xem là cái nôi của môn thể thao này từ năm 1950", giám đốc điều hành F1 Chase Carey nói.
F1 tuyên bố muốn giữ các chặng đua truyền thống ở châu Âu. Tuy nhiên, thỏa thuận với đường đua Tây Ban Nha và Đức sẽ hết hạn vào năm 2020. Đó sẽ là những thách thức mới với các lãnh đạo của môn thể thao này.
Lewis Hamilton, người sẽ hướng đến chiến thắng thứ sáu tại GP Anh cuối tuần này, tuyên bố rằng Silverstone là đường đua mà F1 "không thể để mất".
Vĩnh San (theo Sky Sports)	