TITLE: Nadal đấu Federer ở bán kết Wimbledon 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Nadal, Federer, Wimbledon, Grand Slam

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
 
 
Rafa Nadal 3-0 Sam Querrey
Chuỗi tám set không phải đối mặt với break-point của Rafael Nadal chấm dứt ngay ở set đầu. Tay vợt số hai thế giới, sau khi sớm thắng game đỡ bóng, chịu sự phản kháng mạnh mẽ của Sam Querrey ở cuối set. Nadal cứu thành công break-point để nâng tỷ số lên 5-3, nhưng không thể trụ vững khi đối thủ Mỹ có thêm ba break-point ở game thứ 10. Querrey gỡ hòa 5-5 và gây sức ép lớn lên hạt giống số ba.
Ở thời điểm khó khăn, Nadal thể hiện bản lĩnh khi đoạt game giao kế tiếp của Querrey, rồi cứu tiếp ba break-point ở game quyết định. Tay vợt Tây Ban Nha giao bóng tốt ở những điểm then chốt, để thắng set đầu 7-5.
Querrey có 14 cú ace trong set một nhưng không giao bóng hiệu quả trong phần còn lại trận đấu. Ở hai set sau, tay vợt Mỹ có tổng cộng tám cú ace. Querrey chỉ thắng 53% điểm bóng một trong set hai và giao bóng một vào sân 50% trong set ba.
Nadal (trong ảnh) và Bautista Agut giúp Tây Ban Nha lần đầu có hai đại diện ở bán kết đơn nam Wimbledon. Ảnh: AP.
Những game cầm giao của Querrey, vì thế, trở nên mong manh hơn. Nadal không quá khó khăn để hai lần thắng game đỡ bóng ở mỗi set, qua đó thắng chung cuộc 7-5, 6-2, 6-2 sau hai giờ chín phút.
Querrey mất sáu game giao bóng trong trận gặp Nadal, nhiều gấp sáu lần số game giao anh mất ở bốn vòng trước đó. Nadal vượt trội đối thủ trong những loạt bóng dai dẳng. Chủ nhân 18 Grand Slam có 44 điểm winner, còn Querrey có 38 (trong đó có 22 cú ace). Số lỗi đánh hỏng của Nadal (12) cũng ít hơn hẳn con số 22 lỗi của đối thủ cao 1m98.
Trận thắng thứ 17 liên tiếp giúp Nadal vào bán kết gặp Roger Federer, người loại Kei Nishikori sau bốn set ở tứ kết. "Thật khó để tưởng tượng ra hoàn cảnh này, nhưng chúng tôi đều đã có mặt ở bán kết", Nadal chia sẻ sau trận. "Tôi rất hào hứng khi được đối đầu với Roger Federer tại Wimbledon sau một thời gian dài".
Nadal cũng trở thành tay vợt đầu tiên giành vé dự ATP Finals 2019 – giải đấu dành cho tám tay vợt hay nhất năm. Đây là năm thứ 15 liên tiếp "Vua đất nện" đủ điều kiện dự giải đấu này.
Nhân Đạt	