TITLE: Tour de France có nguy cơ bị khủng bố - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Tour de France, khủng bố, đua xe đạp đường trường

TOPIC: thể thao, các môn khác, đua xe

CONTENT: 
Hôm 8/7, cơ quan chức năng Bỉ cho biết một công nhân đã phát hiện những vũ khí trên được giấu dưới gầm cầu thang của một tòa nhà ở khu phố Anderlecht, Brussels. "Lúc này, không có bằng chứng cho thấy những chất nổ được chuẩn bị để thực hiện một cuộc tấn công khủng bố", văn phòng công tố Brussels thông báo.
"Không có căn cứ về việc Tour de France là mục tiêu khủng bố. Các nhà chức trách đang xem xét về mục đích của số chất nổ này", phát ngôn viên văn phòng công tố, ông Denis Goeman nói với AFP.
An ninh đang là vấn đề tại Tour de France năm nay. Ảnh: AFP.
Cơ quan điều tra đã được cảnh báo về một túi chứa chất nổ, dao và vũ khí tự chế vào lúc 19h30 ngày 6/7, giờ địa phương. Từ đó đến nay, chưa có nghi phạm nào bị xác định có liên quan đến sự việc.
Thông báo của cảnh sát khiến những người tham dự Tour de France năm nay rơi vào trạng thái bất an. Bỉ từng bị tấn công khủng bố những năm gần đây, nổi bật là vụ đánh bom tự sát hồi tháng Ba năm 2016 tại sân bay Brussels và một ga tàu điện ngầm. Vụ việc làm 32 người chết và hàng trăm người khác bị thương.
Tour de France 2019 thiếu vắng một số tên tuổi lớn, như Chris Froome (đội Ineos) và Mark Cavendish (Dimension Data). Froome, cua-rơ bốn lần giành áo vàng chung cuộc, bị gãy xương đùi và xương sườn cách đây một tháng, trong khi chuyên gia nước rút Cavendish không được chọn vào danh sách tám thành viên dự giải của đội Dimension Data.
Giữ Áo vàng sau ba chặng đầu Tour de France là cua-rơ Pháp Julian Alaphilippe (thành viên đội Deceuninck-Quick Step). Ở chặng ba, từ Binche đi Epernay (Pháp) với lộ trình dài 215 kilomet, Julian Alaphilippe thắng chặng với thành tích 4 giờ 40 phút 29 giây, bỏ xa nhóm bám đuổi tới 26 giây.
Alaphilippe chiếm Áo vàng trên bảng tổng sắp cá nhân với tổng thành tích 9 giờ 32 phút 19 giây, nhanh hơn Wout van Aert (Bỉ, đội Jumbo-Visma) và Steven Kruijwijk (Hà Lan, Jumbo-Vima) lần lượt 20 và 26 giây. Alaphilippe là cua-rơ Pháp đầu tiên giữ áo vàng Tour de France sau năm năm. 
Nhân Đạt (theo AFP)	