TITLE: Flores tới võ đường kickboxing, tìm gặp Từ Hiểu Đông - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Pierre Francois Flores, Từ Hiểu Đông

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
 
 
Pierre Flores tới phòng tập của Từ Hiểu Đông 2019
Flores nói trước võ đường kickboxing ở Bắc Kinh.
"Đây là lần đầu tiên tôi đến Trung Quốc", Pierre Francois Flores nói trước võ đường, nơi Từ Hiểu Đông từng học kickboxing tại Bắc Kinh. "Trước đây, tôi từng tới Hong Kong. Tôi đến đây để thách đấu Từ Hiểu Đông. Hai năm trước, anh ta từng hạ võ sư Thái cực quyền Ngụy Lôi, sau đó là nhiều võ sư võ truyền thống khác, trong đó có Vịnh Xuân. Những trận đấu ấy đã làm tổn hại danh tiếng của Vịnh Xuân".
Theo chia sẻ của sư phụ Flores, đại sư Nam Anh, võ sư người Canada bay sang Bắc Kinh chiều 9/7 để tìm gặp Từ Hiểu Đông, dựa trên địa chỉ mà những môn sinh của Vịnh Xuân Nam Anh cung cấp. Sáng 10/7 và 11/7, chuẩn võ sư sinh năm 1976 đã tìm tới võ đường Từ từng học kickboxing ở quận Triều Dương, Bắc Kinh nhưng không gặp được võ sĩ MMA.
Trong video đăng trên Facebook cá nhân, Flores cầm cờ Việt Nam và nói muốn nhân danh võ truyền thống Việt Nam thách đấu Từ. Võ sư 43 tuổi chia sẻ: "Vịnh Xuân là môn phái có hàng trăm năm lịch sử và rất nhiều hệ phái khác nhau. Nhánh Vịnh Xuân tôi theo học ở Việt Nam. Sư phụ tôi cũng là người Việt Nam. Tôi đến đây cùng cờ Việt Nam để đại diện cho phái Vịnh Xuân Nam Anh".
 
 
Flores thắng Lưu Cường 2019
Flores thắng võ sĩ tán thủ nghiệp dư Lưu Cường ở trận tỉ thí chiều 29/6 tại Hà Nội.
Trước khi sang Trung Quốc tìm Từ, Flores đã gây nhiều ồn ào. Chuẩn võ sư Vịnh Xuân trở lại Việt Nam từ nửa cuối tháng 6/2019, với mục đích tỷ thí cùng HC vàng boxing SEA Games 28, Trương Đình Hoàng, nhưng bất thành. Sau đó, Flores thắng võ sĩ tán thủ nghiệp dư Lưu Cường ở Hà Nội. Vì trận đấu, hai bên lời qua tiếng lại. Flores nói, chưa dùng nửa sức khi thi đấu, còn Lưu Cường chỉ trích phía bên kia trì hoãn giờ thi đấu, đến sai hẹn, và khẳng định không thua võ sư Vịnh Xuân.
Sau trận đấu này, Flores nói dừng tỉ thí võ ở Việt Nam và sang Trung Quốc tìm gặp Từ Hiểu Đông. Nói trước võ đường kickboxing ở Bắc Kinh, võ sư người Canada nhấn mạnh: "Từ Hiểu Đông là một võ sĩ dũng cảm, nhưng tôi tự tin vào khả năng của mình. Tôi đoán được thực lực của anh ta và có thể nhìn ra sớm kết quả".
Thắng Nguyễn	