TITLE: Murray - Serena bị loại ở vòng ba đôi nam nữ Wimbledon - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Murray, Serena, Wimbledon, Grand SLam

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Nhận sự quan tâm đặc biệt từ khán giả Anh quốc, cặp Andy Murray/Serena Williams khởi đầu hưng phấn trong cuộc đọ sức với đôi hạt giống số một Soares/Melichar. Điểm winner từ cú vô-lê trên lưới giúp đôi "Mur-rena" có break-point khi tỷ số là 3-3. Nhưng Soares và Melichar thoát hiểm ở game bảy, trước khi thắng game đỡ bóng kế tiếp để đoạt set đầu với tỷ số 6-3.
 Murray và Williams ăn ý trong lần đầu đánh cặp. Ảnh: Sky.
Murray và Williams chơi nắn nót hơn trong set hai. Đôi vợt sở hữu 26 Grand Slam đánh đơn thắng game đỡ bóng cuối cùng trong set, nhờ ba lỗi kép của Soares.
Chiến thắng 6-4 ở set hai không giúp Murray và Williams nắm lợi thế tinh thần trong set cuối. Soares và Melichar thắng bốn game đầu set ba, trước khi đi đến chiến thắng 6-3, 4-6, 6-2 chung cuộc.
Tính cả giải, Murray và Williams thắng hai và thua một ở nội dung đôi nam nữ. Trận thua hôm 10/7 cũng chấm dứt hành trình của Andy Murray tại Wimbledon 2019. Tay vợt Scotland trước đó cùng Pierre-Hugues Herbert dừng bước ở vòng hai đôi nam.
Serena (phải) vẫn còn hy vọng ở nội dung đơn nữ. Ảnh: Sky.
Murray thi đấu tại Wimbledon với thể trạng chưa hồi phục hoàn toàn sau ca phẫu thuật chấn thương hông. Trước Grand Slam sân cỏ, tay vợt sở hữu ba Grand Slam vô địch đôi nam tại Queen’s Club cùng Feliciano Lopez.
Với Serena Williams, tay vợt Mỹ sẽ đấu bán kết đơn nữ với Barbora Strycova hôm nay 11/7. Nếu vô địch đơn nữ, cô em nhà Williams sẽ cân bằng kỷ lục 24 Grand Slam đánh đơn của tiền bối Margaret Court.
Nhân Đạt	