TITLE: Đường đua F1: Red Bull tự tin Verstappen có phong độ cao hơn Hamilton

KEY WORDS: Christian Horner, Verstappen, đội đua Red Bull,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
"Với việc đạt phong độ tốt nhất trong sự nghiệp, tôi nghĩ Max rõ ràng là tay đua hay nhất thế giới trong 12 tháng qua. Làm cách nào tôi chứng minh điều đó? Cậu ấy không có chiếc xe tốt nhất, nhưng khi nhìn vào kết quả mà cậu ấy đạt được với nó từ Montreal năm ngoái, trong đó có một vài màn trình diễn xuất sắc, có thể nói cậu ấy đã không mắc bất kỳ sai lầm nào", Horner ca ngợi tay đua chủ lực của Red Bull Max Verstappen.
Verstappen vui mừng sau khi giành chiến thắng ở GP Áo. Ảnh: EFE.
Cuối tuần này, F1 sẽ tranh tài ở đường đua Silverstone của Grand Prix Anh, nơi Lewis Hamilton sẽ tìm kiếm kỷ lục giành chiến thắng thứ sáu. Tuy nhiên, với việc về nhất ở Grand Prix Áo, Verstappen đang có động lực để cạnh tranh.
"Lẽ tự nhiên là luôn có thế hệ sau tiếp nối thế hệ trước. Lewis được hưởng lợi từ kinh nghiệm, cậu ấy vẫn cực nhanh. Cậu ấy đang có chiếc xe tốt nhất và một cỗ máy vận hành trơn tru. Nhưng với tôi, Max hầu như sẽ là nhà vô địch tiếp theo", Horner nói với Reuters.
Verstappen bắt đầu đua cho Red Bull từ năm 2016. Khi ấy, đồng đội của anh là Daniel Ricciardo. Horner cho rằng sau khi Ricciardo ra đi, Verstappen đã cho thấy sự trưởng thành để gánh vác trách nhiệm của một tay đua chủ lực dù mới 21 tuổi.
Khi được hỏi liệu có ủng hộ Verstappen nếu tay đua người Hà Lan là đồng đội với Hamilton và cùng sở hữu chiếc xe giống nhau, Horner đồng ý: "Với những gì tôi đã và đang chứng kiến ở đây, tôi sẽ ủng hộ Max".
Verstappen được biết đến là người mạnh mẽ cả trong và ngoài đường đua. Mùa trước, tay đua Red Bull gây tranh cãi khi máy quay ghi lại hình ảnh anh đẩy Esteban Ocon ở pit của Grand Prix Brazil.
"Cậu ấy giàu đam mê. Đó là một phần lý do khiến mọi người quý cậu ấy. Cậu ấy nói điều mà mình nghĩ. Đó có phải một điều không tốt? Tôi thích có một tay đua như thế, luôn có lửa bên trong và bạn phải điều hòa nó. Môn thể thao này đang thiếu những tay đua như Max Verstappen", Horner nói.
Vĩnh San (theo Reuters)	