TITLE: Djokovic vào chung kết Wimbledon 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Novak Djokovic, Wimbledon 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Djokovic chỉ còn cách mục tiêu bảo vệ thành công ngôi vô địch ở All England Club đúng một chiến thắng nữa.
Agut thắng cả hai lần gần nhất gặp Novak Djokovic. Điều đó có vẻ như tiếp thêm cho anh không ít sự tự tin trong trận bán kết Grand Slam đầu tiên của sự nghiệp. Tuy nhiên tâm lý nôn nóng khiến tay vợt số 22 thế giới sớm mắc những sai lầm. Và không bỏ lỡ cơ hội, Djokovic giành được thế trận khi thắng game đỡ bóng đầu tiên sau bốn lỗi đánh hỏng liên tiếp của Agut.
Chỉ qua năm game đầu tiên, Agut đã mắc đến 10 lỗi tương tự, để rồi rơi và thế bị dẫn 1-4 sau cú ace của Djokovic. Cầm giao bóng chắc chắn và liên tục ép trái đối thủ đã giúp hạt giống số một dễ dàng khép lại set thắng đầu tiên sau khi anh thắng tiếp một game đỡ bóng nữa.
Thua duy nhất một điểm giao bóng một trong set mở màn, Djokovic không phải đối mặt với một break-point nào và ghi được 12 điểm winner, trong khi chỉ mắc vỏn vẹn 5 lỗi tự đánh hỏng.
Gió bất ngờ đảo chiều trong set kế tiếp khi người cầm nhịp trận đấu lại là Agut, và cuối cùng Djokovic phải nhận set thua thứ hai ở All Endland Club (lần đầu ở trận gặp Hurkacz tại vòng ba).
Djokovic chỉ kiếm được một điểm ở game giao thứ hai trong set đấu này, trước khi bị Agut đoạt game bằng một điểm winner thuận tay. Lỗi tự đánh hỏng thứ 16 trong trận đã đẩy tay vợt số một thế giới vào thế bị dẫn 3-5. Trong pha bóng cuối set hai, Agut gặp may mắn khi sau cú thuận tay của anh, bóng leo lưới rơi xuống phần sân đối thủ. Ở set thắng này, tay vợt Tây Ban Nha thua một điểm giao bóng một và cũng chỉ có 5 lỗi tự đánh hỏng.
 
 
Novak Djokovic 3-1 Roberto Bautista Agut
Trong set ba, Agut chơi hay hơn hẳn so với trước nhưng chừng đó chưa đủ làm khó tay vợt Serbia đang dần tái chiếm lại thế trận nhờ những pha bóng sở trường. Một trong những tình huống đó đã giúp Djokovic thắng game đỡ bóng để vượt lên dẫn 4-2 với một cú smash hoàn hảo. Set đấu kết thúc sau một pha bóng giống như ở cuối set hai nhưng theo chiều ngược lại. Sau cú bỏ nhỏ của Djokovic, bóng leo lưới và rơi sang phần sân của Agut.
Game đầu tiên của set quyết định chứng kiến đối thủ của nhà đương kim vô địch xuất thần cứu nguy tới ba break-point liên tiếp bằng một cú vô-lê trái tay và pha bỏ nhỏ tinh tế. Tuy nhiên, đến cơ hội tiếp theo thì Agut thất bại khi tự đánh bóng hỏng, dù trước đó Djokovic đã trượt chân. Tay vợt Tây Ban Nha mất thêm một game giao nữa sau lỗi kép thứ hai trong trận và bị dẫn 1-4. Nhưng phải đến cơ hội có match-point thứ năm, Djokovic mới ấn định được chiến thắng chung cuộc bằng cú ace thứ 9.
Trong cả trận kéo dài 2 giờ 48 phút, hạt giống số một có tổng cộng 42 điểm winner và 29 lỗi tự đánh hỏng, kém Agut một lỗi và nhỉnh hơn 8 điểm tương tự. Djokovic thắng năm game đỡ bóng, trong khi đối thủ chỉ một lần.
Lần thứ sáu góp mặt ở chung kết Wimbledon và cũng là trận chung kết Grand Slam thứ 25 trong sự nghiệp (thắng 15, thua 9), Djokovic sẽ gặp người thắng trong trận bán kết còn lại giữa Roger Federer và Rafael Nadal để hướng đến danh hiệu Grand Slam thứ 16. Tay vợt số một thế giới đang có lợi thế đối đầu trước cả hai kình địch này khi dẫn 25-22 trước Federer và 28-26 trước Nadal.
Bình An	