TITLE: Djokovic ngao ngán với thế hệ trẻ - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Wimbledon, Grand Slam, Next-Gen, Djokovic, Bautista Agut

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
* Djokovic - Bautista Agut: 19h thứ Sáu 12/7, giờ Hà Nội.
"Đừng hỏi tôi về các tay vợt trẻ nữa, chúng ta nói quá nhiều về họ rồi và chẳng có gì thay đổi", Novak Djokovic trả lời phóng viên trước thềm vòng bán kết Wimbledon. "Tôi đã nói rằng kiểu gì họ cũng sẽ thay thế chúng tôi thôi. Nhưng không phải lúc này, ở các giải Grand Slam".
 Djokovic vô địch ba trong bốn Grand Slam gần nhất. Ảnh: AP.
Wimbledon 2019 là một trong những giải đấu thất vọng nhất của lứa Next-Gen (thế hệ kế cận). Stefanos Tsitsipas, Dominic Thiem, Denis Shapovalov và Alexander Zverev bị loại từ vòng một, trong khi những người tiến sâu nhất là Felix Auger-Aliassime, Karen Khachanov, Hubert Hurkacz hay Daniil Medvedev đều dừng bước ở vòng ba.
Bốn tay vợt vào bán kết đơn nam Wimbledon đều ở tuổi "băm". Roger Federer sắp sang tuổi 38, Rafael Nadal 33 tuổi, Novak Djkovic 32 trong khi Roberto Bautista Agut cũng đã 31. Bộ ba Federer – Nadal – Djokovic giành 49 trong 57 Grand Slam gần nhất, và vô địch Wimbledon tổng cộng 15 lần từ năm 2003 đến nay.
"Tôi vui vì được là một phần của ‘Big 3’ – những người thống trị làng banh nỉ", Djokovic chia sẻ. "Nadal, Federer và tôi ngày càng nâng cao trình độ và sự tập trung. Chúng tôi rất tâm huyết với những giải Grand Slam. Đặc biệt, ở giai đoạn này trong sự nghiệp, những giải đấu lớn thế này là điều quan trọng nhất với chúng tôi".
Đối thủ của Djokovic tại bán kết, Roberto Bautista Agut, cũng là tay vợt tập trung và tâm huyết bậc nhất với quần vợt. Tay vợt Tây Ban Nha xuất thân là một cầu thủ bóng đá của đội trẻ Villarreal, trước khi chuyển sang tennis năm 14 tuổi. Bautista Agut không thể lọt top 100 thế giới cho đến năm 24 tuổi, nhưng vẫn kiên trì theo đuổi sự nghiệp và hái quả ngọt khi bước sang tuổi tam tuần.
Năm trong số chín danh hiệu ATP của Bautista Agut đến trong hai năm gần nhất. Năm 2019, anh lần đầu vào tứ kết Grand Slam tại Australia Mở rộng, trước khi tự phá giới hạn bản thân bằng việc đi đến bán kết Wimbledon. Từ một tay vợt chỉ mạnh trên sân đất nện với sở trường phòng ngự, Bautista Agut giờ chơi tốt ở mọi mặt sân với khả năng di chuyển tốt cùng lối tấn công bóng bạt biến hóa. Tay vợt số 22 thế giới là người duy nhất hạ Djokovic hai lần trong năm 2019.
Bautista Agut thăng tiến vượt bậc trong năm năm qua. Ảnh: AP.
"Bautista Agut đánh bại tôi hai lần trong năm nay, vậy nên anh ấy sẽ bước vào trận bán kết tới với sự tự tin cao", Djokovic nói về đối thủ. "Bóng nảy thấp trên mặt sân cỏ và điều đó khiến lối chơi của anh ấy càng trở nên nguy hiểm. Anh ấy không thích những đường bóng cao hướng về phía trái tay. Ở bán kết Grand Slam, tôi sẽ cố gắng dùng kinh nghiệm và chuẩn bị kỹ về chiến thuật để vượt qua những thử thách khó khăn kiểu này".
Nhân Đạt (theo Wimbledon.com)	