TITLE: Vé chợ đen trận Federer - Nadal có giá thấp nhất 9.000 USD - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: vé chợ đen, Federer, Nadal, Wimbledon, Grand Slam

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
* Nadal - Federer: 21h hôm nay 12/7, giờ Hà Nội. 
Ít giờ sau khi Roger Federer và Rafael Nadal giành vé vào bán kết Wimbledon, vé của cuộc đọ sức giữa hai tay vợt trong top 3 thế giới được rao bán trên StubHub với mức tối thiểu 9.000 USD.
Yahoo đưa ra ba lý do khiến giá vé ở mức "trên trời". Đầu tiên, trận bán kết tối mai là lần đầu Federer và Nadal tái đấu tại Wimbledon sau 11 năm, kể từ trận chung kết được cho là hay nhất mọi thời đại, năm 2008. Federer và Nadal cũng đang thể hiện phong độ cao, khi lần lượt chỉ mất ba và bốn game giao bóng, ít nhất giải. Cuối cùng, cả hai đều đã ở tuổi "băm" – điều khiến những trận thư hùng ở đẳng cấp cao như cuộc đọ sức tối mai khó tái diễn.
Trận chung kết Wimbledon 2008 giữa Federer (trái) và Nadal dài bốn giờ 48 phút. Ảnh: MSN.
Trận đấu giữa Federer và Nadal dự kiến có giá vé kỷ lục trong các cuộc so tài thể thao từ đầu năm đến nay. Trận Super Bowl danh giá ở môn bóng đá Mỹ có giá quanh mức 3.500 USD. Giá vé game 5 chung kết NBA ở Toronto, Canada tối thiểu là 2.000 USD, vé chung kết NCAA (giải bóng rổ các trường đại học Mỹ) là 3.000 USD trong khi chi phí để chứng kiến golfer huyền thoại Tiger Woods vô địch The Masters rơi trong khoảng 2.000 đến 3.000 USD.
Federer đã thua hai set còn Nadal mất một set tại Wimbledon năm nay. Hai tay vợt gặp nhau 39 lần, Federer thắng 15 trận còn Nadal thắng 24, bao gồm chiến thắng gần nhất tại bán kết Roland Garros sau ba set. Người thắng ở bán kết Wimbledon sẽ gặp Novak Djokovic hoặc Roberto Bautista Agut ở chung kết.
Nhân Đạt	