TITLE: Mouratoglou: 'Kỷ lục của Margaret Court khiến Serena ám ảnh' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Mouratoglou, Serena Williams, Serena, Wimbledon, Grand Slam, Margaret Court, kỷ lục 24 lần vô địch Grand Slam

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Giành 24 Grand Slam đồng nghĩa cô ấy sẽ cân bằng kỷ lục mọi thời đại", HLV Patrick Mouratoglou chia sẻ với các phóng viên tại Wimbledon. "Đó là lý do cô ấy quyết tâm trở lại sau khi sinh em bé, cũng như vượt qua nhiều chấn thương. Nỗ lực của cô ấy trong thời gian qua là điều tôi chưa từng thấy".
Mouratoglou từng có bảy năm gắn bó và rất hiểu những động lực thôi thúc học trò. 
Patrick Mouratoglou huấn luyện Serena từ năm 2012, giúp cô em nhà Williams giành thêm chín Grand Slam để sở hữu tổng cộng 23 Grand Slam, kém một danh hiệu so với huyền thoại Margaret Court. HLV Hy Lạp, người có thời gian cặp kè với chính Serena, tiết lộ khao khát giành Grand Slam thứ 24 của tay vợt Mỹ trở nên mãnh liệt sau hai thất bại tại Wimbledon và Mỹ Mở rộng năm ngoái.
"Bạn không thể tưởng tượng ra cô ấy đã tập luyện chăm chỉ thế nào để tìm lại đẳng cấp vốn có đâu", HLV 49 tuổi nói thêm. "Cô ấy phấn đấu chỉ để có Grand Slam thứ 24. Serena đang hạnh phúc. Cô ấy đã hoàn toàn bình phục chấn thương, chồng và con gái của cô ấy cũng ở đây để cổ vũ Serena".
Chấn thương đầu gối cùng nghĩa vụ của một người mẹ khiến Serena chỉ đấu chín trận từ sau thất bại tại tứ kết Australia Mở rộng. Cựu số một thế giới không chuẩn bị tốt cho Wimbledon, nhưng càng chơi càng hay. Trong trận bán kết hôm 11/7, cô  đánh bại Barbora Strycova với tỷ số 6-1, 6-2 chỉ trong 59 phút.
Serena vào chung kết Wimbledon với phong độ huỷ diệt. 
"Serena đã giảm cân và di chuyển thanh thoát hơn trong những tuần gần đây", Mouratoglou tiết lộ. "Ở trận đấu gần nhất, bạn đã thấy cô ấy có thể chơi ở đẳng cấp cao nhất khi cần thiết. Đó là thương hiệu của Serena".
Serena cần thắng thêm một trận để cân bằng kỷ lục tồn tại 46 năm của Margaret Court. Rào cản trước mắt của cô là Simona Halep, trong trận chung kết, lúc 19h ngày mai, thứ Bảy 13/7. 
Nhân Đạt	