TITLE: Những con số ấn tượng trước cuộc thư hùng Federer - Nadal - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Federer, Nadal, Wimbledon, Grand Slam

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
* Nadal - Federer: 21h hôm nay 12/7, giờ Hà Nội.
Lần thứ hai trong hai tháng, Roger Federer và Rafael Nadal đối đầu tại bán kết Grand Slam. Federer thua 3-6, 4-6, 2-6 tại Roland Garros 2019, nơi Nadal giành danh hiệu thứ 12 tại Grand Slam đất nện. Nhưng Wimbledon chẳng khác nào ngôi nhà thứ hai của "Tàu tốc hành", khi anh lập kỷ lục tám lần vô địch tại đây.
Hai tay vợt đã 39 lần gặp nhau. Nadal thắng 24 trận, trong đó có trận đấu tại Paris tháng trước. Nhưng trước cuộc gặp đó, Federer thắng năm trận liên tiếp, đều trên sân cứng.
Lần gần nhất hai tay vợt đối đầu tại Wimbledon là từ năm 2008. Đó là lần thứ ba liên tiếp Federer và Nadal gặp nhau ở chung kết Grand Slam sân cỏ. Nadal ngắt mạch năm lần vô địch liên tiếp của Federer, bằng chiến thắng 6-4, 6-4, 6-7, 6-7, 9-7 sau bốn giờ 48 phút.
 
 
Roger Federer vs Rafael Nadal - Wimbledon 2008
Trận Federer - Nadal năm 2008 là trận chung kết đơn nam dài thứ hai trong lịch sử Grand Slam.
Tổng số tuổi của hai huyền thoại đương đại là 70. Federer sắp sang tuổi 38, nhiều hơn đối thủ truyền kiếp gần năm tuổi. "Tàu tốc hành" cũng sở hữu 20 Grand Slam, nhiều hơn "Vua đất nện" hai danh hiệu lớn. Bộ đôi này mỗi người giành bốn Grand Slam sau tuổi 30.
Federer, sau trận thắng Kei Nishikori ở tứ kết, trở thành người đầu tiên thắng 100 trận tại Grand Slam. Chiến thắng đó cũng giúp tay vợt Thụy Sĩ lần thứ 13 vào bán kết Wimbledon.
Federer, Nadal và Djokovic giành toàn bộ 10 Grand Slam gần nhất. Bộ ba này đăng quang ở 49 trong 57 Grand Slam kế trước Wimbledon. Djokovic dẫn đầu về tiền thưởng kiếm được (131 triệu USD), Federer kiếm 125 triệu USD trên sân đấu còn Nadal thu về 110 triệu USD. Xét về tổng số danh hiệu, Federer có 102 chức vô địch ATP lớn nhỏ, Nadal có 82, còn Djokovic là 74.
Người thắng trong cặp Federer-Nadal sẽ nhận tối thiểu 1,49 triệu USD tiền thưởng tại Wimbledon 2019 (nếu thua chung kết), và tối đa 2,98 triệu USD (nếu vô địch).
Nhân Đạt	