TITLE: Tây Ban Nha lần đầu có hai đại diện tại bán kết đơn nam Wimbledon - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Tây Ban Nha, Wimbledon, Grand Slam, Nadal, Bautista Agut

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Dư luận Tây Ban Nha được phen dậy sóng khi nước này lần đầu có nhiều hơn một đại diện tại bán kết Wimbledon. Sự kiện này càng được quan tâm, khi Grand Slam sân cỏ từng bị các tay vợt Tây Ban Nha tẩy chay cách đây gần 20 năm.
Nadal và Bautista Agut đều được xem như những chuyên gia đánh bền, với mặt sân sở trường là đất nện. Nhưng ở Wimbledon 2019, cả hai đi tới bán kết theo cách thuyết phục. Nadal và Bautista Agut chỉ thua một set trong hành trình đã qua tại giải. Ở tứ kết, Nadal loại Sam Querrey trong ba set, còn Bautista Agut hạ Guido Pella sau bốn set.
Nadal (ảnh) có thể gặp đồng hương Bautista Agut ở chung kết, nếu họ lần lượt hạ Federer và Djokovic. Ảnh: FOX Sports.
Lý giải cho sự nổi bật của bộ đôi Tây Ban Nha tại giải, các tay vợt có những quan điểm khác nhau. "Mặt cỏ tại Wimbledon càng ngày càng khiến bóng nảy chậm", Feliciano Lopez chia sẻ. "Nó chậm hơn nhiều so với lần đầu tôi dự giải, và tất nhiên chậm hơn mặt sân tại Queen’s Club".
Lopez có sở trường giao bóng lên lưới và được cho là tay vợt Tây Ban Nha phù hợp bậc nhất với mặt sân cỏ. Tay vợt 37 tuổi vô địch đơn nam và đôi nam tại giải sân cỏ ở Queen’s Club trước thềm Wimbledon 2019. Nhưng ở Grand Slam sân cỏ năm nay, anh bị Karen Khachanov loại sau bốn set ở vòng hai. Khachanov sau đó thua 0-3 dưới tay Bautista Agut.
Rafael Nadal thì không nghĩ giống Lopez. "Nếu các trận đấu có nhịp độ châm hơn, nguyên nhân không phải do mặt sân, mà là do bóng", nhà vô địch năm 2008 và 2010 chia sẻ. "Bóng ngày một nặng hơn. Tôi dự giải từ năm 2003 và không thấy sự khác biệt nào về mặt sân".
Đối thủ của Nadal ở bán kết, Roger Federer, cho rằng lối chơi của các tay vợt đương đại thay đổi khiến các tay vợt Tây Ban Nha ngày càng có đất diễn. "Khi tôi ra mắt ở Wimbledon, tôi buộc phải chơi giao bóng lên lưới", Federer nhớ lại. "Nhưng giờ bạn có thể đứng ở vạch cuối sân mà vẫn chiến thắng".
Trong thập niên 90 của thế kỷ trước và những năm đầu thế kỷ 21, nhiều tay vợt Tây Ban Nha có thói quen nghỉ dài sau khi dự Roland Garros. Đa số hiểu rằng lối chơi của họ không phù hợp với mặt sân bóng đi nhanh ở Wimbledon. Sergi Bruguera, Carlos Moya, Albert Costa và Alex Corretja là những ví dụ. Costa và Corretja thậm chí tẩy chay giải Grand Slam sân cỏ vào năm 2000 vì không chấp nhận cách tính hạt giống khác lạ của giải đấu này. Sau năm đó, ban tổ chức Wimbledon phải tăng số hạt giống từ 16 lên 32.
Nhân Đạt	