TITLE: Đường đua F1: Vettel: 'Ferrari đã tìm được hướng đi'

KEY WORDS: đội đua Ferrari, Vettel,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
"Tôi nghĩ chúng tôi đã học được nhiều sau những nhầm lẫn, hoặc những sự cố nhỏ đi ngược lại ý muốn của chúng tôi tại Grand Prix Pháp. Grand Prix Áo giúp sáng tỏ một số vấn đề, và tôi nghĩ chúng tôi đã nhận ra một bức tranh rõ ràng về những điều chưa đúng và những thứ cần phải thay đổi", Sebastian Vettel tuyên bố trước khi tham dự Grand Prix Anh cuối tuần này.
Vettel tin rằng Ferrari đã tìm ra hướng đi trong phần còn lại của mùa giải. Ảnh: Motosport.
Tại chặng Áo, Ferrari vượt trội ở phần thi phân hạng khi Charles Leclerc vượt qua Lewis Hamilton để giành pole. Tuy nhiên, họ không thể bảo toàn vị trí dẫn đầu trong cuộc đua chính khi chiến thắng thuộc về Max Verstappen. Leclerc về nhì, còn Vettel về thứ tư.
"Tất nhiên, một vài tuần tới sẽ thể hiện chúng tôi đang ở đâu. Không may là tôi tin một điều bình thường rằng mọi thứ bạn làm không phải lúc nào cũng mang lại cái bạn muốn. Đôi khi, nó cho bạn kết quả ngoài sức tưởng tượng, nhưng cũng đôi khi không như chờ đợi. Chúng tôi chỉ cần chắc chắn là biết hướng mình phải đi và tiếp tục đi theo hướng đó", Vettel nói.
Ferrari đang kém Mercedes 135 điểm ở cuộc đua vô địch F1 mùa này. Grand Prix Áo là lần đầu tiên họ kiếm nhiều điểm hơn đối thủ (30 so với 25). Trong khi đó, Vettel đã rớt xuống thứ tư ở cuộc đua cá nhân, kém Hamilton 66 điểm.
Dù vậy, Vettel tỏ ra lạc quan trước chặng đua tại Silverstone cuối tuần này. Anh nói: "Giai đoạn đã qua của mùa giải có nhiều thăng trầm với Ferrari, nên hãy chờ xem điều gì sẽ xảy ra. Chúng tôi đã làm tốt hơn trong vài tuần qua và có thể tiếp tục điều đó".
Vĩnh San (theo Motosport)	