TITLE: Djokovic: 'Tôi cảm thấy bị xúc phạm ở Wimbledon 2019' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Novak Djokovic, Wimbledon 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Đang tồn tại một giới hạn bất thành văn mà bạn cảm thấy điều đó hơi thái quá. Tôi không đáng bị đối xử như cách của một số người. Tôi nghĩ rằng, sự phản ứng của đám đông cho rằng tôi đã vi phạm thời gian quy định là không cần thiết", Novak Djokovic nói sau chiến thắng 6-2, 4-6, 6-3, 6-2. 
Djokovic ra dấu hiệu như muốn nghe tiếng cổ vũ của khán giả sau khi anh ghi điểm.  
Djokovic xứng đáng phải nhận được sự tôn trọng giống như đối với Roger Federer và Rafael Nadal, bởi anh chính là nhà đương kim vô địch Wimbledon. Tuy nhiên, tay vợt Serbia không được khán giả Anh yêu thích và ủng hộ. 
"Có một vài khán giả cố tình giả vờ ho hoặc huýt sáo trong khi tôi đang đập bóng để làm tôi bị phân tâm. Nhưng các hành động đó, người xem truyền hình khó mà nhìn thấy hoặc nghe được", đương kim số một thế giới nói. "Tôi chỉ nghĩ, điều đó là không nên làm và rõ ràng tôi không thích điều đó. Mối quan hệ của bản thân với khán giả tại đây theo tôi đánh giá là ổn nhưng không hẳn là tuyệt vời. Tôi chỉ phản ứng theo cách mà tôi cho là công bằng với chính thái độ cư xử từ phía đám đông đối với tôi".
 
 
Djokovic khiêu khích khán giả
Djokovic khiêu khích khán giả.
Trong trận thắng tay vợt chủ nhà Kyle Edmund tại vòng ba Wimbledon năm ngoái, nhà vô địch 15 danh hiệu Grand Slam đã bị khán giả la ó vì hành vi tranh cãi với trọng tài chính. Có lẽ nguồn cơn của sự việc lần này có liên quan một phần từ quá khứ đó. "Novak đã bị xúc phạm khi đám đông quay lưng lại mình và ủng hộ một tay vợt không mấy tên tuổi", huyền thoại John McEnroe bình luận trên một kênh truyền hình. "Cậu ấy có cảm giác như bị lừa gạt sau khi từng nỗ lực xây dựng nên mối quan hệ tốt với người hâm mộ ở đây qua những danh hiệu vô địch đã có".
Sau set thắng tốc hành đầu tiên 6-2, Djokovic thua 4-6 trong set hai. Nhưng sau 2 giờ 48 phút, anh đã vượt qua trở ngại để giành quyền chơi chung kết thứ sáu ở All England Club. Trải qua 25 trận chung kết Grand Slam từng góp mặt, tay vợt Serbia đã thắng 15 trận và thua 9.
Bình An	