TITLE: Djokovic khiêu khích khán giả Wimbledon - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Djokovic, Wimbledon, quần vợt, Bautista Agut

TOPIC: thể thao, ảnh, tennis

CONTENT: 
 
 
Djokovic khiêu khích khán giả
Tình huống xảy ra sau khi Roberto Bautista Agut thắng set hai với tỷ số 6-4. Anh cân bằng tỷ số 1-1 và khán giả trên sân Trung Tâm tỏ ra hân hoan. Novak Djokovic lập tức "cổ vũ" khán giả theo cách mỉa mai. Anh vung hai tay lên như thể muốn khán giả tiếp tục cổ vũ cho tay vợt người Tây Ban Nha.
Tay vợt người Serbia nhiều lần tỏ ra khó chịu khi khán giả cổ vũ nhiệt liệt cho Bautista Agut, ngay cả khi anh đánh bóng không qua lưới. Trong quần vợt, khán giả thường không cổ vũ ở những lỗi tự đánh hỏng không đẹp mắt của các tay vợt.
Nhưng, Djokovic đã quen với những trận đấu anh không được khán giả ủng hộ. Thậm chí, giới chuyên môn còn cho rằng điều đó kích thích ý chí chiến đấu cho tay vợt có biệt danh "Djoker".
Anh hạ Bautista Agut qua bốn set với tỷ số 6-2, 4-6, 6-3, 6-2.
Ở set ba, khi Djokovic dẫn 4-3 và 30-40. Sau pha bóng bền với 45 lần chạm vợt, hạt giống số một đánh trái dọc dây ghi điểm winner. Sau tình huống này, anh đưa ngón trỏ lên miệng và ra dấu im lặng về phía khán giả.
Để mừng chiến thắng, Djokovic chỉ ngón tay lên tai và hướng mắt đến khán đài. Đường kim vô địch như thể muốn nói: "Sao các người không cổ vũ đi". Những khán giả mừng thắng lợi của Djokovic chỉ là thiểu số so với khoảng 15.000 khán giả trên sân.
Phát biểu sau trận, Bautista Agut nói rằng anh không để ý đến những cử chỉ khiêu khích khán giả của đối thủ. "Tôi không nhìn Djokovic, mà chỉ tập trung cho trận đấu. Rõ ràng khán giả muốn trận đấu cân bằng hơn. Dễ hiểu khi họ cổ vũ lớn hơn cho tôi", anh nói.
Tay vợt người Tây Ban Nha còn nhận được lời khen từ đối thủ. "Những cú trái của Bautista Agut đã được cải thiện đáng kể. Bóng nảy thấp hơn ở sân cổ, giúp cậu ấy đánh trái dễ hơn. Có thời điểm trong set ba khiến trận đấu có thể đi theo hai hướng. May mắn là nó đã đi theo hướng có lợi cho tôi", Djokovic nói về việc Bautista Agut lỡ hai cơ hội thắng game trả giao ở game thứ tám, set ba.
Ảnh: AFP, ATP	
