TITLE: Từ Hiểu Đông kiểm chứng công phu thiết sa chưởng - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Từ Hiểu Đông, thiết sa chưởng

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
 
 
Từ Hiểu Đông thí nghiệm thiết sa chưởng 2019
Từ Hiểu Đông mời lực sĩ tên Long, người luyện thiết sa chưởng nhiều năm tới phòng tập để thực chứng công phu này.
Khách mời của Từ Hiểu Đông là lực sĩ tên Long, 36 tuổi, cao 1m73, nặng 140kg, luyện thiết sa chưởng nhiều năm. Theo Sina, người này thường dùng tay trần xỉa vào cát nóng để luyện cho phần mu, lòng bàn tay và các ngón tay cứng rắn. Lực sĩ đặt hai viên gạch đỏ so le xuống dưới sàn. Trước khi bắt đầu thí nghiệm, Hiểu Đông đích thân dùng tay kiểm chứng. Anh thử chặt vài lần nhưng không vỡ được gạch.
"Sau khi Từ Hiểu Đông lùi lại, hán tử cao lớn dùng lòng bàn tay dập mạnh xuống phần nhô ra của viên gạch phía trên. Một tiếng nổ lớn vang lên. Viên gạch vỡ đôi", Sina mô tả. Họ Từ nhặt hai mảnh vỡ của viên gạch, giơ cao và chụp lại để chứng tỏ, viên gạch mà lực sĩ thiết sa chưởng vừa đánh vỡ là gạch thật.
Từ Hiểu Đông tỏ ra thích thú với công phu thiết sa chưởng của lực sĩ kém bốn tuổi. Anh yêu cầu người này tiếp tục thể hiện công phu một lần nữa. Tuy nhiên, lần này, khách mời của võ sĩ MMA thất bại.
Lực sĩ luyện thiết sa chưởng để hai viên gạch so le.
Sau khi Từ Hiểu Đông không thể chặt được viên gạch, lực sĩ thiết sa chưởng chỉ cần một đòn là đã làm vỡ viên gạch.
Từ Hiểu Đông kiểm tra hai mảnh gạch vỡ.
"Long đề nghị cho một ít thời gian để điều khí. Anh ấy ngưng thần, có vẻ như để dẫn nội lực xuống tay. Sau vài phút, lực sĩ này thực hiện lại thử thách. Lần này, anh ấy thành công", Sina cho biết.
Công phu thiết sa chưởng được cho là bí truyền trong giới võ truyền thống. Thiết sa chưởng nổi tiếng với nhân vật Cừu Thiên Nhận, chưởng môn Thiết Chưởng Bang trong bộ "Xạ điêu tam khúc" của Kim Dung. Môn võ này được cho là tà ác, có thể khiến người dính đòn bị trọng thương và khó giữ mạng sống.
Từ Hiểu Đông không tin điều này và muốn kiểm chứng ở thí nghiệm kế tiếp. Anh đề nghị khách mời thứ hai, là anh của Long, để cẳng tay xuống sàn và yêu cầu lực sĩ luyện thiết sa chưởng đánh vào tay người này. "Long đánh rất mạnh. Một tiếng rầm lớn vang lên, nhưng tay của người kia chỉ ửng đỏ và hoàn toàn không việc gì. Ngay sau đó, anh ấy nhấc tay lên và cử động bình thường", Sina viết.
Lực sĩ tên Long dùng thiết sa chưởng đánh mạnh vào phần cẳng tay của người anh.
Sau khi dính thiết sa chưởng, người này không có vẻ gì bị chấn thương. Anh đứng dậy và cử động bình thường.
"Tôi đã hứa là cho hai anh em Long 5.800 USD nếu chẳng may tay của anh ấy bị gãy. Ơn giời, họ Từ tôi đã tiết kiệm được một khoản tiền", Từ Hiểu Đông vừa cười vừa nói với hai người bạn.
Kết thúc buổi kiểm chứng thiết sa chưởng, Từ Hiểu Đông yêu cầu Long đánh vào khớp bả vai người anh đi cùng. Theo võ sĩ MMA, phần khớp này dễ bị tổn thương, nếu bị tác động mạnh. Nhưng giống như lần trước, người anh của lực sĩ thiết sa chưởng không việc gì.
Từ Hiểu Đông yêu cầu Long dùng hết sức đánh vào vai người anh.
Lực sĩ luyện thiết sa chưởng vận lực đánh mạnh nhưng không khiến người anh chấn thương.
"Thiết sa chưởng đâu có như truyền thuyết phải không", Từ Hiểu Đông nói đầy ẩn ý, trước khi chào hai anh em Long.
Sohu nhận xét, việc mời một lực sĩ luyện thiết sa chưởng, môn võ bí truyền vốn dùng nhiều trong quân đội Trung Quốc, là cách mới Từ Hiểu Đông dùng để vạch mặt những ngụy võ sư. Dù vậy, trang này băn khoăn về năng lực thực sự của lực sĩ Long.
 
 
Training chặt gạch ninja
Cảnh quay chậm một võ sĩ luyện chặt gạch.
Sina nói thêm, rằng việc đánh gãy xương khó hơn nhiều so với việc chặt vỡ gạch. Do gạch cứng và đàn hồi kém, chỉ cần một lực đủ nhanh và mạnh, tay người đủ sức làm vỡ. 
Thắng Nguyễn (theo Sina)	