TITLE: Nadal: 'Mỗi lần chạm trán Federer là một dịp may thú vị' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Federer, Nadal, Grand Slam, Wimbledon

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
*Federer - Nadal: 21h hôm nay 12/7, giờ Hà Nội, trên VnExpress.
"Chạm trán Roger luôn là một dịp may thú vị. Thật vui khi lại có cơ hội chơi cùng anh ấy sau 11 năm tại All England Club", Rafa Nadal phát biểu hôm 11/7. 
Nadal luôn háo hức trước mỗi lần chạm trán Federer. 
Nadal sẽ đối mặt Federer trong cuộc gặp thứ 40 giữa họ để tranh tấm vé chung kết Wimbledon 2019. Đây là lần đầu tiên sau 11 năm, họ tái ngộ ở Grand Slam sân cỏ tính từ trận chung kết năm 2008 - màn so tài được xem là hay nhất lịch sử Wimbledon, dài bốn giờ 48 phút mà Nadal thắng 6-4, 6-4, 6-7, 6-7, 9-7.
"Chúng tôi đã chơi với nhau nhiều trận. Chính Wimbledon đã ghi dấu hai trận chung kết đầy kỷ niệm giữa tôi và Federer. Nhưng thực lòng mà nói, tôi ấn tượng trận đấu năm 2007 hơn lần tái ngộ một năm sau đó", Nadal nói.
Trong trận chung kết năm 2007 mà tay vợt Tây Ban Nha đề cập, Federer thắng 7-6(9-7), 4-6, 7-6(7-3), 2-6, 6-2 sau ba giờ 45 phút. 
Nadal cũng tỏ ra tiếc nuối vì chưa từng chạm trán Federer tại Mỹ Mở rộng, dù cả hai đều từng nhiều lần lên ngôi ở giải Grand Slam này. "Chúng tôi đã có nhiều cuộc đối đầu trên toàn thế giới, nhưng thật đáng tiếc lại chưa có một lần ở New York", anh chia sẻ.
Trong khi Nadal ba lần vô địch giải Mỹ Mở rộng (2010, 2013, 2017), Federer đã năm mùa giải liên tiếp đăng quang tại đây (2004-2008).
Bình An (theo Wimbledon.com)	