TITLE: Bautista Agut hoãn tiệc chia tay đời độc thân vì Wimbledon - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Bautista Agut, Wimbledon, Grand Slam, Djokovic

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Chiến thắng 7-5, 6-4, 3-6, 6-3 trước Guido Pella đưa Roberto Bautista Agut lần đầu vào bán kết Grand Slam, nhưng làm xáo trộn kế hoạch tiệc tùng của tay vợt Tây Ban Nha.
Nhóm bạn thân của Bautista Agut đã bay đến Ibiza, Tây Ban Nha để sẵn sàng dự tiệc chia tay đời độc thân của anh. Buổi tiệc dự kiến diễn ra giữa tuần này, vài tháng trước đám cưới của Bautista Agut và bạn gái Bodi Tortosa. Tay vợt số 22 thế giới cho những người bạn "leo cây", khi bất ngờ đi tới bán kết Wimbledon.
Bautista Agut mừng lần đầu vào bán kết Grand Slam. Ảnh: AFP.
"Đúng ra lúc này tôi phải có mặt ở Ibiza", Bautista Agut chia sẻ. "Chúng tôi đã chuẩn bị mọi thứ đầy đủ. Sáu người bạn của tôi đã ở đó. Nhưng với tôi, việc được ở lại London vẫn vui hơn".
Nhóm bạn của Bautista Agut quyết định bay sang London để cổ vũ cho tay vợt Tây Ban Nha trong trận bán kết với Novak Djokovic vào thứ Sáu tới. Thậm chí, buổi tiệc của Bautista Agut có thể diễn ra ngay tại Anh quốc nếu tay vợt 31 tuổi hạ đối thủ số một thế giới, điều anh từng hai lần làm được trong năm nay.
"Sự ổn định chính là điều đáng sợ nhất ở Bautista Agut", Djokovic nhận định về đối thủ từng hạ anh tại Doha và Miami mùa này. "Anh ấy có khả năng cứu những pha bóng không tưởng. Bóng của Bautista Agut rất nhanh và thấp, khiến anh ấy là đối thủ khó chơi trên mặt sân cỏ. Anh ấy cũng cải thiện đáng kể những cú trái tay. Bautista Agut đánh bại tôi hai lần trong năm nay, vậy nên anh ấy sẽ bước vào trận bán kết tới với sự tự tin cao".
Đây là lần thứ hai Roberto Bautista Agut phá giới hạn bản thân tại các giải đấu lớn trong năm nay. Hồi đầu năm, tay vợt Tây Ban Nha lần đầu đi đến tứ kết Grand Slam, trước khi thua Stefanos Tsitsipas tại Australia Mở rộng.
Nhân Đạt	