TITLE: Federer: 'Bán kết Wimbledon sẽ khác bán kết Roland Garros' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Federer, Nadal, Wimbledon, Roland Garros, Grand Slam

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Tôi tin cuộc đọ sức ở Wimbledon sẽ không giống Roland Garros", Roger Federer chia sẻ trước thềm cuộc đấu với Rafael Nadal ở bán kết. "Mặt sân khác nhau và điều kiện thi đấu cũng khác nhau. Ở Roland Garros, chúng tôi gặp nhau trong ngày gió quá to. Trận đấu đó thật điên rồ. Tôi hy vọng điều đó sẽ không lặp lại ở cuộc đọ sức ngày mai".
Federer chơi không tồi ở bán kết Roland Garros, nhưng vẫn mất sáu game giao bóng và thua Nadal 3-6, 4-6, 2-6. Trước cuộc đấu đó, "Tàu tốc hành" thắng năm trận liên tiếp trước Nadal, đều trên mặt sân cứng.
"Có lẽ chung kết Australia Mở rộng 2017 là tương đồng với trận đấu ngày mai nhất", chủ nhân 20 Grand Slam nói thêm. "Đó là trận đấu ở thể thức năm set, và chúng tôi cũng đã đấu năm set hôm đó. Thật khó đoán trước kịch bản ngày mai. Nhưng tôi hy vọng nó sẽ diễn tiến theo ý tôi. Sẽ là trận đấu rất khó khăn, vì Nadal có thể đánh bại mọi đối thủ trên mọi mặt sân. Anh ấy không chỉ là chuyên gia sân đất nện".
Federer thắng 15 trong 39 lần đối đầu với Nadal. Ảnh: AP.
Cuộc chạm trán ngày mai sẽ là lần đầu Federer và Nadal tái đấu ở Wimbledon, kể từ năm 2008. Bộ đôi sở hữu tổng cộng 38 Grand Slam gặp nhau ba lần ở All England Club. Federer thắng hai lần đầu để vô địch năm 2006 và 2007, còn Nadal thắng ở chung kết năm 2008 trong trận đấu được nhiều chuyên gia mô tả là hay nhất mọi thời đại.
"Nadal tiến bộ nhiều trên mặt sân cỏ trong những năm qua", Federer nhận xét. "Anh ấy tiếp cận trận đấu theo cách rất đa dạng. Lâu rồi chúng tôi không gặp nhau, nhưng tôi thấy anh ấy giao bóng tốt hơn, và kết thúc những điểm số nhanh hơn xưa nhiều. Nhiều người từng nói chúng tôi hết thời, nhưng chúng tôi vẫn ở đây. Thật tuyệt khi lại được đối đầu Nadal ở bán kết Grand Slam".
Federer mới thua ba game cầm giao từ đầu Wimbledon, ít nhất giải. Nadal cũng mới thua bốn game giao bóng. Federer, về cơ bản, hài lòng với những gì bản thân thể hiện từ đầu giải.
"Tôi thấy ổn. Kể cả khi thua trước một set hay mất game giao bóng trước, tôi cũng không mất bình tĩnh", tay vợt Thụy Sĩ chia sẻ. "Tôi tự tin vào khả năng giao bóng cũng như trả giao. Nói chung tôi hài lòng với cách bản thân chơi bóng. Tôi đang có cảm giác bóng tốt ở cuối sân, điều có lẽ sẽ quyết định thành bại trong cuộc đọ sức với Nadal ngày mai".
Nhân Đạt	