TITLE: Halep lần đầu vào chung kết Wimbledon - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Simona Halep, Wimbledon 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Halep giành chiến thắng áp đảo trước Svitolina.
Simona Halep từng chơi trận bán kết đầu tiên ở All England Club từ năm 2014, trong khi đây là lần đầu tay vợt Ukraine góp mặt ở vòng đấu bốn tay vợt nữ mạnh nhất giải Grand Slam.
Kinh nghiệm thi đấu đã giúp cựu tay vợt số một thế giới dễ dàng đánh bại Elina Svitolina chỉ sau 72 phút để lần đầu tiên trong sự nghiệp lọt vào chung kết Wimbledon, và đó cũng là trận chung kết Grand Slam thứ năm của Halep.
Trước trận, Svitolina đang có lợi thế khi thắng ba trong bốn lần gần nhất để nâng tỷ số đối đầu giữa hai người lên 4-3 và cả hai tay vợt đều đang đứng trước cơ hội trở thành đại diện nữ đầu tiên của đất nước mình lọt vào chung kết giải Grand Slam sân cỏ.
Trận bán kết mở màn bằng màn marathon kịch tính ở trong hai game đầu tiên. Hai lỗi giao bóng kép đẩy Halep vào thế đối mặt với ba break-point liên tiếp nhưng cuối cùng tay vợt Romania đã cứu nguy được bằng những điểm winner quyết định.
Svitolina không có được bản lĩnh thoát hiểm ngoạn mục như vậy, và cuối cùng để cho Halep thắng game đỡ bóng này. Kể từ đó, thế trận chủ động hoàn toàn thuộc về nhà cựu vô địch Roland Garros năm ngoái.
Phòng ngự chắc chắn, Halep liên tiếp tràn lưới tấn công và buộc đối thủ người Ukraine mắc lỗi nhiều hơn. Svitolina chỉ thắng duy nhất được một game trong set đấu này, trước khi bị bẻ thêm hai game giao nữa. Halep khép lại set thắng đầu tiên sau 43 phút bằng một điểm winner thuận tay.
Không một ai phải đối mặt với break-point trong sáu game đầu set hai. Tận dụng tốt sai lầm từ cú thuận tay lỗi của đối thủ, Halep thắng game đỡ bóng bản lề để vượt lên dẫn 4-3. Chỉ để mất một điểm trong game giao tiếp theo của mình, tay vợt Romania hoàn tất thắng lợi chung cuộc ở cơ hội có match-point thứ hai.
Cả trận, Halep ghi được 26 điểm winner, mắc 16 lỗi tự đánh hỏng (bằng đúng số lỗi tương tự của Svitolina) và lên lưới thành công tám lần trong tổng cộng 10 lần tất cả.
"Một cảm giác thật tuyệt vời khi tôi sẽ có mặt ở trận chung kết sắp tới. Đây là một khoảnh khắc đẹp nhất trong cuộc đời và tôi đang cố gắng tận hưởng điều đó nhiều nhất có thể", Halep nói với BBC sau chiến thắng đã đưa mình trở thành tay vợt thứ tư còn đang thi đấu lọt vào chung kết Grand Slam trên ba mặt sân khác nhau, sau hai chị em nhà Williams và Maria Sharapova.
Đối thủ ở trận chung kết Wimbledon 2019 sắp tới của Halep sẽ là Serena Williams - người đánh bại Barbora Strycova với tỷ số 6-1, 6-2 chỉ trong 59 phút. 
Bình An	