TITLE: Federer thua Djokovic dù nhỉnh hơn hầu hết chỉ số - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Roger Federer, Novak Djokovic, Wimbledon 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Chung kết Wimbledon 2019 hấp dẫn ngay từ những phút đầu. Djokovic gặp bất lợi trước khi đối diện với break-point ở game 4, xuất phát từ lỗi kép ở lượt giao đầu tiên. Anh có lợi dẫn hai lần, khi tỷ số là 40-40, trước khi để Federer lên điểm và có break-point. Tuy nhiên, tay vợt người Serbia bình tĩnh vượt qua, rồi thắng game.
Tâm lý vững vàng là vũ khí giúp Djokovic bảo vệ thành công chức vô địch Wimbledon. Trong cả ba set phải dùng loạt tie-break, tay vợt 32 tuổi đều chiến thắng, với tỷ số đi theo hướng có lợi cho anh. Set một, Djokovic thắng 7-5 ở loạt tie-break, dù bị dẫn trước. Set ba, Djokovic thắng 7-4, và set cuối là 7-3.
Chiến thuật được Djokovic sử dụng, giống nhiều lần trước gặp Federer,  là ép trái, và chờ đàn anh mắc sai lầm. Theo thống kê của bảng điện tử, tốc độ bóng từ quả trái của số một thế giới luôn nhỉnh hơn từ 10 đến 15km/h. Mỗi khi Federer trả bóng không đủ sắc, Djokovic lại càng ép trái dữ dội.
Trong 46 lần chạm trán trước đây, chỉ có tám lần, người thua set đầu thắng chung cuộc. Sáu trong tám lần ấy thuộc về Djokovic. Sau khi Federer gác vợt ở loạt tie-break trong set đầu, tất cả người yêu mến anh đều lo lắng, nhất là khi Federer đã thua năm trong sáu lần gặp Djokovic gần nhất.
Federer không khiến 20.000 khán giả ngồi chật kín sân Trung tâm phải thất vọng khi trở lại mạnh mẽ từ set hai. Anh có ngày thi đấu đỉnh cao với những cú giao bóng ăn điểm. Trong hành trình tới chung kết Wimbledon 2019, "Tàu tốc hành" trung bình có chưa tới ba lần giao bóng ăn điểm mỗi set. Nhưng riêng ở cuộc đấu Djokovic, anh có 25 lần giao bóng ăn điểm, gấp 2,5 lần so với đối thủ Serbia.
Thua trận, nhưng Federer có số điểm winner gần gấp đôi so với Djokovic (94 so với 54). Anh cũng lên lưới hiệu quả hơn cứu được nhiều break-point hơn (63% so với 46%), thắng nhiều break-point hơn (54% so với 38%).
Theo BBC, thất bại của "Tàu tốc hành" chủ yếu đến từ việc đánh hỏng nhiều hơn. FedEx mắc 62 lỗi đánh hỏng, nhiều hơn 52 của Djokovic. Ở những loạt bóng bền, tay vợt người Serbia thắng, nhờ Federer đánh ra ngoài hoặc rúc lưới.
Federer còn cho thấy khả năng điều bóng đỉnh cao, khi thì dọc dây, khi lại bỏ nhỏ trên lưới. Vì thế, Djokovic, dù hừng hực khí thế sau set đầu chiến thắng, hai lần ngã sõng xoài trong set hai. Ở tứ kết và bán kết, "Nole" chỉ mất một break-point mỗi trận. Nhưng riêng chung kết gặp Federer, tay vợt người Serbia để đàn anh bảy lần thắng game đỡ bóng.
Khán giả trên sân Trung tâm đa phần cổ vũ cho Federer. Điều ấy càng khiến Djokovic mạnh mẽ, với những cú giao luôn đạt vận tốc bóng trên 200 km/h. Ở set ba, khi tỷ số là 4-5 và bị Federer dẫn 30-40 ở game giao bóng, Djokovic đối mặt với set-point. Tuy nhiên, quả giao tốt, đi thẳng vào người Federer giúp Djokovic ghi điểm, trước khi buộc đàn anh thua game bằng cú đánh rúc lưới.
Sang set năm, khi tỷ số là 12-11 nghiêng về Djokovic, "Nole" bị trọng tài cảnh cáo vì lỗi vung vợt đầy giận dữ. Anh thua trắng game đỡ bóng này, với tình huống cuối là cú giao bóng ăn điểm của Federer.
Tuy nhiên, những bất lợi ấy chẳng mảy may ảnh hưởng tới sự tập trung của tay vợt người Serbia. Anh dẫn 4-2 khi tay vợt đổi sân, ghi thêm hai điểm nữa để nắm ba championship-point trong tay. Ở pha quyết định, Federer đánh bóng vào cạnh vợt, khiến bóng bay lên khán đài, giúp Djokovic có Grand Slam thứ 16.
Federer vẫn là tay vợt vô địch Wimbledon nhiều nhất, với tám lần đăng quang, hơn ba lần so với Djokovic. Tuy nhiên, "Tàu tốc hành" chưa vô địch thêm giải Grand Slam nào, kể từ Australia Mở rộng 2018. Điểm khích lệ với tay vợt 37 tuổi là thành tích của anh tốt dần lên trong năm 2019. Ở Australia Mở rộng, anh bị loại ở vòng bốn. Tới Roland Garros, Federer vào tới bán kết. Tại chung kết Wimbledon, anh chỉ thua Djokovic ở loạt tie-break trong set năm.
 
 
Những cú đánh ấn tượng tại chung kết đơn nam Wimbledon 2019
Thắng Nguyễn
Ảnh: AFP, PA, Reuters.	
