TITLE: Djokovic: 'Tôi sẽ phá hai kỷ lục lớn của Federer' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Djokovic, Federer, Grand Slam, ATP

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Lịch sử đang mở ra trước mắt tôi", Novak Djokovic nói với Tennis Channel. "Rõ ràng Grand Slam sẽ là ưu tiên của tôi ở thời điểm này. Tôi cũng không còn cách quá xa kỷ lục số tuần đứng trên đỉnh ATP. Tôi tin bản thân sẽ chinh phục hai cột mốc này. Nhưng cuộc sống chưa thể nói trước điều gì, và tôi cần tiếp tục thi đấu ở đẳng cấp cao".
Djokovic (trái) sẽ tập trung chinh phục các giải Grand Slam trong thời gian tới. Ảnh: ATP.
Đánh bại Roger Federer ở chung kết Wimbledon hôm 14/7, Djokovic đã có 16 danh hiệu Grand Slam. Anh cần thêm năm chức vô địch để vượt qua kỷ lục của Federer. Đây là mục tiêu thực tiễn với tay vợt người Serbia, khi anh đã giành bốn trong năm danh hiệu Grand Slam gần đây.
Djokovic đang có tuần thứ 261 đứng ở vị trí số một ATP - thành tích cao thứ năm lịch sử. Anh cần thêm 50 tuần nữa để vượt qua kỷ lục của Federer (310 tuần), tức là chưa đầy một năm nữa.
"Tôi luôn tin rằng chúng ta có thể làm được bất cứ điều gì, nếu tin tưởng vào mục tiêu đề ra. Chúng ta phải cố gắng cật lực trong mọi hoàn cảnh, để giữ lời hứa với bản thân. Như khi đấu Federer, tôi luôn tin vào chiến thắng. Anh ấy được khán giả ủng hộ, nhưng tôi vẫn giữ bình tình, tuân thủ đấu pháp và cố gắng chọn vị trí hợp lý. Tôi chưa bao giờ đánh mất niềm tin thắng trận", Djokovic nói thêm.
 
 
Djokovic 3-2 Federer
Xuân Bình (theo Tennis Channel)	