TITLE: Đường đua F1: Vettel nhận lỗi sau khi đâm vào Verstappen

KEY WORDS: Vettel, Verstappen, Ferrari, Red Bull, Grand Prix Anh,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
 
 
Vettel nhận lỗi sau khi đâm vào Verstappen
"Tôi đã mắc lỗi", Sebastian Vettel nói. "Verstappen vượt qua tôi ở khúc cua tốc độ cao Stowe. Ngay sau đó, tôi nghĩ xe của cậu ấy sẽ di chuyển sang phải, và tôi có thể vượt lên từ bên trái. Nhưng, khoảng trống bên trái không được mở ra. Khi tôi nhận ra điều đó thì đã quá muộn. Khoảng cách gần khiến va chạm đã xảy ra".
Chiếc SF90 húc vào đuôi xe RB15, khiến cả hai văng ra khỏi đường đua. Dù cả hai vẫn tiếp tục thi đấu, Vettel phải về pit để thay cánh gió trước, rơi xuống cuối đoàn. Anh kết thúc chặng đua ở vị trí 16, bị cộng thêm 10 giây vào thành tích chặng. Tay đua của Ferrari còn bị phạt hai điểm, nâng số điểm phạt của anh mùa này lên sáu điểm. Nếu nhận thêm sáu điểm phạt nữa, Vettel sẽ bị cấm một chặng đua.
Chiếc SF90 của Vettel (trái) sau khi đâm vào chiếc RB15 của Verstappen. Ảnh: F1.
Sau khi Grand Prix Anh kết thúc, Vettel đến bên chiếc RB15 và xin lỗi Verstappen. Thành viên đội Red Bull cũng chấp nhận lời xin lỗi của đàn anh, sau khi về đích thứ năm. Đây là chặng F1 thứ 19 liên tiếp tay đua 21 tuổi người Hà Lan vào top năm.
Còn Vettel có chặng thứ ba liên tiếp không thể cán đích trong top ba. Tay đua bốn lần vô địch thế giới tiếp tục bị Verstappen nới rộng khoảng cách trên bảng điểm. Vettel đang đứng thứ tư, kém Verstappen 13 điểm và chỉ hơn đồng đội Charles Leclerc ba điểm. 
Về nhất ở trường đua Silverstone là Lewis Hamilton, còn Valtteri Bottas - đồng đội của anh ở Mercedes - về nhì. Leclerc có lần thứ tư liên tiếp đứng trên podium.
Xuân Bình (theo Formula1)	