TITLE: Tay vợt Pháp bị đánh trúng mắt ở chung kết đôi nam Wimbledon - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Mahut, tay vợt bị đánh bóng trúng mắt

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Tình huống thiếu may mắn của Mahut diễn ra ở game 11 set đầu. Tay vợt Pháp không thể phòng ngự trước cú smash của đối thủ. Mahut sau đó ôm mặt ngã gục xuống sân.
Tai nạn của Mahut trong set đầu. Ảnh: AP.
Trận đấu gián đoạn hơn 10 phút để bộ phận y tế sơ cứu cho Mahut. Bác sĩ phải giơ ngón tay để kiểm tra thị lực của tay vợt 37 tuổi. Mahut, sau giai đoạn choáng váng, trở lại với trận đấu và cùng đồng hương Eduard Roger-Vasselin thắng set một 7-6.
Đôi người Pháp sau đó thua đôi Farah - Cabal 7-6, 6-7, 6-7, 7-6, 3-6 và lỡ hẹn với chức vô địch Wimbledon 2019.
Mahut được sơ cứu kịp thời và nhìn mọi thứ bình thường trở lại. Ảnh: AP.
Mahut từng vô địch đôi nam ở cả bốn Grand Slam. Ở giải Queen’s Club trước thềm Wimbledon năm nay, Mahut từng đánh bóng trúng mặt người nhặt bóng và khiến cô bé này khóc nức nở.
Sự cố ở Wimbledon không phải lần đầu tay vợt Pháp dính chấn thương nặng trong trận đấu. Ở ATP Finals năm ngoái, Mahut cũng khiến trận đấu phải tạm dừng sau khi anh ngã mạnh vào biển quảng cáo.
Hồi tháng Hai năm 2018, tay vợt Bỉ David Goffin từng phải nghỉ sáu tuần sau khi bị Grigor Dimitrov đánh bóng trúng mắt ở cự ly gần.
Nhân Đạt	