TITLE: Vịnh Xuân Nam Anh cách chức Nam Anh Kiệt - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Flores, Vịnh Xuân, Võ cổ truyền

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Nam Anh Kiệt (phải) bên sư phụ Nam Anh.
Án kỷ luật đối với Nam Anh Kiệt được đưa ra tối 15/7 -  ba ngày sau cuộc ẩu đả với võ sư Nam Nguyên Khánh. 
Tổng đàn chủ Nam Anh Kiệt được cho đã có nhiều sai phạm trong công tác chuyên môn, thiếu trách nhiệm trong việc điều hành và phát triển môn phái tại Việt Nam, cách hành xử thiếu kiềm chế và gần đây đã gây ra nhiều cuộc đối đầu với các môn phái và cá nhân trong giới võ lâm đồng đạo.
Sau khi chuẩn võ sư Pierre Flores của Vịnh Xuân Nam Anh đến Hà Nội so tài cao thấp với một số cao thủ trong nước cách đây hai năm, trên mạng xã hội võ sư Nam Nguyên Khánh đã tỏ ý chê bai. Ông đặt câu hỏi về việc tại sao Vịnh Xuân Nam Anh không cử võ sư Việt Nam tranh tài mà dùng người ngoại quốc. Từ đó Nam Nguyên Khánh và Nam Anh Kiệt lời qua tiếng lại và hẹn nhau thách đấu.
Ngày 13/7, Nam Anh Kiệt kéo theo một số người tới võ đường của võ sư Nam Nguyên Khánh. Tổng đàn chủ Vịnh Xuân Nam Anh "đánh úp" khiến chưởng môn phái Vịnh Xuân Quyền Nam Bắc chấn thương mắt, lưng, bụng...
Một ngày sau đại diện Vịnh Xuân Nam Anh đến điều đình nhưng không xin lỗi mà còn buông lời thách thức. Võ sư Nam Nguyên Khánh cho rằng chính đối thủ cố tình tung video ông bị đánh để sỉ nhục.
Giới võ thuật cổ truyền Việt Nam bất bình với hành động phi thể thao của Nam Anh Kiệt. Còn các cơ quan chức năng đã vào cuộc để làm rõ sự việc.
Trước sức ép từ dư luận, Vịnh Xuân Nam Anh quyết định cách chức Tổng đàn chủ của võ sư Nam Anh Kiệt.
Nhật Minh	