TITLE: Đường đua F1: Red Bull lập kỷ lục vào pit với 1,90 giây

KEY WORDS: Red Bull, pit, Gasly, F1,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
 
 
Red Bull lập kỷ lục vào pit với 1,90 giây
Red Bull phá 0,02 giây so với kỷ lục cũ của đội Williams với chiếc FW38 của Felipe Massa tại Grand Prix Baku 2016. Khi đó, Williams công bố thời gian vào pit của Massa chỉ là 1,89 giây, nhưng trang chủ F1 xác nhận thời gian chính thức là 1,92 giây.
Cũng ở Grand Prix Anh hôm qua, Max Verstappen vào pit chỉ trong 1,96 giây - thành tích nhanh thứ hai mùa này sau kỷ lục của Gasly. Các tay đua khác đều có thời gian vào pit lâu hơn hai giây.
Red Bull trong một tình huống thay bánh cho Verstappen. Họ vượt qua Williams - đội nổi tiếng với khả năng thay bánh. Ảnh: F1.
Thời gian vào pit thay đổi đáng kể trong thời gian qua. Các tay đua có thể mất tới hơn 20 giây trong những năm 80 của thế kỷ trước. Ở thập niên trước, các tay đua thường mất từ sáu đến 10 giây để vào pit, phụ thuộc vào lượng xăng được bơm thêm. Đến vài năm gần đây, các tay đua thường chỉ vào pit để thay lốp, do xăng bơm từ đầu cuộc đua có thể dùng đến cuối chặng.
Đội ngũ ở pit stop thường có 17 người. Mỗi bánh có ba người đảm nhiệm, trong đó một người tháo lắp bộ phận cố định bánh, một người lấy bánh cũ và một người đưa bánh mới vào. Hai người khác đứng ở đầu và đuôi, nâng xe lên để tiện thay bánh. Hai người ngồi bên sườn có nhiệm vụ giữ cho xe không rung. Người còn lại giữ đèn hiệu trước xe, để tay đua nhấn ga phóng đi khi thấy đèn xanh.
Minh họa vị trí của các thành viên trong đội khi tay đua vào pit.
Thời gian vào pit chính thức được tính từ xe khi dừng hẳn, đến khi xe lao đi.
Xuân Bình (theo Formula1)	