TITLE: Đường đua F1: Hamilton phá kỷ lục trên đường đua sân nhà

KEY WORDS: F1, công thức một, Hamilton, Grand Prix Anh, Silverstone, Bottas, Leclerc, Verstappen,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
Hoàn thành 52 vòng đua trên sân nhà với thời gian 1 giờ 21 phút 8,452 giây, Lewis Hamilton lần thứ sáu về nhất tại Silverstone. Anh nhờ đó vượt qua huyền thoại Jim Clark để dẫn đầu bảng thành tích các tay đua từng chiến thắng tại Grand Prix Anh.
Hamilton đã có bảy chiến thắng qua 10 chặng đã đua của mùa giải F1 2019. 
Kết quả này nằm trong dự liệu của giới chuyên môn. Tay đua còn lại của Mercedes là Valtteri Bottas, sau vài vòng đầu cạnh tranh ngang ngửa, dần mất phong độ khi cuộc đua trôi về cuối. Các tay đua của Ferrari và Red Bull thì vẫn chưa đủ sức mạnh cũng như độ ổn định để cạnh tranh với hai chiếc W10. Tuy nhiên, con đường đưa Hamilton tới chiến thắng tại Silverstone hôm qua có phần gian truân, chứ không đơn giản như các dự đoán trước thềm chặng đua.
Nhờ xe an toàn xuất hiện, Hamilton mới có cơ hội để chắc chắn chiếm ngôi đầu trong một chặng đua mà đồng đội Bottas rất cố gắng. Ở nhóm sau, điểm nóng nhất chính là các pha cạnh tranh nảy lửa giữa bốn chiếc xe của Ferrari và Red Bull. Nhiều pha vượt mặt qua lại lẫn va chạm xảy ra. Cuối cùng, Leclerc đã có được vị trí thứ ba trên bục podium - vị trí có lúc tưởng rơi vào tay Max Verstappen hoặc Sebastian Vettel.
Được thi đấu trên đường đua nhà, tưởng chừng Hamilton sẽ được xuất phát ở vị trí dẫn đầu quen thuộc. Nhưng một sai sót tại vòng chạy quyết định ở Q3 khiến tay đua người Anh bị mất quyền giành pole vào tay người đồng đội với khoảng cách chỉ là 0,006 giây. Quyết tâm giành chiến thắng được Hamilton thể hiện rõ ngay những giây đầu tiên.
 
 
Hamilton về nhất tại BritishGP 2019
Dù không thể vượt qua Bottas lúc xuất phát, Hamilton bám sát người đồng đội suốt ba vòng đầu tiên. Sang vòng thứ tư, tay đua người Anh tấn công quyết liệt từ góc cua Brooklands và chiếm được ngôi đầu từ tay đồng đội tại góc cua tay áo Luffield. Tuy nhiên, chỉ ít giây sau, Bottas phản công dữ dội và giành lại được ngôi vị số một ngay từ Turn 9.
Sau tình huống này, màn đua tài giữa hai tay đua Mercedes dần nguội. Tới vòng 16, Bottas được ưu tiên vào pit trước. Tay đua người Phần Lan quyết định sử dụng chiến thuật 2 pit khi tiếp tục dùng lốp trung bình. Trong khi đó, Hamilton vẫn tiếp tục thi đấu, cố gắng sử dụng chiến thuật 1 pit và tạm leo lên vị trí dẫn đầu.
Ở phía sau, Leclerc và Verstappen bám sát nhau trong nỗ lực tranh vị trí thứ ba. Tay đua Hà Lan liên tục tấn công, nhưng sự tỉnh táo và tập trung giúp tân binh của Ferrari giữ vững vị trí trong phần đầu cuộc đua bất chấp việc Verstappen có được tốc độ tốt hơn. Thậm chí, hai tay đua trẻ tài năng này còn cạnh tranh ngay khi chạy trong đường pit.
Khi thay lốp xong ở vòng 13, cả hai gần như chạy song song, Verstappen nhích lên phía trên một chút, nhưng Leclerc không chịu thất bại. Khi chạy tới Turn 3, tay đua của Red Bull mở cua hơi rộng, nên Leclerc tấn công và chiếm được vị trí thứ ba. Bộ đôi này đua tiếp tục bám đuổi nhau. Chỉ khi xe an toàn xuất hiện ở vòng 20, sự cạnh tranh giữa Verstappen và Leclerc mới giảm nhiệt.
Leclerc (phải) và Verstappen cạnh tranh ngay cả khi chạy trong đường pit. 
Ngay phía sau, Vettel cũng phải tập trung đối phó với một tay đua khác của Red Bull là tài năng trẻ Pierre Gasly. Nhà cựu vô địch vì thế không có thời gian để bám đuổi hai tay đua xếp kế trên.
Tới vòng 20, tai nạn của Antonio Giovinazzi (đội Alfa Romeo) tại góc cua Vale khiến xe an toàn được triển khai để chuyển chiếc C38 ra khỏi khu vực thi đấu. Nhờ đoàn đua bị hạn chế tốc độ sau xe an toàn, một số tay đua chưa về thay lốp như Hamilton và Sebastian Vettel được hưởng lợi, tranh thủ thời gian này để về pit.
Khi trở lại đường đua, Hamilton vẫn giữ được vị trí dẫn đầu trong khi Vettel ổn định ở vị trí thứ ba trước mũi Leclerc và Verstappen. Liên tục bị Bottas bám sát ở nửa cuối chặng đua nhưng Hamilton vẫn thể hiện khả năng giữ lốp cực tốt khi lập fastest-lap ở vòng cuối cùng dù sử dụng bộ lốp có tuổi thọ 30 vòng đua. Bottas vào pit thay lốp ở những vòng cuối hòng kiếm thêm được một điểm thưởng, nhưng toan tính của tay đua người Phần Lan vẫn thất bại trước Hamilton.
Chiến thắng trên sân nhà cùng với 26 điểm giúp Hamilton bỏ xa nhóm sau tới 39 điểm. Anh đang có bảy chiến thắng qua 10 chặng đã đua của mùa giải 2019.
Trong khi đó, thứ tự ở nhóm sau liên tục đảo chiều. Vị trí thứ ba mà Vettel có được nhờ xe an toàn xuất hiện sớm tiêu tan. Verstappen tiếp tục trở thành nỗi ám ảnh với tay đua đàn anh. Tới vòng 37, chiếc RB15 đuổi kịp Vettel. Verstappen vượt qua tay đua người Đức ở góc cua tốc độ cao Stowe, nhưng pha thoát cua rộng khiến chiếc SF90 có cơ hội phản công. Tay đua người Hà Lan ngay lập tức khép góc để giữ vị trí.
 
 
Verstappen va chạm với Vettel trên đường đua Silverstone
Va chạm giữa Vettel với Verstappen ở vòng 37. 
Pha phòng thủ nhạy bén và quyết liệt khiến Vettel, lúc này đang chạy ở tốc độ cao  và không thể phản ứng kịp, húc thẳng vào đuôi chiếc RB15. Cả hai xe đều lao thẳng ra bãi sỏi ven đường. Verstappen bị hư hỏng nhẹ nên chỉ tụt xuống vị trí thứ 5 trong khi Vettel bị tụt xuống phía cuối đoàn đua trước khi phải chạy về pit để thay cánh gió phía trước. Pha xử lý không an toàn khiến tay đua người Đức bị cộng thêm 10 giây vào thành tích chung cuộc và có thêm 2 điểm phạt trong hồ sơ cá nhân.
Kết quả Grand Prix Anh
Thứ tự
Tay đua
Đội
Vị trí 
xuất phát
Thành tích
Điểm
1
Lewis Hamilton
Mercedes
2
1 giờ 21 phút 8,452 giây
26
2
Valtteri Bottas
Mercedes
1
+24,928 giây
18
3
Charles Leclerc
Ferrari
3
+30,117
15
4
Pierre Gasly
Red Bull
5
+34,692
12
5
Max Verstappen
Red Bull
4
+39,458
10
6
Carlos Sainz Jnr
McLaren
13
+53,639
8
7
Daniel Ricciardo
Renault
7
+54,401
6
8
Kimi Raikkonen
Alfa Romeo
12
+65,540
4
9
Daniil Kvyat
Toro Rosso
17
+66,720
2
10
Nico Hulkenberg
Renault
10
+72,733
1
11
Lando Norris
McLaren
8
+74,281
12
Alexander Albon
Toro Rosso
9
+75,617
13
Lance Stroll
Racing Point
18
+81,086
14
George Russell
Williams
19
+1 vòng
15
Sebastian Vettel
Ferrari
6
+1 vòng
16
Robert Kubica
Racing Point
20
+1 vòng
17
Sergio Perez
Racing Point
15
+1 vòng
18
Antonio Giovinazzi
Alfa Romeo
11
Bỏ dở cuộc đua
19
Roman Grosjean
Haas
14
Bỏ dở cuộc đua
20
Kevin Magnussen
Haas
16
Bỏ dở cuộc đua
+) Fastest-lap: 1 phút 27,369 giây do Lewis Hamilton (Mercedes) lập tại vòng 52.
Minh Phương	