TITLE: Federer: 'Kết quả trận gặp Djokovic có thể tàn nhẫn' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Federer, Djokovic, Wimbledon, Wimbledon 2019, chung kết Wimbledon

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
*Federer - Djokovic: 20h hôm nay 14/7, giờ Hà Nội, trên VnExpress
"Trong quần vợt, luôn phải có một tay vợt chơi tốt hơn đối thủ một chút. Bởi quần vợt không có hòa. Kết quả trận đấu có thể tàn nhẫn", Roger Federer nói trước trận chung kết. "Gặp Djokovic cũng không khác nhiều gặp Nadal. Khi đụng độ đối thủ hơn 15 lần, chúng tôi không còn nhiều vũ khí bí mật. Tất cả đã được phơi bày trước đó. Mấu chốt trận đấu nằm ở những khoảnh khắc quan trọng, khi tay vợt sung sức và dẻo dai hơn sẽ thắng".
Federer mừng chiến thắng trước Nadal ở bán kết hôm 12/7. Ảnh: AP.
Tay vợt sở hữu 20 danh hiệu Grand Slam cũng cho rằng chiến thuật có thể ảnh hưởng đến trận chung kết. "Tôi nóng lòng muốn so vợt cùng Djokovic. Chúng tôi đã đụng độ quá nhiều lần. Chiến thuật tốt có thể mang lại hiệu quả cho tôi. Chúng tôi từng gặp nhau ở bán kết Paris Masters và cống hiến trận đấu đẹp mắt. Hy vọng cả hai có thể tái lập điều đó ở Wimbledon", anh bổ sung.
Tại Paris 2018, Federer thua Djokovic 6-7 (6), 7-5, 6-7 (3). Đó là lần gần nhất hai tay vợt gặp nhau. Chung kết Wimbledon 2019 sẽ là trận đối đầu thứ 48 của họ. Trong 47 lần so tài trước, Djokovic thắng 25 trận.
Nếu chỉ tính trên sân cỏ, Federer ba lần gặp Djokovic, đều ở Wimbledon. "Tàu tốc hành" thắng 6–3, 3–6, 6–4, 6–3 ở bán kết năm 2012, nhưng thua hai trận chung kết liên tiếp năm 2014 và 2015, lần lượt sau năm và bốn set. Chung kết Wimbledon  2014, kéo dài ba tiếng 56 phút, là trận đấu lâu nhất giữa hai tay vợt.
Xuân Bình	