TITLE: Federer: 'Tôi sẽ cố quên trận thua này' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Federer, Grand Slam, Wimbledon, Djokovic

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Tôi sẽ cố gắng quên đi thất bại, nhưng đây là một trận đấu tuyệt vời", Roger Federer chia sẻ. "Nó kéo dài và có đủ mọi cung bậc cảm xúc".
Federer (phải) lỡ cơ hội đoạt Grand Slam thứ 21. Ảnh: Wimbledon.
Federer cùng Novak Djokovic tạo nên trận chung kết hay bậc nhất lịch sử Wimbledon. Trận đấu với chiến thắng 7-6(5), 1-6, 7-6(4), 4-6, 13-12(3) cho Djokovic là trận chung kết dài nhất lịch sử Grand Slam sân cỏ. Đây cũng là trận chung kết đầu tiên có loạt tie-break trong set cuối. Ở đó, Federer lập kỷ lục cá nhân tại chung kết Grand Slam với 94 điểm winner.
"Tôi đã có nhiều cơ hội, cậu ấy cũng vậy. Chúc mừng Djokovic với trận đấu tuyệt hay. Tôi vẫn cảm thấy ổn. Tôi sẽ trở về với vai trò của một người cha, người chồng", Federer nói thêm. 
 
 
Djokovic 3-2 Federer
Federer sẽ bước sang tuổi 38 vào tháng Tám tới, nhưng vẫn đủ sức đấu bốn giờ 57 phút ở chung kết Wimbledon với "Nole" - đối thủ trẻ hơn anh gần sáu tuổi. Federer thậm chí đứng trước hai match-point, khi cầm giao bóng và dẫn 8-7, 40-15 ở set quyết định. Nhưng Djokovic ghi liền bốn điểm để ở lại với trận đấu.
Federer tỏ ra buồn, nhưng không quá thất vọng với bản thân. Anh nói: "Tôi hạnh phúc với màn trình diễn của bản thân. Djokovic cũng rất hay. Trận đấu này thật điên rồ. Tôi sẽ cần nhiều thời gian để hồi phục sức khỏe và tinh thần. Ở tuổi 37, tôi vẫn đứng vững. Tôi muốn là hình mẫu để mọi người thấy rằng chưa có gì chấm dứt ở tuổi này".
Nhân Đạt (theo Wimbledon)	