TITLE: HLV Serena: 'Djokovic luôn chiếm ưu thế trước Federer, Nadal' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Serena Williams, Novak Djokovic, Wimbledon 2019, Patrick Mouratoglou

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
*Djokovic - Federer: 20h hôm nay 14/7, giờ Hà Nội, trên VnExpress. 
"Tôi luôn tin rằng nếu cùng vào bán kết với Roger Federer và Rafael Nadal, Novak Djokovic sẽ là người chiếm ưu thế", Patrick Mouratoglou nói với BBC. "Cậu ấy đến khi Federer và Nadal đã thống trị tennis, nhưng chứng tỏ là đủ khả năng đánh bại cả hai để trở thành số một thế giới. Không chỉ một, Djokovic đã hạ Federer và Nadal nhiều lần".
Djokovic có thành tích đối đầu tốt hơn trước cả Federer lẫn Nadal. Anh thắng 25 trong 47 lần gặp Federer, và hạ Nadal 28 lần trong 54 lần chạm trán. Với riêng Federer, đối thủ ở chung kết Wimbledon 2019, tay vợt người Serbia thắng năm trong sáu lần đọ vợt gần nhất.
HLV của Serena Williams - Mouratoglou (phải) chào hỏi Djokovic. Ảnh: AFP.
Trước Wimbledon 2019, Djokovic, Federer và Nadal đã 13 lần cùng vào bán kết một giải Grand Slam. Nadal sáu lần vô địch trong những lần này, nhưng có năm lần diễn ra ở Roland Garros. Djokovic xếp sau, với bốn lần đăng quang. Còn Federer hai lần nâng cup. Lần duy nhất, cả ba không vô địch dù cùng vào bán kết là Mỹ Mở rộng 2009. Năm ấy, Juan Martin Del Potro lên ngôi.
"Trên mặt sân đất nện, Djokovic từng hạ Nadal nhiều lần. Những kết quả ở Roland Garros không phải lúc nào cũng nói lên sự thật, dù thực tế là đánh bại Nadal ở một giải đất nện lớn là điều không nhiều người làm được. Djokovic cũng nhiều lần đánh bại Federer, khi hai người thay phiên nhau ngự trị ngôi số một. Cậu ấy nhỉnh hơn một chút so với hai đàn anh. Nhiều người có thể không đồng ý, nhưng đó là quan điểm của tôi", Mouratoglou nhận định.
HLV hiện tại của Serena Williams nhớ lại Djokovic những ngày đầu, trước khi nổi tiếng. Ông nói: "Khi Djokovic đối đầu Federer hoặc Nadal, ai cũng nói là cậu ấy sẽ bị loại. Chỉ mình Djokovic tự tin là có thể chiến thắng. Tôi nhớ ngày ấy, nhiều người đã phẫn nộ rằng tại sao Djokovic có thể bất kính như vậy với hai tượng đài vĩ đại bậc nhất làng tennis. Nhưng rồi Djokovic đã làm được, cùng khát khao chiến thắng và quyết tâm của một tay vợt trẻ".
Trong lịch sử đối đầu Federer, Djokovic thua cả bốn trận đầu tiên, nhưng đến lần thứ năm, Djokovic đã chiến thắng. Kể từ năm 2011, tay vợt người Serbia vượt trội về thành tích đối đầu khi thắng 20 và thua chín.
Thắng Nguyễn	