TITLE: Boris Becker: 'Mọi người phải nhận ra sự vĩ đại của Djokovic' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Djokovic, Federer, Wimbledon, Becker

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Roger Federer vĩ đại nhất mọi thời đại, và cậu ấy xứng đáng được mến mộ", Boris Becker nói với BBC. "Nhưng, người hâm mộ cần tôn trọng Novak Djokovic - tay vợt năm lần vô địch Wimbledon - hơn nữa. Đây là chức vô địch Grand Slam thứ 16 của Djokovic, và đã đến lúc người hâm mộ bắt đầu nhận ra sự vĩ đại của cậu ấy".
Djokovic đang có thành tích đối đầu tốt hơn Federer (26 thắng - 22 thua) và Nadal (28 thắng - 26 thua). Ảnh: ATP.
Becker - người dẫn dắt Djokovic vai đoạn 2014-2016 - cho rằng tay vợt số một thế giới vẫn chưa muốn dừng lại. Ông nói: "Djokovic sẽ chỉ giải nghệ cho đến khi chinh phục được số danh hiệu Grand Slam của Federer và Nadal. Mọi người sẽ có thể tiếp tục tranh luận về tay vợt thành công nhất mọi thời đại, khi cả ba vẫn còn thi đấu".
Djokovic hạ Federer sau năm set ở chung kết Wimbledon hôm 14/7. Với năm danh hiệu Wimbledon, anh chỉ đứng sau Federer (tám danh hiệu) và Pete Sampras (bảy) trong Kỷ nguyên Mở. Ở tuổi 32, Djokovic vẫn còn có thể chinh phục nhiều cột mốc nữa.
Tim Henman - cựu số bốn thế giới - có chung quan điểm với Becker. "Tôi rất ấn tượng với trình độ chuyên môn và thể lực của Djokovic mỗi khi đối đầu Federer và Nadal. Cậu ấy giữ ổn định trong mọi tình huống", ông nói.
 
 
Djokovic 3-2 Federer
Diễn biến chính trận chung kết Wimbledon 2019.
Xuân Bình	