TITLE: Halep được ví như Djokovic khi hạ Serena - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Halep, Serena, quần vợt, Wimbledon

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Thống kê các lỗi tự đánh hỏng ở các tay vợt tại nội dung đơn nữ Wimbledon năm nay. Simona Halep chỉ mắc ba lỗi trong chiến thắng 6-2, 6-2 trước Serena Williams. Đây là danh hiệu Grand Slam thứ hai của cô, sau Roland Garros 2018.
Tờ Weekend Australia gọi màn trình diễn của Halep là "gần hoàn hảo". Trong khi đó, Tennis World giật tít: "Một Halep hoàn hảo đã hủy diệt Serena".
"Có vị trí nào ở sân Trung Tâm mà Simona Halep chưa đặt chân tới ở trận chung kết với Serena Williams không", tài khoản Twitter của Wimbledon bình luận về tình huống bóng bền ở game thứ ba set một. Serena giao rồi liên tục điều bóng về hai dây. Halep bình tĩnh phòng ngự rồi đánh trái tay chéo sân khi đang lên lưới ghi điểm winner, cân bằng tỷ số 15-15.
Halep thắng cả bốn game đầu tiên chỉ sau 11 phút. Cô thừa nhận chưa bao giờ chơi hay như thế, nhưng Serena cũng không có phong độ tốt nhất.
Tay vợt Mỹ đã thua ở cả ba lần lọt vào chung kết Grand Slam (Wimbledon 2018, Mỹ Mở rộng 2018 và Wimbledon 2019). Cô vẫn kém kỷ lục 24 chức vô địch Grand Slam của Margaret Court một danh hiệu nữa.
Ở game thứ sáu, set một, Serena dứt điểm trái tay ra dây rồi lên lưới nhanh. Nhưng, Halep không chỉ cứu được bóng, còn đánh trái chéo sân vượt qua tầm với của đối thủ để ghi điểm. Sau tình huống này, chính Serena cùng khán giả sân Trung Tâm vỗ tay tán thưởng Halep.
Khả năng phòng ngự của Halep còn được thể hiện rõ nét ở game thứ năm, set hai. Cô liên tục phải chạy về hai dây để phòng ngự. Trong một cú đánh trái tay với bóng, Halep vẫn điều về cuối sân, không cho đối thủ vô-lê dứt điểm. Sự bền bỉ của tay vợt 27 tuổi khiến Serena sau đó đánh rúc lưới và bị dẫn 0-30.
Chiến thắng thuyết phục khiến Halep được người hâm mộ ví như Novak Djokovic - hạt giống số một đơn nam. "Halep là tay vợt nữ số một lúc này và chiến thắng trước Serena khẳng định điều đó. Cô ấy ổn định, toàn năng, bền bỉ với lối đánh khó chịu ở thời điểm quyết định giống như Djokovic. Halep sẽ còn có thêm nhiều Grand Slam nữa", CĐV Jamie Bell viết lên Twitter.
Trên mạng xã hội Reddit, tài khoản Cyberglace7 nhận được hơn 100 lượt Thích sau bình luận: "Halep cứ như là Djokovic vậy. Khả năng phòng ngự của cô ấy thật khó bị đánh bại".
Trận này, Serena mắc tới 26 lỗi tự đánh hỏng. Nhưng, cô thừa nhận Halep thắng thuyết phục. "Halep đã chơi hay khó tin, khiến tôi bị ngợp như một chú hươu đứng trước ánh đèn xe. Chúc mừng Simona", Serena nói sau trận.
Halep cũng thừa nhận cô chưa bao giờ chơi hay đến vậy. "Đây là trận đấu tốt nhất của tôi. Mẹ tôi vẫn nói nếu muốn theo đuổi quần vợt, tôi phải vào chung kết Wimbledon. Hôm nay tôi đã làm được điều đó. Thú thực tôi có hơi nôn nao trước trận đấu. Nhưng, ngay từ đầu giải, tôi đã nói mục tiêu là vô địch và được ghi danh lên bảng vàng Wimbledon".
Halep trở thành tay vợt người Romania đầu tiên vô địch một nội dung đơn ở Wimbledon. "Tay vợt người Romania nào cũng muốn vô địch Roland Garros, vì sân đất nện là sở trường của chúng tôi. Chúng tôi thậm chí không dám nghĩ đến vô địch Wimbledon, vì ở Romania, không có sân cỏ nào dành cho quần vợt", Halep nói với WTA Insider.
Ảnh: Reuters, EPA, AP	
