TITLE: Federer: 'Tôi chơi quần vợt không vì háo danh' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Federer, Djokovic, Wimbledon, Grand Slam

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Ra đường mà hỏi mọi người chứ, hỏi những người hâm mộ đó. Chúng ta đều biết Nole mạnh như thế nào trong nhiều năm qua rồi. Không còn nghi ngờ gì nữa, tất cả chiến thắng đó sẽ bổ sung thêm vào bộ sưu tập danh hiệu của cậu ấy", Federer trả lời một phóng viên sau trận chung kết Wimbledon 2019.
Federer hài lòng với màn trình diễn của bản thân ở chung kết Wimbledon, dù anh để vuột chiến thắng ở thời khắc quyết định. Ảnh: Reuters.
Chức vô địch thứ năm ở All England Club đã giúp Djokovic thu hẹp khoảng cách với chủ nhân của 20 danh hiệu Grand Slam xuống còn bốn chiếc cup nữa. Với Federer, việc khoảng cách Grand Slam bị thu hẹp mang đến áp lực, nhưng không khiến "Tàu tốc hành" quá lo lắng. 
"Đây từng là vấn đề khiến tôi bận tâm", Federer chia sẻ. "Tôi từng kém Sampras hai Grand Slam, rồi cân bằng, rồi vượt qua kỷ lục. Điều đó thật ý nghĩa. Giờ mọi thứ rất khác. Tôi tìm kiếm động lực không chỉ ở việc cố gắng duy trì kỷ lục Grand Slam. Mục tiêu được chơi quần vợt của tôi không phải vậy. Nỗ lực giành chức vô địch Wimbledon, chơi đầy cố gắng trước khán giả nhiệt tình trên sân Trung tâm khi chạm trán những đối thủ mạnh như Nole. Đó là điều tôi từng làm, nhưng bây giờ mọi thứ khác rồi. Dù vậy, tôi vẫn hài lòng với màn trình diễn".
 
 
Những cú đánh ấn tượng tại chung kết đơn nam Wimbledon 2019
Những cú đánh hay trong trận chung kết Wimbledon 2019. 
Sau khi để vuột danh hiệu Wimbledon thứ chín, tay vợt 37 tuổi thông báo sẽ dự giải Masters ở Cincinnati giữa tháng 8/2019. Đây sẽ là cữ dượt của Federer trước khi giải Mỹ Mở rộng diễn ra vào cuối tháng tại New York.
"Tôi sẽ bỏ qua Montreal để có một tuần chuẩn bị tốt nhất cho giải đấu ở Cincinnati. Tôi ước mình có nhiều thời gian hơn không thể. Tôi sẽ bắt đầu lại từ đó".
Trong trận chung kết ở Cincinnati năm ngoái tại đây, Djokovic đã đánh bại tay vợt Thụy Sỹ để trở thành tay vợt đầu tiên trong lịch sử thâu tóm toàn bộ chín danh hiệu Masters 1000 khác nhau.
Bình An	