TITLE: Djokovic: 'Thật khó tin khi thắng ngược Federer' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Djokovic, Federer, Grand Slam, Wimbledon

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Tôi nghĩ đây là trận chung kết gay cấn và kịch tính nhất tôi từng tham dự", Novak Djokovic nói sau trận. "Thật khó tin khi cứu hai match-point và thắng ngược".
Djokovic thừa nhận chưa từng đấu trận chung kết nào chật vật như khi gặp Federer tại Wimbledon 2019. Ảnh: Wimbledon. 
Djokovic cùng Roger Federer, qua bốn giờ 57 phút so tài, tạo nên trận chung kết dài nhất và hay bậc nhất lịch sử Wimbledon. Federer lập kỷ lục cá nhân tại chung kết Grand Slam với 94 điểm winner. Tay vợt Thuỵ Sỹ còn đứng trước hai match-point, khi cầm giao bóng và dẫn 8-7, 40-15 ở set quyết định. Tuy nhiên, Djokovic ghi liền bốn điểm để ở lại với trận đấu, rồi thắng chung cuộc 7-6(5), 1-6, 7-6(4), 4-6, 13-12(3).
"Thật không may khi những trận đấu kinh điển như thế này chỉ có một người thắng cuộc. Federer là một trong những tay vợt hay nhất mọi thời đại, tôi rất tôn trọng anh ấy. Federer đã truyền cảm hứng cho nhiều người, trong đó có tôi", Djokovic nói thêm, đánh giá rất cao bại tướng. 
 
 
Djokovic 3-2 Federer
Chiến thắng hôm 14/7 giúp Djokovic vô địch Wimbledon lần thứ năm. Tay vợt Serbia, qua đó, có Grand Slam thứ 16 trong sự nghiệp, kém Federer bốn danh hiệu lớn. Tay vợt Serbia không hài lòng khi khán giả quay lưng với anh ở bán kết và chung kết năm nay, nhưng vẫn coi Wimbledon như một trong những giải đấu ý nghĩa nhất với bản thân.
"Khi còn là đứa trẻ, tôi luôn ước mơ trở thành một tay vợt giỏi và vô địch Wimbledon", nhà vô địch 2019 chia sẻ. "Tôi luôn dành một góc đặc biệt trong phòng cho những danh hiệu tại đây. Thật đặc biệt khi được chia sẻ cảm xúc trên sân đấu với bố mẹ và con trai tôi. Vợ tôi và con gái cũng đang có mặt ở London dù không đến sân. Tôi sẽ sớm gặp họ và quay về làm một người cha bình thường".
Nhân Đạt (theo Wimbledon)	