TITLE: Pochettino: 'Tottenham cần đứng lên từ nỗi đau thua Liverpool' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Pochettino, Tottenham, Liverpool, ICC 2019

TOPIC: thể thao, icc 2019

CONTENT: 
"Tất nhiên khi không thắng, chúng tôi luôn thất vọng. Chúng tôi luôn mong đợi chiến thắng. Tôi nghĩ mùa giải trước là một mùa giải đáng kinh ngạc của Tottenham. Tôi chúc mừng Liverpool, nhưng luôn cảm thấy thất vọng. Chúng tôi cần đứng lên từ nỗi đau khi không thể chiến thắng", HLV Mauricio Pochettino chia sẻ trong quá trình chuẩn bị cho mùa giải mới.
Tottenham chưa thể nguôi ngoai thất bại ở chung kết. Ảnh: Reuters
Tottenham thua Liverpool 0-2 trong trận chung kết Champions League mùa trước, nơi chiều sâu đội hình và sự dày dạn là những giá trị mang tính quyết định. Liverpool sớm mở tỷ số từ một sai lầm của Tottenham, trước khi phòng ngự chắc chắn và ấn định chiến thắng 2-0 nhờ công Divock Origi.
Ở mùa giải mới, Tottenham sẽ tiếp tục gặp thách thức từ đội chủ sân Anfield cũng như những đối thủ lớn khác. Liverpool đang hoàn thiện đội hình, còn Man City và Man Utd đều đã có thêm những bản hợp đồng lớn.
Trước mắt, việc cần làm với Pochettino là giữ chân Christian Eriksen khỏi tầm với của Real Madrid. Bên cạnh đó, việc mua thêm những ngôi sao như Tanguy Ndombele cũng có tác dụng nâng tầm Tottenham.
"Đối với Liverpool và Man City, thách thức là giữ vững đẳng cấp trong khi đối với chúng tôi, thách thức là rút ngắn khoảng cách. Đó là một thách thức lớn. Hãy chờ xem điều gì sẽ xảy ra. Họ rất mạnh và có chất lượng tuyệt vời. Ngoại hạng Anh thực sự là giải đấu cạnh tranh nhất", Pochettino khẳng định.
Để chuẩn bị cho mùa giải mới, Tottenham sẽ dự International Champions Cup (ICC) 2019. Đây là giải giao hữu hữu thường niên diễn ra vào dịp hè từ năm 2013. ICC 2019 diễn ra ở Mỹ, Anh, Xứ Wales, Singapore và Trung Quốc. Bên cạnh Tottenham, bảy đội còn lại dự giải gồm Arsenal, Man Utd (Anh), Bayern (Đức), Fiorentina, Inter Milan, Juventus, AC Milan (Italy), Atletico Madrid, Real Madrid (Tây Ban Nha), Benfica (Bồ Đào Nha) và Guadalajara (Mexico).
Thanh Quý	