TITLE: Trận Buffaloes - Catfish lập kỷ lục điểm số tại VBA - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Buffaloes, Catfish, VBA

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Chiến thắng 131-99 giúp nhà Catfish phá sâu một loạt kỷ lục của VBA. Đại diện Cần Thơ ghi nhiều điểm nhất trong một trận (131), đạt hiệu suất ghi điểm tốt nhất trong một trận (72%), kiến tạo nhiều nhất (39) và rebound nhiều nhất (66).
Dù thi đấu với đội hình đa số là nội binh và chiến bại, Buffaloes vẫn có trận ghi nhiều điểm nhất lịch sử đội bóng ở VBA với 99 điểm. Bộ đôi Huỳnh Hải - Henry Nguyễn có trận đấu hay nhất kể từ khi cập bến Nhà thi đấu Bách Khoa với lần lượt 26 và 25 điểm.
Buffaloes (xanh, cầm bóng) chỉ thi đấu với một cầu thủ không phải nội binh. Ảnh: VBA.
Buffaloes, trận này, thiếu bộ đôi Mike Bell - Stefan Nguyễn Tuấn Tú vì những lý do cá nhân, trong ngày HLV Lee Tao Dana ra mắt. Mất ngoại binh và cầu thủ Việt kiều trụ cột, đại diện Thủ đô đẩy cao đội hình phòng thủ toàn sân trong cả trận, nhằm hạn chế điểm yếu trong khâu rebound.
Sự táo bạo của đối thủ khiến Catfish bất ngờ và lúng túng. Đội khách để mất bóng tới 41 lần trong cả trận, con số cao nhất trong lịch sử VBA.
Nhưng nhà ĐKVĐ cũng sở hữu nhiều ngôi sao có khả năng cầm bóng và thoát pressing tốt. Từ giữa hiệp một, Catfish làm chủ thế trận với những đường chuyền chính xác. Đội bóng miền Tây dễ dàng ghi điểm ở khu vực dưới rổ, khi đội chủ nhà thường xuyên chỉ để một cầu thủ phòng ngự trong vòng hai điểm.
Buffaloes ghi nhiều điểm từ những tình huống cướp bóng, nhưng lối chơi ở tốc độ cao trải đều trên mặt sân khiến "Trâu Thủ đô" tiêu tốn nhiều sức lực. Buffaloes bị dẫn 11 điểm chỉ sau 10 phút đầu tiên và ngày càng bị bỏ xa trên bảng tỉ số.
Sau khi thua Catfish, Buffaloes dậm chân ở đáy bảng VBA với thành tích ba thắng – sáu thua. Á quân 2018 sẽ chơi trận tiếp theo trên sân nhà Bách Khoa gặp Saigon Heat vào ngày 20/7.
Nhân Đạt	