TITLE: Halep: 'Tôi chưa từng nghĩ sẽ vô địch Wimbledon' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Halep, Wimbledon, Grand Slam

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Thật khó tin là tôi đã vô địch", Simona Halep chia sẻ sau khi hạ Serena Williams 6-2, 6-2 tại chung kết, hôm 13/7. "Tôi chưa từng nghĩ tới điều này, vì ở Romania, chúng tôi không có sân cỏ. Tôi đang nói sự thật. Tôi chưa từng tưởng tượng đến việc sẽ đánh bại những đối thủ cao lớn, với khả năng giao bóng mạnh trên mặt sân này".
Halep chỉ thắng một trong 10 lần chạm trán Serena trước đây. Nhưng ở trận chung kết tối qua, tay vợt Romania thắng chóng vánh 6-2, 6-2 trước đàn chị sở hữu 23 Grand Slam. Trong cả trận, Halep chỉ mắc ba lỗi tự đánh hỏng, kỷ lục của Wimbledon năm nay.
Halep xem trận thắng Serena ở chung kết Wimbledon là trận hay nhất sự nghiệp. 
"Tôi chắc chắn rằng đây là trận hay nhất trong đời tôi", nhà vô địch Wimbledon 2019 quả quyết. "Thi đấu với Serena, nhất là trên sân cỏ, chưa bao giờ là dễ dàng. Serena di chuyển không tốt như xưa và điều đó khiến tôi cảm thấy an toàn hơn trong các game đấu. Tôi rất tự hào với màn trình diễn của bản thân trong hai tuần qua. Vô địch Wimbledon mang đến cảm giác thật đặc biệt".
Halep sẽ vươn lên số bốn thế giới trên bảng điểm được WTA công bố vào thứ Hai tới. Danh hiệu tại Wimbledon là Grand Slam thứ hai của tay vợt 27 tuổi, sau chức vô địch Roland Garros 2018.
"Tôi có cảm giác bản thân đang đạt đỉnh phong độ", tay vợt Romania nói thêm. "Serena là hình mẫu mà hầu hết các tay vợt nữ muốn hướng đến. Nhưng tôi không sợ hãi khi đối đầu cô ấy mà tập trung chơi theo cách của bản thân. Điều đó khiến tôi tự tin và chiến thắng. Nhưng tôi cũng cảm thấy mình có thể cải thiện nhiều hơn sau trận đấu hôm qua. Động lực của tôi đang tràn đầy. Tôi đang háo hức mong chờ những giải đấu và những thử thách kế tiếp trong sự nghiệp".
Nhân Đạt	