TITLE: Mẹ Murray: 'Quần vợt nữ sẽ mất mát nhiều khi Serena giải nghệ' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Serena, Andy Murray, Judy Murray, Wimbledon

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
*Chung kết đơn nữ Wimbledon 2019: Serena - Halep 20h hôm nay 13/7 giờ Hà Nội. 
"Khi biết Andy mời Serena Williams đánh cặp đôi nam nữ ở Wimbledon năm nay, tôi rất hồi hộp. Tôi đã theo dõi tất cả tin tức liên quan và khi điều đó xảy ra, tôi thấy mình đã dự đoán đúng.
Tôi chưa bao giờ nghĩ rằng, mình lại có thể ngồi chung một ô trên khán đài cùng gia đình Williams. Tôi thậm chí vẫn còn nhớ cái khoảnh khắc khi mà hai chị em Venus và Serena lần đầu ra mắt giải hồi vẫn còn tuổi teen. Họ đã trở thành hiện tượng ở Wimbledon năm đó với hình ảnh của hai cô gái người Mỹ gốc Phi tung hoành đầy dũng mãnh trên sân đấu mà chưa một ai đã từng thấy trước đó. Venus đã chơi trận đấu chuyên nghiệp đầu tiên của mình cách đây 25 năm. Thật buồn cười khi nghĩ lại nhận định của các nhà chuyên môn cũng như fan thời đó - tất cả đều cho rằng, họ sẽ không duy trì được bao lâu.
Quần vợt thời kỳ đó không có mấy những tay vợt nữ người Mỹ gốc Phi như thế. Zina Garrison và Chanda Rubin là một trong những tay vợt hiếm hoi gây được ấn tượng lúc ấy. Họ trưởng thành trên các sân đấu ở Compton, California và may mắn khi có cơ hội đánh đôi với nhau.
Murray là một chuyên gia quần vợt uy tín ở Anh. 
Tôi rất ngưỡng mộ Richard Williams - bố của Venus và Serena, về những điều mà ông đã làm được. Bên cạnh thành tích thống trị đỉnh cao quần vợt nữ thế giới, hai chị em nhà Williams đã nuôi dưỡng được một tình yêu bất tận dành cho môn thể thao này. Điều này có lẽ xuất phát từ việc tất cả thành viên trong gia đình họ  thường xuyên ở bên nhau mỗi khi đi du đấu.
Từ góc nhìn của một người từng cầm vợt thi đấu chuyên nghiệp, tôi có thể hiểu được lợi thế của họ khi được bao quanh bởi gia đình trên mỗi bước đường. Dù vậy, phải thừa nhận một thực tế rằng, chỉ có những tay vợt hàng đầu thế giới mới có thể làm được điều xa xỉ đó.
Serena hiện đang có gia đình nhỏ của cô với chồng và con gái nhỏ. Sự có mặt của họ mang đến hưng phấn tâm lý rất lớn cho cô ấy. Dường như Serena ngày một mạnh mẽ hơn kể từ sau khi có con. Trong trận bán kết gần nhất, cô ấy đã "thổi bay" Barbora Strycova chỉ sau 59 phút và thua vỏn vẹn có ba game.
Tôi cũng cho rằng, ba trận đánh đôi cùng Andy đã giúp ích nhiều cho Serena. Trải qua những trận đấu đó, sự nhạy bén đã được tăng thêm - điều mà gần đây cô ấy đang thiếu hụt do gặp vấn đề ở cái đầu gối của mình. Rõ ràng có thể thấy, phong độ cao đang trở lại với Serena.
Trận đấu đôi của Andy và Serena thường diễn ra muộn trên sân Trung tâm, và đó là một bất lợi trong việc thu hút khán giả đến xem. Nhưng thật bất ngờ khi đã có đến 4,8 triệu lượt xem trận đấu đó cho dù nó diễn ra cùng giờ với trận đơn nam giữa tay vợt chủ nhà Dan Evans gặp Joao Sousa chỉ có 1,3 triệu lượt xem. Nó nằm ngoài dự đoán của mọi người về một trận quần vợt đôi nam nữ.
Trong các môn thể thao, quần vợt luôn chiếm vị trí đầu khi có các đối thủ ngang cơ thi đấu. Tuy nhiên, chúng ta vẫn có thể làm tốt hơn trong việc khai thác lợi thế đó.
Tôi đang lo lắng về ảnh hưởng đến quần vợt nữ thế giới khi mà Serena rồi cũng sẽ đến lúc phải giải nghệ. Cô ấy là một tay vợt nữ nổi tiếng nhất thế giới, và những gì Serena làm được đã mang đến sức hấp dẫn lớn cho quần vợt. Cô ấy đã thoát khỏi cái bong bóng để được công chúng biết đến rộng rãi hơn.
Hình ảnh của Serena xuất hiện nhiều trong các quảng cáo thương hiệu lớn. Cô ấy kết bạn với hàng tá người nổi tiếng, từ Beyonce cho đến Công nương xứ Sussex, và thậm chí còn có cả một series phim truyền hình về mình có tên "Being Serena". Trên tất cả, cô ấy đã sử dụng tiếng nói và ảnh hưởng trên toàn cầu của mình để đấu tranh cho quyền bình đẳng giới.
Khi nhìn vào gốc gác và xuất thân của hai chị em nhà Williams, những sự kỳ thị và phân biệt chủng tộc mà họ phải đối mặt thì mới có thể thấy được đó là một trong những câu chuyện tuyệt vời nhất trong thế giới thể thao. Khởi đầu sự nghiệp, họ đã phải hứng chịu sự thù ghét của đám đông ở Indian Wells bang California - chính ở nơi hai chị em đã được sinh ra, và điều đó sẽ không bao giờ xảy ra nếu như họ là hai cô gái da trắng. Họ bị tổn thương đến mức, đã phải thốt lên: "Chúng tôi sẽ không quay trở lại nơi này nữa". Mãi cho đến 14 năm sau, Serena mới trở lại giải đấu này.
Serena giải nghệ sẽ là một mất mát lớn đối với quần vợt nữ thế giới. Tiếp theo có thể sẽ đến cô chị Venus và cả Maria Sharapova nữa. Ai sẽ nhận lấy tấm áo choàng vinh quang mà cô ấy để lại?
Serena sẽ để lại khoảng trống lớn cho quần vợt nữ, một khi cô giải nghệ. 
Serena đang hoạt động rất tích cực trên Instagram. Cô ấy đăng những tấm ảnh chụp cô con gái nhỏ, chia sẻ kinh nghiệm làm mẹ của mình. Không chỉ nói những điều tích cực, Serena còn nhìn thẳng vào những mặt trái của vấn đề. Cô ấy kể lại những khó khăn nguy hiểm phải vượt qua để có được bé Olympia cùng những vấn đề đối mặt sau sinh. Những trải nghiệm thực tế của cô ấy đã khiến nhiều phụ nữ khác khâm phục và theo dõi thường xuyên.
Ai sẽ tiếp bước Serena? Sẽ khó để thấy cô chị Venus sẽ tiếp tục thi đấu sau khi cô em Serena giải nghệ. Sharapova thì đang phải vật lộn với chấn thương dai dẳng. Không phải tay vợt nào cũng giống như cô ấy và có đủ tự tin đứng lên nói rằng "Tôi là người giỏi nhất thế giới". Ngôi số một thế giới luôn đổi chủ trong khoảng thời gian gần đây. Áp lực đã khiến nhiều người không chịu nổi và chỉ trụ được một vài tuần. Đã có một số gương mặt nhà vô địch Grand Slam mới nhưng không trở thành cái tên quen thuộc.
Thật tuyệt khi được ở bên cạnh chia sẻ những cảm xúc cùng gia đình Williams tại Wimbledon. Và tôi không chắc một điều rằng, chúng ta có thể gặp lại cô ấy thêm lần nữa".
Bình An dịch	