TITLE: Halep hạ Serena, lần đầu vô địch Wimbledon - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Simona Halep, Halep, Serena, Wimbledon

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Tay vợt Romania bước vào cuộc đối đầu thứ 11 với chủ nhân của 23 danh hiệu Grand Slam khi trong tay chỉ có một trận thắng, đó là tại vòng bảng WTA năm 2014. Cũng chính tại sân cỏ nơi đây chín năm trước, Serena Williams từng có màn ngược dòng trước đàn em tại vòng hai, và ở lần gần nhất tại Melbourne Park đầu năm nay, Halep cũng không thắng được cô em nhà Williams.
Serena hướng đến mục tiêu cân bằng kỷ lục mọi thời đại của huyền thoại Margaret Court - 24 lần vô địch Grand Slam. Ngược lại, đây mới là trận chung kết Wimbledon đầu tiên của Halep. Nhưng tay vợt Romania tỏ ra có động lực lớn hơn khi vào trận, và nhờ đó, thi đấu thăng hoa.
Wimbledon là danh hiệu Grand Slam thứ hai của Halep, sau chức vô địch Roland Garros năm ngoái.
Set đầu chứng kiến Halep chơi thứ quần vợt hay nhất kể từ đầu giải. Những quả giao bóng nặng mang thương hiệu "Serena" đã bị bẻ gãy trước khả năng trả giao gần như hoàn hảo và ổn định khó tin của nhà cựu vô địch Roland Garros.
Thắng hai game đỡ bóng đầu tiên trong khi đối thủ mắc đến chín lỗi tự đánh hỏng, Halep dễ dàng vượt lên dẫn 4-0. Nỗ lực níu kéo hy vọng có thể lật ngược tình thế đã trở nên quá muộn màng đối với Serena, và set thua đầu tiên đã khép lại chỉ sau 26 phút. Trong set này, dù có cùng số điểm winner (8 điểm), tay vợt từng bảy lần vô địch Wimbledon mắc đến 10 lỗi tự đánh hỏng, nhiều gấp năm lần của Halep.
Serena mắc quá nhiều lỗi tự đánh hỏng ở chung kết. 
Halep duy trì lối đánh bám vạch baseline và không ngại kéo đối thủ vào những pha bóng bền nhằm giành lợi thế trước tay vợt 37 tuổi đang thấy rõ sự đuối sức. Chiến thuật ấy đã giúp Halep thắng liền hai game đỡ bóng cuối trận sau một lỗi kép và liên tiếp những lỗi tự đánh hỏng của Serena.
Tay vợt số bảy thế giới kết thúc trận chung kết ở ngay cơ hội có match-point đầu tiên sau một game thắng trắng. Trong cả trận dài 56 phút, Halep ghi được 13 điểm winner và chỉ mắc vỏn vẹn có ba lỗi tự đánh hỏng, trong khi Serena có đến 26 lỗi tương tự.
Đi vào lịch sử với tư cách tay vợt Romania đầu tiên vô địch Wimbledon, Simona Halep đã ghi dấu mốc đoạt danh hiệu Grand Slam thứ hai trong sự nghiệp, sau lần đầu ở Roland Garros năm ngoái. Đây cũng là danh hiệu WTA thứ 18 của tay vợt 27 tuổi này.
Simona chơi thứ tennis hay nhất của cô từ đầu giải. 
Sau chiến thắng lịch sử, Halep tiết lộ rằng cô phải nén cơn đau dạ dày để vào sân thi đấu. Và quyết tâm cao độ đã giúp giành được chức vô địch.
"Tôi sẽ không bao giờ quên ngày hôm nay, bởi khoảnh khắc đặc biệt này chính là giấc mơ của mẹ tôi. Hồi tôi 12-13 tuổi, bà vẫn thường nói rằng, nếu tôi muốn làm được một điều gì đó quan trọng trong sự nghiệp quần vợt, thì tôi phải chơi trận chung kết ở Wimbledon. Điều đó hôm nay đã trở thành hiện thực. Tôi xin gửi lời cảm ơn đến bố mẹ mình".
Bình An	