TITLE: Bại tướng của Từ Hiểu Đông thượng đài với cao thủ điểm huyệt - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Lã Cương, Hoắc Yên Sơn

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Khương Tuấn Hoa, người sáng lập Fighting World (đấu trường gần giống với UFC tại Trung Quốc), nói với Sohu rằng Lã Cương và cao thủ điểm huyệt Hoắc Yên Sơn sẽ thượng đài, nhân dịp đại hội võ thuật võ cổ truyền vào ngày 22/7.
Để tăng độ xác thực, ông Khương cho biết, cao thủ họ Hoắc sẽ thi triển thủ pháp điểm huyệt với một số võ sĩ tán thủ. "Những người này được yêu cầu đứng im và chỉ được phép vận nội lực khi Yên Sơn ra tay", Khương Tuấn Hoa nhấn mạnh.
 
 
Hoắc Yên Sơn vs Tề Vệ Hoa 2019
Hoắc Yên Sơn (áo xanh) dùng thủ pháp điểm huyệt hạ gục Tề Vệ Hoa.
Hồi cuối tháng 6/2019, Hoắc Yên Sơn khiến dư luận Trung Quốc tò mò khi dùng thủ pháp điểm huyệt hạ gục võ sĩ tán thủ Tề Vệ Hoa đầu hiệp hai. Đó là tình huống Tề chủ động tấn công nhưng đấm trượt. Hoắc lùi lại, sau đó đấm vào trước người đối thủ. Cú đấm không có nhiều lực và tưởng vô hại, nhưng lại khiến võ sĩ tán thủ đổ gục. Vệ Hoa không thể đứng vững trong nhiều phút sau đó. Tới khi Yên Sơn tới xoa bóp và làm những động tác giống như giải huyệt, võ sĩ tán thủ mới miễn cưỡng đứng lúc trọng tài tuyên người thắng cuộc.
Sau trận đấu này, nhiều ý kiến trái chiều nổ ra. Một số ca ngợi Hoắc Yên Sơn, và cho rằng anh chính là đệ nhất võ lâm đương thời, là "cao thủ điểm huyệt số một". Số khác tỏ ý nghi ngờ, nói trận đấu bị dàn dựng. Từ Hiểu Đông còn nói, sẵn sàng chấp cả ba, gồm Hoắc Yên Sơn, Tề Vệ Hoa và trọng tài trận đó một lúc.
Trên mạng xã hội Trung Quốc còn nổ ra nghi vấn, rằng Tề Vệ Hoa có quan hệ với Hoắc Yên Sơn. Có thông tin còn nói, Tề từng là học trò của Hoắc.
Hoắc Yên Sơn (trái) trong trận đấu với Tề Vệ Hoa hôm 28/6.
Hoắc Yên Sơn (áo xanh) bị nghi ngờ diễn kịch để thắng đối thủ.
Cho rằng những tin đồn về Hoắc Yên Sơn sẽ gây bất lợi cho võ truyền thống, Fighting World quyết định tổ chức trận đấu giữa Hoắc và Lã Cương, người thua Từ Hiểu Đông hồi tháng Năm ở Đại hội võ thuật Tân Cương trong sự kiện Đại hội võ cổ truyền lần thứ hai.
So về vai vế, Lã là sư thúc của Hoắc (anh trai của Lã từng dạy võ Yên Sơn). Trước trận đấu biểu diễn, võ sư Vịnh Xuân 52 tuổi nói: "Chưa thể kết luận thủ pháp của Hoắc là giả hay không. Tuy nhiên, trong cách gọi của tôi, đòn đánh của Yên Sơn không phải điểm huyệt. Nó chỉ là một đòn đấm bình thường, nhưng có thể vô tình trúng huyệt đạo trên người Tề Vệ Hoa. Chỉ những người ngồi thiền và ra đòn bằng hai ngón tay như tôi, nếu trúng đối thủ, mới được xem là điểm huyệt".
Lã Cương (trái) hiện ở ẩn và ít xuất hiện trước truyền thông.
Trước khi được sắp xếp đấu biểu diễn với Lã Cương, Hoắc Yên Sơn từng lớn tiếng thách thức đệ nhất Thiếu Lâm, Nhất Long, thậm chí sẵn sàng thượng đài. Tuy nhiên, cao thủ Thiếu Lâm hiện bị chấn thương và vừa phải hoãn trận đấu với võ sĩ quyền Anh hạng nặng Will Chope vào ngày 27/7 tới.
Thắng Nguyễn	