TITLE: Djokovic: 'Đám đông hô vang Roger, tôi lại nghe thành Novak' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: WImbledon, Grand Slam, Djokovic, Federer

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Tôi chuyển hóa những lời cổ vũ đó theo cách của riêng bản thân", Novak Djokovic nói sau trận thắng Roger Federer 7-6, 1-6, 7-6, 4-6, 13-12. "Khi đám đông hô vang tên Roger, tôi lại nghe thành 'Novak'. Tôi cố gắng thuyết phục bản thân rằng mọi thứ giống như vậy".
Djokovic lạnh lùng mừng chiến thắng tại Wimbledon 2019. Ảnh: Reuters.
Sau bốn giờ 57 phút tranh tài với Federer, Djokovic mừng chức vô địch Wimbledon thứ năm theo cách mỉa mai và giải tỏa. Anh vẫn gặm cỏ tại sân Trung tâm như năm 2015, nhưng không còn "thả tim" với khán giả. Anh mỉm cười, trước khi chỉ ngón tay lên trời, như ám chỉ bản thân xứng đáng là số một thế giới ở thời điểm hiện tại. Ở giải năm nay, tay vợt Serbia từng tự ái khi bị khán giả quay lưng ở trận bán kết với Roberto Bautista Agut.
"Thật khó để lờ đi mọi chuyện", Djokovic nói về việc anh không được CĐV tại Wimbledon ủng hộ. "Nếu khán giả đứng về phía bạn, điều đó mang đến cho bạn động lực, sức mạnh và năng lượng. Nếu họ không ủng hộ bạn, bạn buộc phải tìm cách vượt qua. Tôi đoán trước kịch bản của trận đấu, nó đòi hỏi sự chuẩn bị kỹ lưỡng về tinh thần. Tôi muốn chơi trận đấu theo cách của mình mà không quan tâm đến điều gì khác. Tôi luôn nghĩ mình sẽ là nhà vô địch. Điều đó mang đến sức mạnh".
Djokovic cứu hai match-point khi bị dẫn 7-8, 15-40 trong game giao của Roger Federer. Tay vợt Serbia, sau đó, thắng loạt tie-break thứ ba trong trận và vô địch Grand Slam thứ 16. "Nole" nhận 2,98 triệu USD tiền thưởng, gấp đôi đối thủ.
Djokovic biết trước khán giả sẽ cổ vũ Federer và chuẩn bị tâm lý kỹ càng. Ảnh: AP.
"Federer và Nadal là những lý do lớn nhất để tôi tiếp tục thi đấu ở đẳng cấp này", chủ nhân 16 danh hiệu Grand Slam nói về hai kình địch cùng thời. "Họ tạo nên lịch sử quần vợt và điều đó thúc đẩy tôi. Tôi muốn làm được như họ, bắt kịp họ về thành tích và còn hơn thế. Nhưng tôi không chắc liệu bản thân có thể vượt qua Nadal và Federer hay không".
Djokovic hiện có 16 Grand Slam, kém hai danh hiệu lớn so với Nadal và kém bốn so với Federer. Với Federer, việc khoảng cách Grand Slam bị thu hẹp mang đến áp lực, nhưng không khiến "Tàu tốc hành" quá lo lắng.
"Đây từng là vấn đề khiến tôi bận tâm", Federer chia sẻ. "Tôi từng kém Sampras hai Grand Slam, rồi cân bằng, rồi vượt qua kỷ lục. Điều đó thật ý nghĩa. Giờ mọi thứ rất khác. Tôi tìm kiếm động lực không chỉ ở việc cố gắng duy trì kỷ lục Grand Slam. Tôi không phấn đấu trở thành tay vợt chuyên nghiệp chỉ vì điều đó. Tennis mang đến những cảm xúc tuyệt vời. Tôi muốn cố gắng vô địch Wimbledon, thi đấu trước đám đông cuồng nhiệt tại sân Trung tâm, trước những đối thủ lớn, như Novak chẳng hạn. Tôi không biết mô tả cảm giác của bản thân khi thất bại. Nó giống như là tôi vừa có cơ hội tuyệt vời và bỏ lỡ. Tôi không thể tin là mình đã thua".
 
 
Djokovic 3-2 Federer
Diễn biến chính trận chung kết Wimbledon 2019. 
Nhân Đạt	