TITLE: Đường đua F1: Vé xem đua xe F1 mở bán ở tất cả các hạng

KEY WORDS: đua xe F1, vé xem đua xe F1, Formula 1 Vietnam Grand Prix, giải Công thức 1,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1

CONTENT: 
Từ 17/7, vé xem giải The FIA Formula 1 World Championship - Giải vô địch đua xe Formula 1 (F1) thế giới - chặng đua Formula 1 Vietnam Grand Prix sẽ chính thức mở bán ở tất cả các hạng. Thông tin được công bố bởi đơn vị tổ chức giải đua - Công ty Việt Nam Grand Prix Corporation (VGPC).
Khán giả Việt Nam sẽ lần đầu tiên có cơ hội trải nghiệm trực tiếp sự kiện thể thao được đón đợi nhất trong mùa giải Công thức 1 - Formula 1 (F1) năm 2020 ngay tại Hà Nội.
Đại diện VGPC cho biết sẽ có 3 loại vé chính, gồm vé doanh nghiệp (Hospitality), vé khán đài (Grandstand) và vé phổ thông (General Admission). Mỗi loại vé được chia thành nhiều hạng, với quyền lợi đi kèm riêng cùng các lựa chọn một  ngày hoặc trọn gói 3 ngày cuối tuần, nhằm đáp ứng với sở thích và nhu cầu của mỗi người.
Chặng đua Formula 1 Vietnam Grand Prix sẽ diễn ra tại Việt Nam vào tháng 4/2020.
Vé doanh nghiệp (Hospitality) là loại vé cao cấp nhất. Không chỉ sở hữu vị trí đẹp tại những khúc cua gay cấn nhất của đường đua, loại vé này còn được thiết kế nhằm tạo cơ hội gặp gỡ, giao lưu giữa các đối tác kinh doanh trong giới doanh nhân thành đạt, có thể dùng như món quà tri ân cho nhân viên và cộng sự quan trọng.
Loại vé này chia thành 3 hạng vé: kim cương (Diamond), bạch kim (Platinium) champion club và vàng (Gold) với mức giá cho 3 ngày dao động từ 49.330.000 đồng tới 96.500.000 đồng. Chủ nhân của vé doanh nghiệp sẽ được phục vụ theo tiêu chuẩn 5 sao dành riêng cho giới thượng lưu, thưởng thức ẩm thực từ những đầu bếp danh tiếng, hòa mình vào các hoạt động giải trí độc đáo cũng như tận hưởng các đặc quyền riêng biệt.
Với vé khán đài, khán giả có thể theo dõi diễn biến chặng đua từ những góc nhìn đa dạng và chân thực, được trang bị ghế ngồi tiện nghi với tầm nhìn thuận lợi, quan sát các khúc cua kịch tích. Loại vé này có nhiều lựa chọn với 3 hạng, bao gồm hạng vé khán đài cao cấp, hạng vé khán đài tiêu chuẩn và hạng vé khán đài tự do. Giá vé cho 3 ngày dao động từ 3.890.000 tới 9.090.000 đồng và vé một ngày từ 1.560.000 đồng.
Khán giả có nhiều lựa chọn để theo dõi giải đua theo sở thích và nhu cầu.
Vé phổ thông là loại vé không có chỗ ngồi, đem đến trải nghiệm khác biệt khi được chứng kiến những cỗ máy tốc độ so kè trên đường đua ở khoảng cách gần, cảm nhận tiếng gầm của động cơ bên tai hay khi các tay đua tăng tốc, rượt đuổi trong tiếng hò reo và cổ vũ của khán giả. Vé này gồm 2 hạng là vé phổ thông và phổ thông cao cấp, có giá khởi điểm từ 700.000 đồng cho vé một ngày.
Ngoài ra, khán giả sở hữu tấm vé bất kỳ cũng sẽ được tham gia các lễ hội sôi động cùng hàng loạt các hoạt động bên lề như các cuộc đua phụ giữa những thương hiệu xe nổi tiếng thế giới, lễ hội ẩm thực, trải nghiệm khu vực Fanzone với các hoạt động thể thao và sân khấu giải trí sôi động.
Thông tin giá vé chi tiết xem tại đây.
Khán giả có thể đặt vé trực tuyến và tra cứu danh sách các đại lý phân phối vé trên trang website chính thức của chặng đua, đặt mua qua trang thương mại điện tử https://www.adayroi.com/ hoặc mua trực tiếp tại hệ thống cửa hàng tiện ích VinMart+ tại Hà Nội và TP HCM.
Các đối tác lớn muốn mua theo trọn gói số lượng lớn hoặc có các yêu cầu riêng có thể liên hệ trực tiếp hotline 1900 232428.
Vân Phong
Formula 1 Grand Prix là giải đua xe lớn, thu hút hàng triệu người xem mỗi năm. Tháng 4/2020, lần đầu tiên giải đua này được tổ chức tại Việt Nam với tên gọi chặng đua Formula 1 Vietnam Grand Prix.
Formula 1 Hanoi là đường đua đầu tiên do F1 phối hợp với công ty Tilke (Đức) thiết kế được kỳ vọng sẽ trở thành một trong những đường đua phố độc đáo nhất, mang đến những thách thức gay cấn và hấp dẫn cho chặng đua F1 Vietnam Grand Prix.
Công ty Việt Nam Grand Prix Corporation (VGPC) thuộc sở hữu của tập đoàn Vingroup, là đơn vị tổ chức Giải đua Formula 1 Vietnam Grand Prix.
VGPC chịu trách nhiệm xây dựng hạ tầng cơ sở đường đua F1 Hà Nội, quản lý và vận hành chặng đua Vietnam Grand Prix từ năm 2020 đến 2030, đồng thời tổ chức các hoạt động bán vé và toàn bộ chuỗi sự kiện bên lề diễn ra tại Việt Nam.
	