TITLE: Djokovic đang áp đảo Federer tại Grand Slam - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Wimbledon, Grand Slam, chung kết Wimbledon, Djokovic, Federer

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
* Djokovic - Federer: 20h hôm nay 14/7, giờ Hà Nội, trên VnExpress. 
Hai hạt giống hàng đầu tại Wimbledon đều vượt qua những đối thủ Tây Ban Nha ở bán kết, với cùng tỷ số 3-1. Người thắng trên sân trung tâm hôm nay sẽ nhận 2,98 triệu USD, gấp đôi người thua cuộc.
Roger Federer sẽ có trận chung kết thứ 12 tại Wimbledon. "Tàu tốc hành" đã thắng tám và thua ba trong 11 lần đi đến trận đấu cuối cùng tại sân Trung tâm. Tay vợt Thụy Sĩ vô địch năm lần liên tiếp từ 2003 đến 2007, trước khi có thêm ba lần đăng quang vào các năm 2009, 2012 và 2017. Hai trong ba thất bại của Federer ở chung kết Wimbledon là trước Novak Djokovic.
Federer (trái) chưa từng thắng Djokovic ở chung kết Wimbledon.
Djokovic thắng bốn và thua một trong năm lần vào chung kết Wimbledon trước đây. Tay vợt Serbia vô địch các năm 2011, 2014, 2015 và 2018. Thất bại duy nhất đến vào năm 2013, trước Andy Murray.
Federer và Djokovic chạm trán nhau 47 lần trong quá khứ. Djokovic nhỉnh hơn về thành tích đối đầu, với 25 trận thắng và 22 thất bại. Ở Grand Slam, Djokovic cũng thắng Federer chín trong 15 lần so tài. Federer từng gặp đối thủ bốn lần ở chung kết Grand Slam, nhưng chỉ thắng được một.
Federer cũng chưa từng thắng Rafael Nadal và Novak Djokovic ở cùng một giải Grand Slam. "Tàu tốc hành" hạ Nadal 3-1 ở bán kết, nhưng thử thách ở chung kết sẽ rất khác. Djokovic hạ Federer ở tám trong 10 lần đối đầu gần nhất.
Tay vợt số một thế giới thắng 32 trong 33 trận gần nhất tại Grand Slam. Nếu thắng Federer tối nay, Djokovic sẽ có danh hiệu Grand Slam thứ 16 và thu hẹp cách biệt với Nadal và Federer lần lượt xuống còn hai và bốn danh hiệu lớn.
Ở chung kết Wimbledon 2014 và 2015, Djokovic đều tận dụng tốt những pha giao bóng một lỗi của Federer. Tay vợt Serbia thắng 65% điểm bóng hai của Federer năm 2014. Con số này năm 2015 là 60%. Tỷ lệ giao bóng một vào sân của Federer trong hai năm đó không tồi, lần lượt là 69% và 66%.
Trong 10 cuộc đối đầu gần nhất, Federer thắng trung bình 49% điểm giao bóng hai của bản thân. Djokovic thì thắng 62,2% số điểm khi giao bóng hai. Tỷ lệ giữ game giao của "Nole" là 90%, nhiều hơn đối thủ 10%.
Khả năng tận dụng break-point cũng là vấn đề của Federer khi đối đầu với Djokovic. Trong 10 lần chạm trán gần đây, Federer chỉ tận dụng thành công 23% cơ hội thắng game đỡ bóng. Ở chung kết Wimbledon 2015, con số này là 14%.
Djokovic là tay vợt trả giao tốt nhất Wimbledon 2019 tính đến thời điểm này. Tay vợt số một thế giới tận dụng thành công 34 trong 71 break-point có được, và là người thắng nhiều game đỡ bóng nhất tại giải.
Tỷ lệ giữ game giao của Djokovic cũng ấn tượng (93%). "Nole" chỉ mất sáu game giao từ đầu giải, kém duy nhất Federer (mất năm game).
Hai tay vợt đã gặp nhau ở 13 trong 14 mùa gần nhất tại ATP Tour. Cuộc đối đầu gần nhất giữa họ, trận đấu mà Djokovic thắng sau loạt tie-break set ba ở Paris Masters, được ATP bầu chọn là trận hay nhất năm 2018.
Nhân Đạt	