TITLE: McEnroe: 'Djokovic sẽ thắng Federer sau bốn set' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Djokovic, Federer, Wimbledon, chung kết Wimbledon

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
*Federer - Djokovic: 20h hôm nay 14/7, giờ Hà Nội, trên VnExpress
"So với trận bán kết thắng Rafael Nadal, Roger Federer sẽ phải chơi tốt hơn nữa nếu muốn hạ Novak Djokovic", John McEnroe nói với BBC. "Trong quần vợt, Djokovic đang là giới hạn cao nhất. Cậu ấy sẽ không để lộ nhiều khoảng trống như Nadal. Những cú trả giao của Djokovic cũng sẽ là bài toán hóc búa cho Federer".
"Federer có thể gây bất ngờ, vì cậu ấy đã tám lần vô địch Wimbledon. Nhưng ở thời điểm này, tôi chỉ có thể dự đoán rằng Djokovic sẽ thắng sau bốn set", McEnroe nhấn mạnh.
Giới chuyên môn phần lớn dự đoán Djokovic thắng Federer sau bốn set. Ảnh: AP.
Federer được ủng hộ nhiều hơn Djokovic, dù tay vợt người Serbia có khả năng thắng cao hơn. Trên Twitter, Nick Kyrgios viết: "Federer, làm ơn hãy thắng Djokovic".
Blog SteveGtennis có cùng quan điểm với McEnroe khi cho rằng Federer chỉ có thể thắng một set.
"Ở 10 lần đối đầu gần đây tại Wimbledon, Djokovic thắng tới tám trận. Anh ấy sẽ cố gắng làm chậm nhịp độ trận đấu, kéo đối thủ vào những pha bóng bền", ký giả Aaron Higgs nhận định.
Chiến thắng 3-1 cho Djokovic cũng là dự đoán của các nhà cái như Bwin hay  Betfair.
Xuân Bình (theo BBC)	