TITLE: Đường đua F1: Bottas giành pole tại Grand Prix Anh

KEY WORDS: Bottas, Hamilton, Charles Leclerc,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
Valtteri Bottas nhanh hơn đồng đội Hamilton chỉ 0,006 giây. Bộ đôi của Mercedes bỏ xa nhóm phía sau. Tay đua về ba Charles Leclerc có thành tích 1 phút 25,172 giây, chậm hơn Bottas 0,079 giây.
Chiến thuật mới của Ferrari và Leclerc không đủ để qua mặt Mercedes. Ảnh: AFP.
Sau cơn mưa ở chặng đua thử, phần đầu tiên của chặng phân hạng diễn ra trong điều kiện khô ráo. Các đội đều sử dụng lốp mềm để lấy thành tích tốt, ngoại trừ Ferrari - đội chọn lốp trung bình. Hamilton nhanh nhất Q1 với thành tích 1 phút 25,513 giây nhưng Leclerc chỉ chậm hơn 0,02 giây dù các chuyên gia đánh giá rằng anh sẽ phải chậm hơn gấp đôi khi sử dụng lốp dày hơn. Đây như thể một cảnh báo về tốc độ của Ferrari.
Sebastian Vettel không đua tốt như đồng đội và chỉ về thứ năm. Anh phải chuyển sang sử dụng lốp mềm và bỏ dở một vòng đua dù nó an toàn. Bộ đôi của Williams George Russell và Robert Kubica, tay đua đội Racing Point Lance Stroll, Daniil Kvyat (Toro Rosso) và Kevin Magnussen (Haas) bị loại sau Q1.
Ở Q2, các tân binh của F1 tỏa sáng, ấn tượng nhất là Leclerc. Mọi sự chú ý dồn vào cách các đội đua dẫn đầu chọn lốp. Mercedes và Red Bull chuyển sang dùng lốp trung bình trong khi Vettel tiếp tục dùng lốp mềm. Leclerc chứng tỏ tốc độ của chiếc SF90 rồi sau đó tiếp tục cải thiện thành tích của cuối Q3 khi đổi sang dùng lốp mềm. Đến lúc này, Ferrari đã lộ rõ chiến thuật của họ ở chặng phân hạng.
10 tay đua về nhất chặng phân hạng GP Anh. Ảnh: F1.
Ở cuộc chiến trụ lại Q3, Lando Norris (McLaren) vượt qua đồng đội Carlos Sainz lần thứ bảy năm nay. Cùng dừng cuộc chơi như Sainz còn có bộ đôi của Alfa Romeo Antonio Giovinazzi và Kimi Raikkonen, Romain Grosjean (Haas) và Sergio Perez (Racing Point).
Ở đầu Q3, Hamilton mắc lỗi. Bottas chớp thời cơ để dẫn trước đồng đội 0,25 giây. Trong khi đó, hai tay đua của Ferrari lần lượt chỉ đứng thứ tư và thứ sáu sau những vòng đầu. Leclerc thừa nhận mắc sai lầm vì "muốn thử cái gì đó mới".
Hamilton muốn cạnh tranh với Bottas để chiến thắng trước sự cổ vũ của khán giả nhà. Anh cải thiện thành tích ở những vòng cuối trong khi Bottas chững lại. Nhưng chừng đó không đủ để Hamilton vượt qua đồng đội. Khoảng cách giữa hai tay đua dẫn đầu là sít sao nhất trong các chặng phân hạng tại F1 10 năm qua. Hamilton không thể lần thứ năm giành pole tại Silverstone.
Vĩnh San	