TITLE: Solskjaer xem Pogba là trung tâm khi tái thiết Man Utd - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Solskjaer, Man Utd, Pogba, ICC 2019

TOPIC: thể thao, icc 2019

CONTENT: 
* Man Utd - Leeds Utd: 18h hôm nay 17/7, giờ Hà Nội.
"Paul Pogba là một cầu thủ tuyệt vời và một con người tuyệt vời. Tôi có quan hệ rất tốt với cậu ấy. Pogba từng làm việc dưới trướng tôi ở đội dự bị vài năm trước. Như tôi từng nói, Pogba là mẫu cầu thủ mà nếu có trong đội, bạn sẽ ngay lập tức lấy cậu ấy làm trung tâm. Tôi đã không thay đổi quan điểm này từ khi làm HLV Man Utd, và bây giờ, tôi vẫn sẽ không thay đổi", HLV Solskjaer chia sẻ trong cuộc họp báo trước trận giao hữu với Leeds. 
Solskjaer đánh giá cao tài năng của Pogba từ khi còn làm việc với anh ở đội dự bị Man Utd. 
Vào tháng 8/2018, khi còn ở CLB cũ Molde, Solskjaer nói trước vòng loại Europa League rằng ông muốn Man Utd giữ Pogba - người khi đó được Barca quan tâm, và xây dựng anh này thành trung tâm của của đội. 11 tháng trôi qua, Solskjaer, giờ ngồi ghế nóng ở Old Trafford, sẽ phải đưa ra quyết định về tương lai của tiền vệ 26 tuổi, khi anh này một mực đòi ra đi và đang được Real Madrid, Juventus theo đuổi. Nhưng Soslkjaer vẫn tin rằng Pogba là người sẽ đưa Man Utd trở lại thời kỳ đỉnh cao.
Bên cạnh Pogba, Lukaku cũng đang được liên hệ rời Man Utd. Inter vừa gửi đề nghị trị giá 78 triệu USD để mua tiền đạo người Bỉ. Nhưng Man Utd muốn thu hồi khoản tiền hơn 102 triệu USD mà họ đã chi để mua Lukaku hai năm trước. Ở chiều ngược lại, Man Utd đang tích cực đàm phán để tậu Harry Maguire từ Leicester. "Quỷ Đỏ" đã trả tới 91 triệu USD, nhưng Leicester đang đòi 97,5 triệu mới nhả trung vệ tuyển thủ Anh này. 
"Chúng tôi đang xem xét thực hiện thêm hoặc hai vụ tuyển mộ, nhưng điều đó cũng phụ thuộc vào hoàn cảnh thực tế. Nếu đột nhiên có hai hoặc ba cầu thủ Man Utd rời đi, thì chúng tôi phải tìm người thay thế, và vì vậy, số thương vụ có thể nhiều hơn dự định", Solskjaer cho biết thêm. 
Man Utd hôm nay sẽ đấu với Leeds United trong trận giao hữu tập huấn thứ hai trên đất Australia. Ở trận đầu hôm 13/7, họ thắng chủ nhà Perth Glory 2-0. Sau trận đấu với Leeds, thầy trò Solskjaer sẽ dự giải giao hữu hè ICC 2019. Đội lần lượt đấu Inter tại Singapore ngày 20/7, Tottenham tại Hongkong ngày 25/7 rồi AC Milan ngày 3/8 tại Cardiff, Xứ Wales.
Thảo Nguyên (theo Sky Sports)	