TITLE: Nhiều golfer trẻ đại diện Việt Nam dự giải đồng đội Đông Nam Á - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: golf, giải golf đồng đội Đông Nam Á, Hanako, Nguyễn Bảo Long

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Hiệp hội Golf Việt Nam (VGA) căn cứ vào thành tích các golfer tại ba giải vô địch golf nghiệp dư quốc gia (nam, nữ, trẻ) diễn ra đầu tháng Bảy, để chọn thành viên cho đội tuyển.
Hanako Kawasaki, nhà vô địch nữ đạt điểm kỷ lục -8 tại vòng cuối giải trẻ nghiệp dư quốc gia (VJO), cùng tân vô địch nghiệp dư Nguyễn Bảo Long sẽ là những golfer trẻ được chú ý hơn cả của tuyển Việt Nam tại giải đồng đội Đông Nam Á.
Hanako thuộc số ba golfer trẻ mà TP HCM cũng đóng góp cho đội tuyển, bên cạnh Đặng Quang Anh và Trần Lam. Quang Anh và Trần Lam sẽ cùng Bảo Long tạo thành bộ ba U15 hứa hẹn tỏa sáng tại giải đấu cuối tháng Bảy.
Bên cạnh các golfer giàu kinh nghiệm như Đỗ Hùng Dũng, Trần Chiêu Phương hay Nguyễn Phương Toàn, danh sách triệu tập của đội tuyển lần này cũng có nhiều golfer lần đầu đại diện cho Việt Nam dự các giải quốc tế. Họ là Nguyễn Vũ Quốc Anh, Đỗ Quốc Việt, Joung Sun Mi, Nguyễn Hà My hay Ngô Lê Hoàng Nam Phương.
Sân Đầm Vạc (Vĩnh Phúc) đang hoàn tất những công đoạn chuẩn bị cuối cùng cho giải golf đồng đội Đông Nam Á. Ảnh: VGA.
Giải golf đồng đội Đông Nam Á có bốn cup khác nhau, gồm Putra Cup dành cho nam nghiệp dư trên 16 tuổi và cũng là sự kiện chính của giải, Lion City Cup dành cho nam trẻ dưới 16, Santi Cup dành cho nữ trên 16, và Kartini Cup cho nữ trẻ dưới 16. Quốc gia đang giữ kỷ lục chiến thắng nhiều nhất là Philippines với 17 lần vô địch Putra Cup.
Philippines, chủ nhà Việt Nam, cùng Brunei, Hong Kong, Indonesia, Malaysia, Myanmar, Papua New Guinea, Singapore, Thái Lan, Lào và Campuchia là những đội tuyển dự sự kiện tại sân Đầm Vạc vào cuối tháng Bảy.
Hầu hết các nước Đông Nam Á đều coi Putra Cup như một cữ dượt cho SEA Games 30 diễn ra vào tháng 11 và cử đội tuyển mạnh nhất sang dự giải.
Danh sách tuyển Việt Nam dự giải golf đồng đội Đông Nam Á
- Putra Cup: Nguyễn Hùng Dũng, Nguyễn Phương Toàn, Nguyễn Vũ Quốc Anh, Đỗ Quốc Việt
- Santi Cup: Hanako Kawasaki, Trần Chiêu Dương, Ngô Lê Hoàng Nam Phương
- Kartini Cup: Joung Sun Min, Phạm Yến Vy, Nguyễn Hà My
- Lion City Cup: Đặng Quang Anh, Trần Lam, Nguyễn Bảo Long.
Nhân Đạt	