TITLE: Toni Nadal: 'Trận Federer - Djokovic không hay bằng chung kết 2008' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Nadal, Federer, Djokovic, Wimbledon, chung kết

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Nadal đánh bại Federer ở chung kết Wimbledon 2008. Ảnh: AFP.
"Trận đấu vừa rồi rất hay và sôi động, giữa những người tràn đầy đam mê. Federer có hai cơ hội kết thúc trận đấu nhưng bỏ lỡ và khiến mọi thứ nằm ngoài tầm kiểm soát. Tuy nhiên, tôi tin trận chung kết năm 2008 giữa Federer và Nadal có chất lượng cao hơn", cựu HLV và là chú của Rafa Nadal nói.
Federer và Djokovic trải qua trận đấu năm set kịch tính, trong đó họ đi tới loạt tie-break ở set cuối cùng. Djokovic giành chiến thắng 7-3 ở loạt tie-break nhưng trước đó tay vợt người Serbia suýt nhận thất bại khi Federer hai lần tiến tới điểm vô địch. Trong bốn set trước, Djokovic cũng thắng hai khi phải vượt qua loạt tie-break.
Ở trận chung kết năm 2008, Federer và Nadal cũng cống hiến cho người hâm mộ năm set ở sân Trung tâm. Nadal giành chiến thắng hai set đầu cùng với tỷ số 6-4 nhưng Federer vùng lên ở hai set tiếp theo ở những loạt tie-break. Tới set 5, Nadal giành chiến thắng 9-7 để lần đầu lên ngôi ở Wimbledon.
 
 
Roger Federer vs Rafael Nadal - Wimbledon 2008
Chung kết WImbledon 2008. 
"Federer vội vã và muốn kết thúc thật nhanh khi chạm tới điểm vô địch trước Djokovic. Khi đó cậu ấy cần một tiếng hét chấn chỉnh từ khu vực huấn luyện để làm lạnh cái đầu", ông Toni Nadal nhận xét.
Ở Wimbledon vừa qua, Federer cũng tái ngộ Nadal nhưng ở bán kết. Tay vợt Thụy Sỹ giành chiến thắng với tỷ số 7-6, 1-6, 6-3 và 6-4.
Mùa 2019 chỉ còn một Grand Slam là giải Mỹ Mở rộng. Nhận định về cuộc đua sắp tới, Toni cho rằng Djokovic vẫn chiếm ưu thế nhưng Nadal và Federer ở rất gần tay vợt số một thế giới. Bộ ba này vẫn ở đẳng cấp cao hơn phần còn lại.
 
 
Djokovic 3-2 Federer
Chung kết Wimbledon 2019.
Bảo Lam	