TITLE: Nam Anh Kiệt: ‘Tôi không hối hận vì đã dạy dỗ Nam Nguyên Khánh’ - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Vịnh Xuân, Flores, Nam Anh Kiệt

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Nam Anh Kiệt (áo đen, đeo kính) được coi là bộ não của môn phái Vịnh Xuân Nam Anh.
"Tôi rất buồn khi phải rời vị trí mà mình đảm nhiệm từ năm 2015. Tôi còn muốn đóng góp cho môn phái nhiều nhưng bây giờ bị cách chức, không còn tiếng nói nữa. Tuy nhiên, tôi không hối hận về sự việc với Nam Nguyên Khánh. Anh ta sỉ nhục tôi, thầy và gia đình tôi nên tôi không thể kìm chế", võ sư Nam Anh Kiệt chia sẻ với VnExpress sáng 16/7, sau khi bị phái Vịnh Xuân Nam Anh cách chức Tổng đàn chủ vì đánh chưởng môn Vịnh Xuân Quyền Nam Bắc - Nam Nguyên Khánh.
Hôm qua, trên mạng xuất hiện video quay cảnh một nhóm người - trong đó có võ sư Nam Anh Kiệt - ẩu đả tại nhà của Nam Nguyên Khánh. Tổng đàn chủ Vịnh Xuân Nam Anh hoàn toàn chủ động, liên tục đấm đá, kể cả khi đối thủ ngã ra sàn. Cộng đồng võ thuật tỏ ra bức xúc, cho rằng đây là hành vi phản cảm vì không giống với một cuộc tỷ thí thông thường.
 
 
Võ sư đánh thô bạo
Võ sư Nam Nguyên Khánh kể lại rằng hôm đó ông đang dạy võ thì Nam Anh Kiệt đem theo bốn người đến, bao vây và lợi dụng lúc ông đang gọi điện thoại thì ra tay. Trong khi đó võ sư của Vịnh Xuân Nam Anh khẳng định: "Tôi không tự dưng đột nhập vào nhà Nam Nguyên Khánh. Chính anh ta đã nói tôi có thể tới và tỷ thí bất cứ lúc nào. Tôi nhận lời, còn nói chấp anh ta một tay, một chân. Vậy mà lần nào tôi tới anh ta cũng tìm cách lảng tránh. Hôm đó đi cùng tôi chỉ có hai thành viên, trước đây từng học thầy Trần Ngọc Thắng. Họ không liên quan tới Vịnh Xuân Nam Anh nên không thể nói chúng tôi tới đánh úp. Khi nói chuyện, đôi bên ngồi đối diện nhau. Anh ta lại là chưởng môn, lúc nào chẳng thủ thế, làm sao có thể đánh lén. Đoạn video lan truyền trên mạng là cảnh tôi đánh anh ta, quả thực rất phản cảm với người xem. Tôi hiểu cảm giác đó. Nhưng nếu hiểu đầu đuôi câu chuyện, mọi người sẽ biết vì sao tôi tới đánh anh ta. Tôi khẳng định mình không hối hận vì đánh kẻ xấc xược, sỉ nhục thầy và đe doạ gia đình mình".
Nguyên nhân vụ ẩu đả lần này xuất phát từ những kích bác trên mạng xã hội. Hồi tháng 6, cựu vô địch SEA Games Nguyễn Văn Tuấn thách đấu cả môn phái Vịnh Xuân Nam Anh, nên Tổng đàn chủ Nam Anh Kiệt cử Samuel Lacoste ra nhận lời. Võ sư Nam Nguyên Khánh cho rằng Vịnh Xuân Nam Anh không dám cử người Việt Nam thi đấu mà toàn sử dụng người nước ngoài, có thể hình và thể lực vượt trội. "Ý anh ta muốn tôi thân chinh ra tiếp đòn", võ sư Nam Anh Kiệt lý giải. "Trước những lời khiêu khích đó, tôi đã giải thích rằng đấu với tôi cũng được, nhưng phải có tuần tự vì tôi là Tổng đàn chủ nên cứ vượt qua Samuel Lacoste thì sẽ tới tôi. Ngay lập tức Nam Nguyên Khánh nói rằng anh ta là sư bá của tôi. Thực tế, tôi và anh ta trước cùng học thầy Trần Ngọc Thắng. Anh ta sau đó bị đuổi, ra mở môn phái riêng. Tôi bây giờ theo học thầy Nam Anh. Thế mà anh ta bịa chuyện để đòi làm bậc cha chú của tôi. Tôi còn giữ những tin nhắn anh ta doạ tấn công gia đình tôi. Như thế đâu có được".
Lâm Thoả	