TITLE: Koepka từ chối đánh tập cùng Woods trước The Open - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Koepka, Tiger Woods, Woods, The Open, major, golf

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
"Tôi gọi điện và bảo 'Này, anh bạn, liệu có thể làm một vòng tập với nhau không nhỉ?'. Và tôi chẳng thấy đầu dây bên kia đáp lại", Tiger Woods kể trong buổi phỏng vấn trước thềm The Open 2019.
Đó được xem như một câu chuyện vui giữa chủ nhân 15 danh hiệu major và nhà vô địch PGA Championship hai năm gần nhất. Nhưng chính Koepka cũng thừa nhận không muốn tập với các đối thủ mạnh như Woods.
"Đây là sân đấu mà hầu hết golfer Mỹ chưa từng chơi và chúng tôi phải tự nghiên cứu", Koepka nói. "Tôi muốn giữ bí mật cho bản thân. Tôi muốn bước vào giải đấu với sự am hiểu tốt nhất về địa hình ở đây, và không thể chia sẻ điều đó".
Koepka (trái) không muốn tập cùng Woods vì sợ lộ chiến thuật. Ảnh: Golf Digest.
Woods hiếm khi bước vào một sự kiện major mà không nắm rõ địa hình của sân golf đăng cai. Nhưng The Open 2019 là ngoại lệ, khi giải đấu tuần này được tổ chức tại Royal Portrush lần đầu tiên sau 68 năm. Woods, vì thế, đến Bắc Ireland từ cuối tuần trước và dành nhiều thời gian cùng caddie Joe LaCava nghiên cứu sân đấu được xây dựng từ năm 1888.
The Open diễn ra tại sân Royal Portrush, Bắc Ireland từ 18-21/7. Tiger Woods đánh cùng nhóm với Patrick Reed và Matt Wallace ở hai vòng đầu. Nhóm này tee-off lúc 21h10 ở vòng một và 16h09 ở vòng hai, giờ Hà Nội.
Nhân Đạt (theo PGA Tour)	