TITLE: Romania trao huy chương quốc gia cho Halep - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Halep, huân chương, Romania, Wimbledon, trao tặng

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Halep trải qua không ít khổ lực để đạt tới thành công. Cô từng làm phẫu thuật thu nhỏ vòng một để theo đuổi thi đấu đỉnh cao. Ảnh: AFP.
Simona Halep trở về quê nhà trong sự chào đón nồng nhiệt của người hâm mộ, sau khi đánh bại Serena Williams để vô địch Wimbledon 2019. Chính phủ và Nhà thờ Romania đều trao tặng phần thưởng cho cô.
Halep nhận Huân chương ngôi sao của Romania từ chính phủ. Đây là huân chương cao quý nhất mà người dân thường của Romania có thể nhận. Halep đã làm rạng danh đất nước khi trở thành người Romania đầu tiên đăng quang nội dung đánh đơn tại sân chơi danh giá Wimbledon.
Đây là danh hiệu Grand Slam thứ hai của Halep sau chức vô địch Roland Garros năm 2018. Ở trận chung kết tại Anh năm nay, Halep gây bất ngờ khi đánh bại huyền thoại Serena Williams - từng bảy lần vô địch giải - bằng chiến thắng chóng vánh 56 phút, sau hai set với tỷ số 6-2, 6-2. 
"Tôi đã tận dụng cơ hội của mình. Tôi làm tốt nhất có thể và đó là lý do chiến thắng", Halep nói khi đặt chân xuống sân bay Bucharest. "Tôi phải tập trung vào chiến thuật đề ra bởi Serena là tay vợt xuất sắc trong lịch sử".
Bảo Lam	