TITLE: Lãnh đội Mercedes ủng hộ 'chơi xấu có chừng mực' trong F1 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: F1, đội đua Mercedes, Toto Wolff

TOPIC: thể thao, các môn khác, đua xe

CONTENT: 
"Tôi thích những cuộc đua quyết liệt nhưng không muốn điều đó diễn ra trong nội bộ đội đua. Tôi chắc chắn hai tay đua của mình biết cách làm việc với người còn lại", Wolff bình luận về Lewis Hamilton và Valtteri Bottas trên Motosports hôm 16/7 khi nói đến sức cạnh tranh của F1 trong những chặng đua gần đây.
Verstappen và Leclerc có những màn đua tranh nảy lửa tại GP Áo và GP Anh. Ảnh: Motosport.
Sau một số vụ tai nạn, dẫn tới những cuộc điều tra tại GP Canada và Pháp, các giám sát đã bỏ qua màn đua tranh quyết liệt giữa Max Verstappen và Charles Leclerc tại GP Áo và Anh. Wolff cũng phải chứng kiến hai tay đua của Mercedes cạnh tranh vị trí dẫn đầu tại Silverstone, dù không dữ dội như Verstappen và Leclerc.
"Chúng ta đã nhiều lần chứng kiến sự tôn trọng lẫn nhau giữa Lewis và Valtteri. Họ tôn trọng người còn lại trong và ngoài đường đua. Để đưa màn đua tranh lên một mức mới, hai người họ cần thi đấu cho hai đội khác nhau", Wolff nhận xét về hai tay đua của đội nhà.
"Nhưng tôi nghĩ họ đã cống hiến những cuộc đua hấp dẫn, rõ ràng mang tính giải trí cao và không ai có thể nói họ không nỗ lực bảo vệ vị trí, nhưng nó cũng không xấu xí. Giữa các tay đua, luôn có sự ganh đua một cách xấu xí nào đó mà chúng ta muốn chứng kiến ở cuộc đua. Trong môn đua xe, chứng kiến hai tay đua thi tài với nhau luôn rất tuyệt. Nhưng không phải hai tay đua trong một đội", ông nói tiếp.
Vĩnh San (theo Motosport)	