TITLE: Tiger Woods bị nghi ngờ có vấn đề khi thi đấu quá ít - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Paul McGinley, Woods, The Open, major, golf

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
"Tôi không hiểu điều gì đang xảy ra với Tiger", McGinley bình luận trên Sky Sports hôm 16/7. "Lịch thi đấu của anh ấy thực sự rất khó hiểu. Sau Masters, Tiger chỉ dự major và một giải PGA Tour. Có lẽ, anh ấy gặp vấn đề gì đó mà chúng ta không biết".
Woods chỉ dự ba giải sau khi giành major thứ 15 tại Masters hồi tháng Tư. "Siêu Hổ" bị cắt loại ở PGA Championship, xếp T21 tại US Open và T9 tại giải Memorial. Woods tiết lộ bản thân gần như không cầm gậy golf trong một tháng qua, khi đi du lịch cùng gia đình. Golfer 43 tuổi hiện có mặt tại sân Royal Portrush, Bắc Ireland để chuẩn bị cho major The Open tuần này.
Woods đánh cùng nhóm với Matt Wallace và Patrick Reed tại vòng đầu The Open (18/7). Ảnh: AP.
"Lịch đấu của anh ấy có thể đã thay đổi sau Masters", McGinley nói tiếp. "Tôi không biết Masters có phải nguyên nhân chính hay không. Nhưng sau khi chiến thắng, bạn không nên có một lịch đấu như vậy. Chức vô địch đáng ra phải thúc đẩy bạn tiến về phía trước. Khi bạn thắng, bạn nên thi đấu tiếp, duy trì nhịp điệu. Tôi không thể hiểu nổi Tiger khi anh ấy nghỉ dài như vậy. Tôi không thể không nghi ngờ rằng anh ấy gặp vấn đề với vợ, hoặc với sức khỏe của bản thân".
Woods, dù nghỉ dài, vẫn tự tin vào khả năng chiến thắng của bản thân tại The Open, nơi "Siêu Hổ" từng ba lần vô địch. Nhưng McGinley không tin vào điều đó.
"Anh ấy không trao cho bản thân cơ hội tốt để chiến thắng một lần nữa", golfer 52 tuổi kết luận. "Ở đẳng cấp như vậy, bạn nên có sự chuẩn bị tốt hơn những gì Woods làm trong những tháng qua".
Paul McGinley từng vô địch bốn giải European Tour, và sở hữu cú đánh quyết định mang về chức vô địch Ryder Cup 2002 cho tuyển châu Âu. Ông cũng là người Ireland đầu tiên được dẫn dắt tuyển Ryder Cup châu Âu, ở giải đồng đội danh giá năm 2014.
Nhân Đạt (theo Sky Sports)	