TITLE: Mbappe lập cú đúp trong chiến thắng 6-1 của PSG - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Mbappe, PSG, Dresden

TOPIC: thể thao, bóng đá, các giải khác

CONTENT: 
 
 
Dynamo Dresden 1-6 PSG
Mbappe sớm tỏa sáng bằng bàn mở tỷ số ở phút thứ 6, khi tăng tốc đánh bại hậu vệ cuối cùng của Dresden rồi lốp bóng qua đầu thủ môn Kevin Broll.
Trận giao hữu với đội hạng hai Đức cũng đánh dấu việc HLV Thomas Tuchel trao cơ hội thi đấu cho nhóm tân binh. Ander Herrera, Pablo Sarabia và Jese, người vừa trở lại sau khi kết thúc thời gian cho mượn, đều có mặt trong đội hình chính. Tuy nhiên, Mbappe vẫn là cầu thủ chủ chốt đem lại cảm hứng cho PSG. Phút 18, ngôi sao 20 tuổi chọc khe cho Julian Draxler nâng tỷ số lên 2-0.
Màn trình diễn tuyệt vời của Mbappe khép lại bằng pha dứt điểm "xâu kim" Broll ở phút 34. Sau giờ nghỉ, HLV Tuchel cho Vua phá lưới Ligue 1 mùa trước ra ngoài. 
Ngôi sao 20 tuổi đang có tỷ lệ ghi bàn rất cao. Ảnh: Reuters
Nhà cầm quân người Đức cũng thử nghiệm nhiều cầu thủ trẻ, như cách làm từng áp dụng tại Dortmund. Không phụ lòng ông, ba tài năng mới gồm Arthur Zagre, Virgiliu Postolachi và Adil Aouchiche lần lượt lập công ở các phút 48, 61 và 71.
Dresden chỉ gỡ được một bàn ở phút 76, nhờ quả phạt đền của Moussa Kone.
Trận này PSG chưa có sự trở lại của Neymar và nhiều ngôi sao dự Copa America như Cavani, Thiago Silva, Marquinhos. 
Thanh Quý	