TITLE: Võ sư Đinh Trọng Thủy: 'Vịnh Xuân luôn đề cao tính nhân văn' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Vịnh Xuân Thăng Long, Vịnh Xuân Nam Anh, Đinh Trọng Thủy, Nam Anh Kiệt, Nam Nguyên Khánh

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Võ sư Đinh Trọng Thủy (phải) trong một buổi tập. Ảnh: NVCC.
- Tại sao ở Việt Nam lại có nhiều võ phái mang tên Vịnh Xuân, thưa ông?
- Chuyện này cũng giống như đi mua hàng trong siêu thị. Cùng một mặt hàng, có tới hàng chục lựa chọn khác nhau. Vịnh Xuân cũng vậy. Từ những nguyên lý chung nhất của môn phái, mỗi người tự sáng tạo hoặc biến hóa những chiêu thức để lập nên những hệ phái riêng. Mỗi hệ phái lại có đặc thù riêng, có chỗ thiên về sức mạnh, chỗ lại chú trọng tốc độ, hoặc có thể tập trung vào những bài quyền để rèn luyện sức khỏe rồi những hệ phái đặc biệt quan tâm tới chiêu thức để thi đấu. Xã hội ngày càng tiến lên, khoa học kỹ thuật được áp dụng ngày càng nhiều vào đời sống và Vịnh Xuân cũng không nằm ngoài dòng chảy ấy.
- Là một võ sư đã dạy Vịnh Xuân nhiều năm, quan điểm của ông như thế nào khi chứng kiến các đồng môn ẩu đả với nhau như trường hợp vừa xảy ra giữa Vịnh Xuân Nam Anh và Vịnh Xuân Quyền Nam Bắc?
- Vịnh Xuân được truyền bá vào Việt Nam đã hơn 100 năm. Trong suốt thời gian ấy, nhiều hệ phái mọc lên, với điều luật có sự khác biệt. Có thể cùng một việc, nó là vi phạm ở võ phái này, nhưng lại được cho phép tại võ phái khác. Chúng ta là người ngoài cuộc, không rõ uẩn khúc bên trong nên không thể nhận xét tùy tiện. Nếu muốn chắc, cần phải hỏi chính những người trong cuộc rằng giới luật bên họ có cho phép hay không. 
Còn chuyện ẩu đả, dù thế nào, cũng là điều đáng tiếc. Giá như mọi người cùng bình tĩnh ngồi lại với nhau, dùng lý lẽ phân xử và giải quyết theo đúng tôn chỉ của Vịnh Xuân là lấy nhu chế cương, lấy tĩnh chế động, kết cục có lẽ sẽ tốt đẹp hơn. Khi đó, Vịnh Xuân sẽ không bị cuốn vào những tranh cãi không đáng có như hiện nay. 
 
 
Võ sư Nam Anh Kiệt hành hung ông Nam Nguyên Khánh
Vụ ẩu đả giữa Nam Anh Kiệt và Nam Nguyên Khánh gây dư luận xôn xao chiều 13/7.
- Điều luật của từng hệ phái phải tuân thủ theo môn quy chung của Vịnh Xuân, hay quy định của Liên đoàn võ cổ truyền Việt Nam?
- Mỗi hệ phái có những quy định riêng, và chỉ biết được chuyện của "nhà mình". Tùy vào địa điểm, bối cảnh phát triển và thành phần môn sinh, mỗi võ phái lại có những điều luật riêng. Theo tôi biết Liên đoàn võ cổ truyền không quản việc đề ra những quy định riêng này. Nếu sự vụ xảy ra ở võ phái của tôi, Vịnh Xuân Thăng Long sẽ phân xử dựa trên tinh thần nhân văn. 
- Theo ông, cấp quản lý cần phải làm gì để tránh những vụ ẩu đả trong một môn phái diễn ra?
- Từ nhiều năm nay, tôi và một số anh em luôn ấp ủ mơ ước có một festival toàn quốc cho Vịnh Xuân, để mọi người có cơ hội giao lưu, gặp gỡ từ khắp mọi miền đất nước. Đó sẽ là nơi những người yêu mến Vịnh Xuân nói riêng và cộng đồng nói chung chia sẻ về cuộc sống, về công việc, tăng thêm tình đoàn kết, và tìm thêm được những người bạn tốt. Tôi tin nếu làm được như vậy, mọi người sẽ tìm đến với nhau bằng tình yêu võ thuật, chứ không vì tính hơn thua. Những phiền toái không đáng có sẽ được giảm thiểu. 
Võ sư Đinh Trọng Thủy, 59 tuổi, là võ sư cao cấp, trưởng võ phái Vịnh Xuân Thăng Long, và là phó Ban chuyên môn Hội võ thuật Hà Nội. Ông tập luyện võ thuật từ bé trong một gia đình có truyền thống võ thuật. Với Vịnh Xuân, ông tập hơn 30 năm, và có nhiều đồ đệ khắp cả nước.
Thắng Nguyễn	