TITLE: Báo Serbia tung hô Djokovic là 'Vua quần vợt' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Djokovic, Vua quần vợt, Federer, Wimbledon, Grand Slam

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Novak - Nhà Vua của tennis", nhật báo Blic để dòng tít lớn trên trang nhất, hôm qua 15/7. "Anh ấy đã không chơi thứ tennis tốt nhất của bản thân, nhưng biết cách nắm bắt những thời khắc quan trọng nhất. Vũ khí lớn nhất của Djokovic là sức mạnh tinh thần", bài viết của báo này có đoạn.
Tờ Vecernje thì chọn tiêu đề "Vương miện thứ năm cho Nhà vua", chọn điểm nhấn của trận đấu là việc Novak Djokovic không thể hiện bất cứ cảm xúc gì trong suốt trận đấu dài bốn giờ 57 phút, trái ngược với thói quen của anh.
Djokovic lần thứ ba hạ Roger Federer tại Wimbledon: Ảnh: AP.
Nhật báo Danas tóm tắt lại cuộc đọ sức kinh điển bằng những từ ngữ như "hồi hộp, kịch tính và cái kết viên mãn cho Djokovic". "Công bằng mà nói, Federer đã chơi một trận hoàn hảo. Anh ấy là người hay hơn trong phần lớn trận đấu. Nhưng hai match-point bị bỏ lỡ thật khó tin", báo này viết.
Djokovic, sau khi cứu hai match-point lúc bị dẫn 7-8, 15-40 trong set năm, thắng Federer sau năm set với các tỷ số 7-6, 1-6, 7-6, 4-6, 13-12. Tay vợt Serbia là người đầu tiên sau 70 năm lên ngôi tại Wimbledon sau khi cứu hai điểm trận.
 
 
Djokovic 3-2 Federer
Diễn biến chính chung kết Wimbledon 2019. 
Báo chí Serbia cũng nhấn mạnh việc khán giả tại sân Trung tâm quay lưng với Djokovic và dành trọn sự yêu mến cho Federer. Tờ Informer cho rằng Djokovic đã chiến thắng cả Federer lẫn khán giả, trong khi tờ Politika cũng ca ngợi tinh thần thép của tay vợt số một thế giới, khi "tất cả đều chống lại anh".
"Đối thủ sở hữu số danh hiệu kỷ lục tại Wimbledon - tám lần, hai match-point, đạt phong độ cao và được khán giả cổ vũ. Nhưng Djokovic, với trái tim của một vị anh hùng, đã vượt qua tất cả và thắng trận chung kết hay bậc nhất lịch sử giải đấu", Politika kết luận.
Nhân Đạt	