TITLE: Djokovic bứt phá thế nào ở loạt tie-break quyết định với Federer - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Djokovic, Federer, Wimbledon, chung kết Wimbledon, Grand Slam

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Mọi thông số trận đấu đều chỉ ra sự vượt trội của Roger Federer, ngoại trừ một số khoảnh khắc Novak Djokovic tỏa sáng. Đổi lại, trong cả ba set thắng của bản thân, tay vợt số một thế giới đều chiếm thế chủ động ở loạt tie-break và buộc Federer phải theo hướng của anh sau những điểm số quan trọng.
Nole nhỉnh hơn về sự bền bỉ trong các loạt bóng bền. 
Thoạt nhìn, những thống kê lên lưới của Federer tỏ ra ấn tượng. Nhưng phân tích sâu hơn vào chi tiết sẽ thấy cái nhìn thực tế về thất bại của anh. "Tàu tốc hành" thắng 13 trong 15 điểm giao bóng lên lưới, và 51 trong 65 điểm tiếp cận lưới từ vạch cuối sân. Nhưng trong tổng cộng 33 điểm ở ba loạt tie-break, tay vợt 37 tuổi chỉ thắng hai điểm trên lưới từ sau hai tình huống.
20 trong 33 điểm trong ba loạt tie-break (chiếm tỷ lệ 61%) được hai tay vợt tranh giành khi vị trí đứng của họ là vạch cuối sân. Djokovic thắng 16 điểm, còn Federer chỉ 4 điểm. Tay vợt Serbia cũng áp đảo trong 8 pha bóng bền có số lần chạm vợt từ hai con số trở lên, khi thắng tới 6 lần.
Trong những khoảnh khắc quyết định ở cuối set một, set ba và set năm, Djokovic chiến đấu với tinh thần của một chiến binh quả cảm. Anh thắng điểm lên lưới nhiều hơn đối thủ trong ba loạt tie-break.
Chi tiết điểm số trong ba loạt tie-break
(ND: Novak Djokovic, RF: Roger Federer)
Tie-break
Ở vạch cuối sân
Federer trên lưới
Djokovic trên lưới
Ace/lỗi trả giao/Điểm winner
Set một (7-5)
ND 5 / RF 1
ND 0 / RF 0
ND 2 / RF 1
ND 0 / RF 3
Set ba (7-4)
ND 5 / RF 1
ND 0 / RF 1
ND 1 / RF 0
ND 1 / RF 2
Set năm (7-3)
ND 6 / RF 2
ND 1 / RF 0
ND 0 / RF 0
ND 0 / RF 1
Điểm thắng/Điểm thua
ND 16 / RF 4
ND 1 / RF 1
ND 3 / RF 1
ND 1 / RF 6
Cũng có sự khác biệt về số lần trung bình chạm vợt mỗi pha trong mỗi loạt tie-break, khi so sánh đứng tại vạch cuối sân với lúc tấn công hoặc thắng điểm khi giao bóng và trả giao.
Pha bóng bền trung bình
Tie-break
Ở vạch cuối sân
Ở vị trí khác
Set một (7-5)
8 lần (48 lần chạm vợt/6 pha)
1,7 lần (10 lần chạm vợt/6 pha)
Set ba (7-4)
8,5 lần (51 lần chạm vợt/6 pha) 
2,2 lần (11 lần chạm vợt/5 pha) 
Set năm (7-3)
6,6 lần (53 lần chạm vợt/8 pha)
1,5 lần (3 lần chạm vợt/2 pha)
Tổng cộng
7,6 lần (152 lần chạm vợt/20 pha)
1,8 lần (21 lần chạm vợt/13 pha)
Khi Federer đang giữ hai điểm match-point để kết thúc trận, tỷ số đang là 8-7 40-15 ở set quyết định. Nhưng anh lại để mất bốn điểm liên tiếp, mà ba điểm trong số đó hai tay vợt tranh giành khi đứng dưới vạch cuối sân.
Chiếm tới 46% trong tổng số 422 điểm của cả trận đấu là lúc hai tay vợt đứng tại vạch baseline của phần sân bên mình sau khi giao bóng và trả giao.
Tổng số điểm thắng của các pha bóng bền từ vạch cuối sân
Djokovic 
Federer
Thắng 59% điểm (114/194)
Thắng 41% điểm (80/194)
Giao bóng một hướng thẳng về chỗ đứng của đối thủ là một chiến thuật từ lâu đã bị lãng quên ở ATP, nhưng nó bất ngờ được Djokovic "hồi sinh" trong trận chung kết Wimbledon 2019.
Trong nỗ lực chặn đứng sự di chuyển biến hóa những cú trả giao của Federer, tay vợt Serbia đã 10 lần thực hiện giao bóng một về thẳng hướng đối phương và kết quả là anh giành được tám trong 10 điểm đó, gồm bốn điểm lúc hòa, và bốn điểm lúc có lợi giao. Ngược lại, Federer chỉ có đúng một lần thực hiện cú giao bóng một tương tự.
Federer mắc nhiều lỗi đánh hỏng ở thời điểm quyết định của trận chung kết. 
Trong những trận đấu vòng trước, Djokovic cũng từng tung ra những cú giao bóng một hướng thẳng về đối thủ. Anh đã thắng tám trong chín lần tương tự ở trận gặp Hubert Hurkacz tại vòng ba. Giới chuyên môn dự đoán, tay vợt Serbia sẽ duy trì chiến thuật này ở mùa giải sân cứng Bắc Mỹ sắp tới.
Bình An tổng hợp	