TITLE: Iten - thánh địa của giới chạy bộ ở Kenya - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: chạy bộ, marathon, Kenya, Iten

TOPIC: thể thao, các môn khác, điền kinh

CONTENT: 
Lao người trên những con đường đất ở Iten, Kenya, khi mặt trời dần lên đỉnh, Sophie Rose Cope không khỏi ngạc nhiên khi chạy qua nơi được mệnh danh là "Ngôi nhà của các nhà vô địch" này.
Cope thăm Iten vào năm 2017 và chạy cùng một nhóm đến từ The Kenyan Experience - trại cho phép runner tiếp cận nơi các VĐV Kenya ưu tú tập luyện và kết nối với họ.
"Tôi thích được nói chuyện với những VĐV xuất sắc và rất thân thiện này. Họ xác nhận một sự thật rằng bí mật lớn nhất là ‘không có bí mật nào cả", Cope, VĐV đang theo học Đại học Cape Town, nói trên Podium Runner. "Họ không có mặt để tìm lối đi tắt hoặc cách lý giải cho sự thành công của bản thân. Họ đến đây mỗi ngày, nỗ lực trong một môi trường, nơi mọi người đều làm như vậy suốt cuộc đời".
Cảnh tượng thường thấy ở Iten, nơi các đoàn runner rầm rập chạy tập luyện trước sự chứng kiến của người dân địa phương và du khách. Ảnh: Guardian.
Kenya nổi tiếng vì sản sinh ra những chân chạy nhanh nhất thế giới. Với những người không chuyên hoặc không phải VĐV Olympic, tới Kenya đồng nghĩa có cơ hội được giao lưu với những runner tài năng nhất.
"Tôi nghĩ Kenya là điểm đến mơ ước với nhiều runner", Gavin Smith, nhà sáng lập The Kenya Experience, nói trên Podium Runner. "Nhưng đó cũng là hành trình gian nan. Tuy nhiên, chúng tôi đã giải quyết khó khăn trong hậu cần và vấn đề an toàn, cho phép khách tận hưởng cuốc chạy của họ".
Smith và vợ - bà Lauren - mở trại từ năm 2010, sau khi hai người thăm Iten. Các VĐV chuyên nghiệp thường xuyên đến thị trấn để tập luyện trên những con đường mòn ở độ cao hơn 2.400 mét. Vợ chồng Smith muốn cung cấp trải nghiệm tương tự cho các runner phổ thông, như chính họ.
Theo Slate.com, Iten nằm ở độ cao lý tưởng, đủ để tăng khả năng vận chuyển khí oxy nhưng không cao đến mức không thể chạy nhanh. Khí hậu tại thị trấn này  cũng hoàn hảo cho chạy bộ. Nhiệt độ hiếm khi lạnh dưới 10 độ C hoặc cao hơn 26 độ C, không bao giờ ẩm ướt, ban ngày kéo dài 12 giờ suốt cả năm.
Địa thế và thời tiết ở Iten mang đến môi trường tập luyện lý tưởng cho các chân chạy. Ảnh: Guardian. 
"Chúng tôi đã có thể chia sẻ những điều tuyệt vời ở Iten cho người chạy bộ trên khắp thế giới, tạo công ăn việc làm cho người dân địa phương", Smith chia sẻ.
The Kenya Experience cung cấp nhiều gói dịch vụ, trong đó có trại "Chạy cùng các runner Kenya" - nơi runner có thể nghe chia sẻ từ Adharanand Finn, tác giả cuốn sách cùng tên, và Godfrey Kiprotich, vận động viên thuộc đội chiến thắng giải Vô địch Bán marathon Thế giới năm 1994. Người tham gia còn có cơ hội chạy cùng hai runner người Kenya Japhet Koech và Beatrice Seronei.
Một trại khác có tên "Kenya Experience Original" được Smith mô tả là "sự kết hợp chạy bộ với văn hóa". Người tham gia sẽ chạy cùng runner bản địa, thăm nhà của họ, thăm một trường tiểu học, gặp gỡ các em nhỏ cùng giáo viên đang sống và làm việc tại Kenya.
Trại mới nhất của The Kenya Experience có tên "Training Focus Week", mở cửa hồi tháng Ba vừa qua, với đối tượng hướng đến là những người quay trở lại Kenya và muốn tập trung vào tập luyện. Một chuyến đi dài hai tuần có giá khoảng 1.300 - 1.800 USD.
 
 
Thánh Địa Marathon tại Kenya
"Nơi đây là thiên đường với bất cứ runner nào. Bạn sẽ thấy các nông trại, cây keo và cửa hàng dọc đường chạy", Nick Grinlinton, nhạc sĩ New York từng đến trại năm 2016, kể lại trên Podium Runner. "Một quan niệm sai lầm phổ biến là châu Phi rất nóng. Nhưng tại Iten, chúng tôi trải nghiệm khí hậu tuyệt vời cho chạy bộ do đường chạy ở trên cao. Thường phải mất vài ngày để runner làm quen với độ cao".
Grinlinton cùng vợ có ý định quay trở lại Iten, và sẽ đưa con trai đi cùng. "Khi thăm Iten, bạn sẽ có thêm rất nhiều bạn", ông nói. "Khi chúng tôi kể rằng chúng tôi sắp đón con đầu lòng, mọi người liên tục hỏi về đứa bé. Do đó, chúng tôi muốn cháu được gặp tất cả bạn bè của bố mẹ".
Cope cũng muốn đến Iten lần nữa sau khi tốt nghiệp. Thời gian ở thị trấn cao nguyên đã trở thành kỷ niệm khó quên với nữ sinh viên Nam Phi.
"Tôi sẽ luôn nhớ những buổi sáng chạy bộ cùng các runner, người dẫn tốc, khi sương còn đọng khắp nơi", Cope chia sẻ. "Mặt trời xuất hiện đỏ rực trên bầu trời. Trẻ em vẫy tay, chạy cùng chúng tôi trên đường đến trường. Cảm giác cả ngày dài phía trước tràn ngập những thứ tôi chưa từng thấy và có thể không bao giờ được thấy lại".
Nhiều runner từ các quốc gia phương Tây chọn đến Iten để tập luyện, giao lưu cùng các chân chạy hàng đầu. Ảnh: Guardian. 
Hôm 10/5, ngay trước thềm Giải Chạy tiếp sức thế giới, tổ chức ở Yokohama, Nhật Bản, Chủ tịch Liên đoàn Điền kinh Quốc tế (IAAF) Sebastian Coe vinh danh Iten, cùng 10 địa điểm khác, là "khu vực di sản thế giới" vì có những đóng góp lớn trong phát triển thể thao trong nước và thế giới.
"Điều này giống như khi đề cập ném lao, bạn sẽ nghĩ tới Phần Lan, đề cập ném dĩa, bạn sẽ nghĩ tới Đức", Chris Turner, trưởng phòng di sản của IAAF, nói. "Với chạy đường dài, đó là Iten".
Như Tâm tổng hợp	