TITLE: McIlroy và kỳ vọng lớn ở major đầu tiên tại quê nhà - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: The Open, Bắc Ireland, golf, major, McIlroy

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
"Tôi đã có những kỷ niệm đẹp tại sân Royal Portrush, nơi tôi từng chơi tốt và chiến thắng", McIlroy nói với BBC. "Nhưng tôi chưa bao giờ nghĩ bản thân có thể được dự The Open trên sân nhà. Tôi đã quen với việc dự giải ở St Andrews, Muirfield hay những nơi khác. Đã 68 năm từ lần gần nhất Royal Portrush tổ chức giải đấu danh giá này. Tôi coi nó như cơ hội chỉ đến một lần trong đời và sẽ cố gắng thể hiện tốt nhất".
Lần đầu tiên kể từ năm 1951, The Open trở lại với sân Royal Portrush, Bắc Ireland. Giải đấu lần thứ 148 hứa hẹn chẳng khác nào ngày hội, với sự xuất hiện lần đầu tiên của Tiger Woods cùng nhiều golfer xuất chúng khác trên thế giới.
Nhưng không gì tuyệt vời hơn với người hâm mộ chủ nhà, nếu nhà vô địch mang quốc tịch Bắc Ireland. Không đâu tốt hơn Royal Portrush để Rory McIlroy chấm dứt mạch năm năm không giành được major nào.
McIlroy (ảnh) sẽ đánh cùng nhóm với Gary Woodland và Paul Casey tại vòng đầu The Open (18/7). Ảnh: Golf.com.
Cùng với hai đồng hương và là cựu vô địch major Darren Clarke và Graeme McDowell, McIlroy đóng vai trò quan trọng trong nỗ lực mang The Open trở lại Bắc Ireland lần đầu tiên kể từ năm 1951.
"Tôi sẽ tận hưởng từng khoảnh khắc", McIlroy chia sẻ. "Kỳ vọng đặt vào tôi là rất lớn, nhưng tôi vui khi được là tâm điểm và là ứng viên vô địch. Hãy xem điều gì sẽ đến. Tôi không ngừng tưởng tượng về việc sở hữu cú gạt cuối cùng và vô địch. Nếu điều đó xảy ra, thật khó để tôi ngăn cản những giọt nước mắt hạnh phúc".
McIlroy từng lập kỷ lục 61 gậy tại Royal Portrush năm 16 tuổi, ở giải vô địch Bắc Ireland. Đó là vòng đấu đưa anh từ một golfer trẻ tiềm năng vươn tầm thành một trong những ngôi sao mai sáng nhất thế giới với bốn lần vô địch major.
Nhưng không có gì đảm bảo câu chuyện cổ tích đó sẽ được tái hiện tại Royal Portrush tuần này. Tại The Open, những đối thủ của McIlroy sẽ là các golfer hàng đầu thế giới, những người đã ngăn cản anh đến với chức vô địch major trong năm năm qua.
McIlroy thường không chơi hay khi nhận quá nhiều kỳ vọng. Anh đã thất bại ở năm Masters gần nhất, giải major mà người hâm mộ luôn muốn golfer 30 tuổi vô địch để hoàn tất "Grand Slam sự nghiệp".
McIlroy đã không vô địch major nào từ sau danh hiệu thứ hai tại PGA Championship ở Vahalla năm 2014. Năm nay, golfer Bắc Ireland đang đạt phong độ cao với hai chức vô địch PGA Tour cùng 11 lần lọt top 10. Lịch đấu mới của hệ thống đồng nghĩa rằng nếu không đăng quang tại The Open, McIlroy chắc chắn sẽ có năm thứ năm trắng tay liên tiếp tại major.
Nhân Đạt (theo BBC)	