TITLE: Tiger Woods không lo lắng dù thi đấu ít trước The Open - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Tiger Woods, The Open, major, golf

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
"Những cây gậy vẫn ở chỗ cũ", Woods nói trước khi sang Bắc Ireland dự giải major cuối cùng trong năm. "Như tôi đã nói với các bạn, tôi chưa chạm vào nó".
Lần gần nhất Woods tranh tài là ở vòng bốn major US Open hôm 16/6. Sau giải, "Siêu Hổ" sang Thái Lan - quê hương của mẹ anh - nghỉ dưỡng cùng gia đình.
"Chúng tôi đã có những giây phút tuyệt vời ở đó", golfer 43 tuổi nói thêm. "Chúng tôi tổ chức sinh nhật cho con gái tôi, Sam, cưỡi voi, đi săn trong rừng rồi thăm đảo. Đó là trải nghiệm tuyệt vời. Sức khỏe của mẹ tôi không tốt như trước,  nên chúng tôi muốn tận dụng từng khoảnh khắc gia đình ở bên nhau".
Woods đã đến Bắc Ireland và tập những vòng đầu tiên tại sân Royal Portrush. Chủ nhân 15 major chưa có cảm giác bóng thực sự tốt, nhưng bù lại, anh chuẩn bị kỹ càng về tinh thần và thể trạng. Hai tuần trước thềm The Open, Woods tập thói quen dậy từ một giờ sáng ở Mỹ, tương đương sáu giờ sáng ở Bắc Ireland. "Tôi muốn chuẩn bị tốt cho sự thay đổi về múi giờ", Woods nói khi đó.
Woods (ảnh) đánh tập cùng Patrick Reed tại Royal Portrush. Ảnh: GolfDigest.
The Open là major duy nhất diễn ra bên ngoài nước Mỹ. Woods từng ba lần vô địch tại giải đấu lâu đời nhất thế giới, vào các năm 2000, 2005 và 2006. Siêu Hổ, vì thế, không thiếu sự tự tin trước khi tee-off cùng nhóm với Matt Wallace và Patrick Reed vào thứ Năm 18/7 tới.
"Nghỉ dài đôi khi là điều tốt, nhất là trong môn golf", Woods chia sẻ. "Tôi sẽ sớm lấy lại cảm giác với những cú đánh. Sau quãng nghỉ dài, tôi chắc chắn sẽ tập được nhiều hơn các golfer khác trong những ngày tới".
The Open diễn ra tại sân Royal Portrush, Bắc Ireland từ 18-21/7. Woods sẽ chơi tối thiểu chín hố ở các vòng tập trước thềm giải major cuối năm.
Nhân Đạt (theo Guardian)	