TITLE: Federer và thử thách nghiệt ngã cuối sự nghiệp - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Federer, Grand Slam, Wimbledon

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Nếu chỉ nhìn vào số liệu thống kê, Roger Federer là tay vợt hay nhất ở All England Club 2019. Con đường vào chung kết của anh ấn tượng hơn Novak Djokovic, bởi phải vượt qua những chướng ngại khó nhằn là Kei Nishikori và Rafael Nadal.
Trước trận chung kết lịch sử, Federer tốn nhiều set đấu hơn Djokovic, nhưng thời gian ở trên sân lại ít hơn đối thủ Serbia. "Tàu tốc hành" chỉ mất năm game giao bóng trước trận gặp Nole - kỷ lục của giải đấu.  
 
 
Djokovic 3-2 Federer
Chung kết Wimbledon 2019. 
Tất cả những gì cần chứng minh, Federer đã làm ở trận đấu kéo dài gần năm tiếng với Djokovic. Ở đó, anh đứng trước những cơ hội tuyệt vời để hạ gục đối thủ và đoạt Grand Slam thứ 21.
Nhưng điều đó không xảy ra, bởi những sai lầm của Federer và bởi sự xuất sắc của Nole – người duy nhất đánh bại được huyền thoại Thụy Sĩ năm lần liên tiếp. Lần thứ hai ở Grand Slam, Federer cầm giao bóng quyết định trận đấu và dẫn 40-15, rồi thua ngược. Cả hai lần đó, đối thủ đều là Djokovic. Thậm chí, trận đấu hôm Chủ nhật tuần trước là lần thứ ba, sau Mỹ Mở rộng 2010 và 2011, Federer không thể hạ đối thủ Serbia khi có hai match-point liên tiếp ở set năm.
Như Telegraph viết, khi đã chơi ở đẳng cấp cao nhất, trên mặt sân sở trường, dưới sự cổ vũ của hầu hết khán giả mà vẫn không thể vô địch, Federer hiểu rằng thử thách giành một Grand Slam nữa là cực đại.
Thua Djokovic, Federer bỏ lỡ cơ hội có thể là tốt nhất để giành danh hiệu Grand Slam thứ 21. Ảnh: Fox Sports.
Sau cuộc đấu khốc liệt với Djokovic, Federer khẳng định Grand Slam không còn là thứ "sống chết phải giành được" như khi anh tiệm cận kỷ lục của Pete Sampras nhiều năm trước. Thay vào đó, tay vợt Thụy Sĩ bảo niềm vui lớn nhất bây giờ là tận hưởng từng giây phút trên sân. Thông điệp ấy nghe như của một người chuẩn bị giải nghệ.
Thực tế, tháng sau, Federer sẽ tròn 38 tuổi - độ tuổi mà hầu hết các huyền thoại đã treo vợt. Đó cũng là độ tuổi mà chưa một ai có thể vô địch Grand Slam. Người lớn tuổi nhất từng làm được điều đó là Ken Rosewall, đăng quang Australia Mở rộng 1972 khi 37 tuổi 62 ngày. Nếu đánh bại Nole và nâng cao danh hiệu Wimbledon hôm Chủ nhật vừa qua, Federer sẽ phá kỷ lục với 37 tuổi 340 ngày.
Bất chấp tuyên bố "tận hưởng tennis", Federer chắc chắn chưa muốn dừng lại, ít nhất là vào lúc này, khi sự tự tin đang tăng lên sau Wimbledon và những bản hợp đồng thương mại còn hiệu lực nhiều năm nữa.
Điều đó được thể hiện bằng hành động đầu tiên của Federer sau khi rời London: rút lui khỏi sự kiện Rogers Cup ở Montreal khởi tranh 5/8. Montreal là một trong hai giải Masters 1000 quan trọng trước thềm Mỹ mở rộng.
Để tiếp tục thi đấu đỉnh cao, Federer cần chế độ nghỉ ngơi và tập luyện khoa học để duy trì thể lực hoàn hảo như đã thể hiện ở Wimbledon. Ảnh: Express.
Federer sẽ chỉ trở lại ở Cincinnati một tuần sau đó và nghỉ thêm một tuần trước khi tới New York. Nhưng thành phố sôi động nhất nước Mỹ sẽ không phải nơi để Federer kỳ vọng nhiều.
Anh từng vô địch Mỹ Mở rộng năm lần liên tiếp trong giai đoạn từ 2004 đến 2008. Nhưng 2008 cũng là năm gần nhất FedEx lên ngôi ở Flushing Meadows. Trong hơn một thập kỷ đã qua, anh chỉ có thêm hai lần vào chung kết và thua cả hai, trong đó có trận thua 1-3 trước... Djokovic năm 2015.
Trong ba mùa Mỹ Mở rộng gần nhất, thành tích tốt nhất của Federer "chỉ" là vào tứ kết năm 2017. Năm ngoái, anh bật bãi ngay từ vòng bốn sau trận thua trước đối thủ không phải hạt giống John Millman.
Cơ hội vô địch Mỹ Mở rộng của Federer, theo Telegraph, chỉ nhỉnh hơn cơ hội ở Roland Garros đôi chút. Ở độ tuổi U40, đấu trường chủ lực của "Tàu tốc hành" chỉ còn là Australia Mở rộng và Wimbledon.
Nadal và Djokovic đều trẻ hơn Federer và chưa có dấu hiệu sa sút. Ảnh: Essentially Sports.
Federer đã sáu lần nâng Cup ở xứ sở chuột túi trong bảy lần vào chung kết, trong đó có hai lần vô địch trong ba năm qua. Đây là nơi anh có tỷ lệ thắng cao nhất sự nghiệp. Nhưng trận thua ở vòng bốn Australia Mở rộng 2019 trước tài năng trẻ Stefanos Tsitsipas là lời cảnh báo thực sự. Federer lấn át đối thủ trong hai set đầu, nhưng bỏ lỡ cả 12 break-point trước khi thua thiệt trong cuộc đua sức với đối thủ trẻ trong set ba và set bốn.
Australia Mở rộng diễn ra đầu năm, giữa mùa hè nóng nực ở Melbourne, mang tới trải nghiệm khó chịu ngay cả với những tay vợt trẻ. Thể lực khi ấy sẽ là bài toán gây đau đầu cho huyền thoại Thụy Sĩ.
Không những thế, cả Nadal và Djokovic đều có thói quen chơi tốt ở Grand Slam đầu tiên trong năm. Họ vừa đối đầu trong trận chung kết Australia Mở rộng năm nay, nơi Djokovic giành danh hiệu thứ bảy, qua đó vượt Federer trở thành tay vợt vĩ đại nhất lịch sử giải đấu.
Nadal mới một lần đăng quang năm 2009, nhưng trong ba năm gần đây đã vào chung kết Australia Mở rộng hai lần. Tay vợt Tây Ban Nha sẽ là rào cản khó chịu của Federer, nếu họ tái đấu.
Federer rất có thể sẽ phải chờ đến Wimbledon năm sau để có cơ hội giành thêm một danh hiệu Grand Slam. Nhưng khi ấy, anh chuẩn bị bước vào tuổi 39, và nếu Djokovic không sa sút phong độ, bi kịch như trận chung kết Wimbledon vừa rồi hoàn toàn có thể lặp lại.
Nhân Đạt (theo Telegraph)	