TITLE: Dàn sao trẻ giúp Man Utd hạ Leeds 4-0 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Man Utd, Leeds, ICC, Rashford, Martial

TOPIC: thể thao, icc 2019

CONTENT: 
 
 
Man Utd 4-0 Leeds United
Ghi bàn: Greenwood 7, Rashford 27, Jones 51, Martial pen 69.
Với Paul Pogba trong đội hình xuất phát cùng hai tân binh Aaron Wan-Bissaka và Daniel James, Man Utd nhập cuộc hứng khởi, suýt mở tỷ số với cú cú sút chìm dội cột dọc của Rashford. Nhưng họ cũng chỉ phải đợi tới phút thứ bảy để xé lưới Leeds. Mason Greenwood lập công sau pha căng ngang kiến tạo của Wan-Bissaka.
Mason Greenwood (phải) chia vui sau khi ghi bàn cho Man Utd. Ảnh: AFP.
Áp đảo về số CĐV trên khán đài, Man Utd cũng áp đặt lối chơi lên đối thủ dưới sân. Họ liên tiếp có những pha bắn phá khung thành của Leeds. Trong đó, Pogba một lần đá phạt chệch cột, và một lần dứt điểm ở góc hẹp khiến thủ môn Francisco Casilla phải mất hai nhịp mới có thể khống chế.
Leeds có một số pha phản công sắc nét ở giữa hiệp một, nhưng các chân sút của họ không tận dụng được cơ hội. Sau pha đi bóng khéo léo ở phút 27, Rashford nhân đôi cách biệt cho Man Utd bằng một cú cứa lòng gọn gàng.
Daniel James lỡ cơ hội ghi bàn đầu tiên cho đội chủ sân Old Trafford vào cuối hiệp một. Nhận đường chuyền ngon ăn của Rashford, nhưng tiền vệ tân binh này dứt điểm dội cột. 
Man Utd sử dụng hai đội hình khác nhau ở hai hiệp với sự góp mặt của nhiều cầu thủ trẻ. Ảnh: AFP.
Phil Jones lập công vào đầu hiệp hai với cú đánh đầu dũng mãnh trong pha phạt góc. Solskjaer rất phấn khởi sau bàn thắng này của học trò. Ông đi dọc đường biên, vỗ tay và nở nụ cười cùng các trợ lý. Trước trận này, HLV người Na Uy tuyên bố đây là dịp để ông quan sát màn trình diễn của các trung vệ, vị trí Man Utd đang thừa nhân lực. Bàn thắng của Jones có thể là điểm cộng cho anh.
Man Utd được hưởng phạt đền vào giữa hiệp hai sau khi hậu vệ Leeds đốn ngã Tahith Chong trong cấm địa. Trên chấm 11m, Anthony Martial đánh lừa thủ môn Leeds, ấn định chiến thắng 4-0 cho Man Utd.
Kết quả này giúp Man Utd khép lại đợt tập huấn hè tại Perth, Australia với hai trận toàn thắng. Ở trận trước đó, họ thắng chủ nhà Perth Glory 2-0. Ngày mai, thầy trò Solkjaer sẽ bay sang Singapore để chuẩn bị cho trận ra quân tại ICC 2019, gặp Inter Milan hôm 20/7. 
Quang Huy	