TITLE: Những pha bóng đẹp mắt tại giải bóng đá bãi biển quốc gia - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Bóng đá, thể thao, Bãi biển

TOPIC: thể thao, ảnh, các môn thể thao khác

CONTENT: 
Chiều 17/7, giải bóng đá bãi biển quốc gia tranh Cup Vietfootball 2019 khởi tranh tại Nha Trang (Khánh Hoà) với bốn đội tranh tài gồm Khánh Hòa, Đà Nẵng, Olympic Gym & Fitness và Gia Việt Quảng Ninh.
Bóng đá bãi biển còn mới lạ và ít được quan tâm ở Việt Nam. Tuy nhiên, đội tuyển Việt Nam đang là ĐKVĐ Đông Nam Á môn này khi đánh bại Thái Lan ở trận chung kết năm 2018.
Mỗi trận đấu của bóng đá bãi biển diễn ra trong ba hiệp, mỗi hiệp 12 phút. Sau ba hiệp, nếu hoà, hai đội sẽ đá một hiệp phụ ba phút, và nếu hoà tiếp, thì sẽ đá luân lưu để phân định thắng bại. Đội thắng trong ba hiệp chính được ba điểm, thắng trong hiệp phụ được hai điểm, còn thắng luân lưu được một điểm.
Mỗi đội ra sân với bốn người và một thủ môn, các đội có quyền thay người tự do.
So với các môn bóng đá khác, bóng đá bãi biển đòi hỏi sức khoẻ dẻo dai bởi các cầu thủ phải thi đấu trên sân cát dày, di chuyển khó khăn và mất nhiều sức.
Trong môn chơi, thủ môn được phép bắt bóng khi đồng đội trả về, và chính thủ môn có thể ghi bàn nếu phát bóng chính xác tung lưới đối phương.
Thi đấu trên mặt sân cát, cầu thủ không ngại va chạm xảy ra. Tranh chấp diễn ra quyết liệt, liên tiếp khiến cầu thủ ngã.
Ngã bàn đèn là động tác thường được các cầu thủ sử dụng để gây đột biến.
Vì thi đấu không mang giày và dụng cụ bảo hộ, cầu thủ rất hay bị đau khi tranh tài.
Trong ngày khai mạc tại bãi biển Nha Trang, đông đảo người dân và du khách nước ngoài đến xem các cầu thủ tranh tài.
Tân binh Gia Việt Quảng Ninh mừng chiến thắng trong loạt luân lưu trước ĐKVĐ Khánh Hoà. Ở trận đấu còn lại, Đà Nẵng thắng Olympic Gym & Fitness 3-2.
Bốn đội sẽ đấu vòng tròn một lượt chọn hai đội dẫn đầu sau vòng bảng tranh chức vô địch. Trận chung kết này diễn ra vào ngày 20/7.
Lâm Đồng	
