TITLE: Hamilton gây ngạc nhiên khi đạt fastest-lap - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Hamilton, Lewis Hamilton, Mercedes, fastest lap, F1

TOPIC: thể thao, các môn khác, đua xe

CONTENT: 
 
 
Hamilton gây ngạc nhiên khi hoàn thành vòng đua nhanh nhất
Hamilton hoàn thành vòng đua nhanh nhất ở vòng 52 Grand Prix Anh.
"Chúng tôi không thể lý giải được vì sao Lewis Hamilton hoàn thành vòng đua nhanh nhất (fastest-lap) với bộ lốp đã được thay trước đó 32 vòng", ESPN dẫn lời của James Vowles - trưởng phòng chiến lược của Mercedes - hôm 18/7. "Hamilton dùng loại lốp cứng nhất có thể và cũng hết hạn dùng, nhưng vẫn hoàn thành vòng cuối xuất sắc. Chúc mừng anh ấy lần nữa, còn chúng tôi vẫn đi tìm lời giải đáp".
Theo luật mới ở mùa 2019, tay đua sẽ có thêm một điểm nếu đạt fastest lap. Một số đội đã theo đuổi mục tiêu này mỗi khi cuộc đua bước vào những vòng cuối. Cách tốt nhất để làm được điều đó là vào pit để thay lốp khi chặng đua gần kết thúc. Với bộ lốp mới, tay đua sẽ kết hợp được độ ma sát tốt của cao su với độ nhẹ của xe sau khi đã tiêu thụ phần lớn xăng cho quãng đường trước đó.
Hamilton với bộ lốp cứng, mừng chiến thắng ở Silverstone. Ảnh: Motorsport.
Valtteri Bottas - đồng đội của Hamilton ở Mercedes - dùng chiến thuật đó ở trường đua Silverstone. Anh vào pit khi còn bảy vòng, và đạt thành tích một phút 27,406 giây với bộ lốp mềm. Bottas đáng lẽ đã đoạt fastest lap, nếu như Hamilton không gây bất ngờ ở vòng cuối. Tay đua người Anh vào pit từ tận 32 vòng trước đó với bộ lốp cứng, nhưng vẫn đạt fastest lap với một phút 27,369 giây.
"Chúng tôi đã định để Hamilton đổi bộ lốp khác ở những vòng cuối. Vào pit khi đó không ảnh hưởng nhiều đến anh ấy, vì Bottas sẽ bảo vệ vị trí của cả hai bằng cách giảm tốc độ. Nhưng, khi thông báo với Hamilton qua radio, anh ấy từ chối vì vẫn hài lòng với bộ lốp cứng. Chúng tôi đành chịu thua và cuối cùng thấy Hamilton đạt fastest-lap", Vowles bổ sung.
Lãnh đội Toto Wolff cũng bất ngờ với thành quả của Hamilton: "Chúng tôi rất bất ngờ với Hamilton. Sáng hôm trước cuộc đua, các kỹ sư của đội đã thuyết trình và nói rằng Mercedes không cần quá chú tâm chinh phục fastest lap. Nhưng Hamilton cho thấy thống kê của các kỹ sư chỉ là những con số. Đó là tài năng của anh ấy".
Hamilton về nhất ở Silverstone và tiếp tục dẫn đầu mùa giải với 223 điểm. Đây là chặng thứ hai của mùa giải anh đạt 26 điểm tối đa (25 điểm về nhất và một điểm fastest-lap), sau Grand Prix Tây Ban Nha.
Xuân Bình (theo ESPN)	