TITLE: Cao thủ điểm huyệt mang 5 vệ sĩ tới Đại hội võ cổ truyền Trung Quốc - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Hoắc Yên Sơn, Lã Cương, Đại hội võ cổ truyền Trung Quốc, Khương Tuấn Hoa, Fighting World

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Fighting World News dẫn nguồn tin từ Ban tổ chức Đại hội võ cổ truyền Trung Quốc cho biết, Hoắc Yên Sơn sẽ mang năm vệ sĩ riêng tới Bắc Kinh vào ngày 20/7 để đảm bảo an toàn. Sau khi cao thủ điểm huyệt hạ võ sĩ tán thủ Tề Vệ Hoa bằng chiêu thức kỳ quái, hàng trăm võ sĩ ở Trung Quốc đã ghi danh, thách đấu Hoắc.
Sự quan tâm dành cho Đại hội võ cổ truyền ngày càng lớn, theo QQ. Để đảm bảo an ninh, Fighting World đã thuê thêm nhiều vệ sĩ tại địa điểm tổ chức sự kiện.
Hoắc Yên Sơn (trái) và võ sĩ tán thủ nổi tiếng Trung Quốc, Dương Truất. Ảnh: Sohu.
Đại hội võ cổ truyền Trung Quốc được Fighting World tổ chức lần đầu hôm 13/6. Ban tổ chức mời những võ sư võ truyền thống tới thi đấu theo thể thức: Bịt mắt, đấu trong lồng bát giác, và không sử dụng chiêu thức. Ai xé được bảng tên trước ngực và sau lưng đối thủ trước là chiến thắng.
Sau lần đầu tổ chức không thành công như mong đợi, người sáng lập Fighting World, Khương Tuấn Hoa, ra mắt đại hội lần thứ hai, với mục đích quảng bá và vinh danh võ truyền thống Trung Quốc. Trong danh sách võ sĩ được mời ngày 22/7 tới, những cái tên quen thuộc như Hoắc Yên Sơn, Lã Cương, Điền Dã, Ngụy Lôi, Dư Xương Hoa đều xuất hiện.
Để tăng sự hấp dẫn, Sohu cho biết, ban tổ chức đã mời hai vị khách đặc biệt. Theo giới thiệu của Fighting World, một người tên Hà Hưng Quả -  truyền nhân của Giáng long thập bát chưởng. Người còn lại tên Tăng Tử Hào, sở hữu công phu Cửu âm bạch cốt trảo.
 
 
Hoắc Yên Sơn vs Tề Vệ Hoa 2019
Hoắc Yên Sơn (áo xanh) là người được quan tâm nhất ở sự kiện ngày 22/7.
Hồi giữa tháng này, Fighting World đã nhượng quyền tổ chức Đại hội võ cổ truyền cho công ty truyền thông văn hóa Hải Chi Sáng ở Trịnh Châu, Hà Nam. Đây là công ty từng mời Vương Tri Lượng, người được biết đến với danh hiệu "Lỗ Trí Thâm" làng võ. Theo Sohu, Vương nhiều khả năng cũng tham dự Đại hội võ cổ truyền lần hai.
Trận đấu được chờ đợi nhất tại đại hội tới là màn tỉ thí giữa Lã Cương và Hoắc Yên Sơn, hai người cũng biết thủ pháp điểm huyệt. Trong khi Hoắc đang nổi đình đám và được nhiều võ sĩ thách đấu, Lã lại trong cảnh bi thương. Người thân của ông vừa mất trong một tai nạn giao thông. Võ đường của cao thủ Vịnh Xuân phải đóng cửa, do môn sinh không còn tin vào khả năng của ông, sau trận thua Từ Hiểu Đông cuối tháng 5/2019.
Khương Tuấn Hoa (giữa) ngồi cạnh võ sư Thái Cực nổi tiếng, Vương Chiến Quân (trái)
Thắng Nguyễn	