TITLE: Arsenal đánh bại Bayern ở giải ICC - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Arsenal, Bayern, ICC

TOPIC: thể thao, icc 2019

CONTENT: 
Nketiah (khoác vai bên phải) chia vui cùng đồng đội sau bàn ấn định chiến thắng. Ảnh: Reuters.
Bàn thắng: Poznanski (phản lưới 49'), Nketiah 88' - Lewandowski 71'
Tuyển thủ U21 Anh Eddie Nketiah mang về ba điểm đầu tiên cho Arsenal ở ICC. Đây là bàn thắng đặc biệt với chân sút 20 tuổi khi anh làm tung lưới đối thủ thường xuyên làm khó Arsenal ở châu Âu. Pha phối hợp trong vòng 16m50 nhuần nhuyễn của Arsenal được Nkeitah kết thúc sau pha căng ngang từ Reiss Nelson.
Trước đó, hai đội đã cống hiến trận đấu cởi mở với nhiều tình huống tấn công nguy hiểm. Tuy nhiên, khán giả ở Los Angeles phải chờ tới hiệp hai để chứng kiến bàn thắng.
 
 
Arsenal - Bayern München
Mkhitaryan thực hiện pha bấm bóng cho Aubameyang bên cánh phải và cú căng ngang của tiền đạo này khiến hậu vệ Louis Poznanski đá phản lưới. Bayern vùng lên sau bàn thua bất ngờ và Lewandowski gỡ hòa từ cú đánh đầu cận thành. Người kiến tạo cho Lewandowski là tiền vệ Serge Gnabry, cựu cầu thủ Arsenal.
Trong trận đấu tái ngộ đội bóng cũ, Gnabry suýt làm tung lưới Arsenal khi tỷ số là 1-1 nhưng thủ môn vào thay người là Emiliano Martinez bay người cản phá. Gnabry là cái tên được truyền thông nước Anh nhắc nhiều trước cuộc chạm trán. Cầu thủ 23 tuổi từng có bốn năm thuộc biên chế đội một Arsenal giai đoạn 2012-2016 trước khi hồi hương khoác áo Weder Bremen. Chỉ một năm sau, Bayern quyết định mua tiền vệ cánh này.
Arsenal đã có thể thắng đậm hơn nếu Tyreece John-Jules dứt điểm chính xác ở tình huống sát vòng 5m50. Cầu thủ trẻ này đưa bóng vọt xà ngang sau đường căng ngang thuận lợi của Kolasinac.
Ở trận đấu kế tiếp, Arsenal sẽ gặp Fiorentina vào 5h ngày 21/7 (theo giờ Hà Nội), trong khi Bayern đối đầu Real sau đó hai tiếng.
Bấm vào ảnh để xem rõ hơn.
Bảo Lam
Truyền hình FPT hân hạnh gửi tới khán giả Việt Nam trọn vẹn các trận đấu của Arsenal và nhiều đội bóng hàng đầu châu Âu khác tại ICC 2019.
Thưởng thức các giải đấu thể thao hàng đầu thế giới trên hệ thống Truyền hình FPT.
Hotline: 19006600.
Fanpage: https://www.facebook.com/truyenhinhfpt/
Website: https://truyenhinh.fpt.vn/
	