TITLE: Đường đua F1: Bí quyết để Red Bull vượt mặt Ferrari

KEY WORDS: Red Bull, Ferrari, F1, Verstappen, Gasly,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, góc kỹ thuật

CONTENT: 
Tại Grand Prix Anh, hai tay đua của Red Bull chiếm vị trí thứ tư và năm ở trường đua Silverstone. Họ thu về 22 điểm, giúp khoảng cách giữa họ và Ferrari chỉ còn 52 điểm. Thành tích của họ có thể còn cao hơn nếu chiếc RB15 của Max Verstappen không bị chiếc SF90 của Sebastian Vettel húc vào. Red Bull đang nhăm nhe vị trí thứ hai của Ferrari.
Chiếc RB15 của Red Bull ngày càng mạnh mẽ nhờ động cơ mới. Ở Grand Prix Pháp, Honda trình làng máy Spec 3 cho Red Bull và Toro Rosso. Nhưng, họ chưa sử dụng tối đa năng lượng. Chỉ đến Grand Prix Áo, cỗ máy Honda V6 mới được phép bộc lộ hết khả năng. Máy đến từ Nhật Bản giúp Verstappen về nhất chặng đua được coi là sân nhà của Red Bull.
Honda trình làng cỗ máy mới mang tên SPEC 3, động cơ V6. Ảnh: Reddit.
Tại Silverstone, lần đầu tiên ở mùa này, Gasly về trước Verstappen. "Gasly dường như là một tay đua khác ở Silverstone. Chặng đua diễn ra suôn sẻ với cậu ấy, ngay từ buổi đua thử đầu tiên (FP1)", lãnh đội Red Bull - ông Christian Horner - chia sẻ. Giám đốc thể thao Helmut Marko - người liên tục chỉ trích tay đua người Pháp từ đầu mùa - cũng cho rằng tay đua người Pháp trình diễn hoàn hảo ở Anh. "Tôi đã tiến bộ nhờ vào 100 sự điều chỉnh", Gasly tiết lộ.
Trước khi cuộc đua ở Silverstone bắt đầu, Red Bull gặp vấn đề nhỏ. Thợ máy phát hiện một vết nứt trên cánh gió sau chiếc RB15 của Verstappen. Sau kiểm tra, họ nhận thấy vết nứt ở vị trí tương tự của chiếc xe do Gasly điều khiển. Red Bull đệ đơn lên xin thay cánh gió sau, đồng thời dùng keo dính để đề phòng vết nứt xuất hiện.
 
 
Vettel nhận lỗi sau khi đâm vào Verstappen
Vettel đâm vào Verstappen ở Silverstone.
Verstappen hướng đến vị trí thứ hai, khi Bottas phải vào pit hai lần. Nhưng, va chạm với Vettel khiến anh lỡ podium thứ tư mùa này. Tay đua người Hà Lan phản ứng nhanh sau tai nạn. "Hệ thống lái trợ lực bị hỏng, khiến tôi khó điều chỉnh tay lái. Ghế ngồi cũng bị lỏng và khiến tôi nghiêng từ bên này sang bên kia khi vào cua. Hệ thống tản nhiệt và gầm xe cũng bị hư tổn. Tôi có thể nhìn thấy một số mảnh xe rơi trên đường. Vì thế, tôi hạnh phúc khi về thứ năm", tay đua 21 tuổi nói.
Verstappen chứng tỏ khả năng sau va chạm với Vettel. Ảnh: F1.
Verstappen chưa thể hướng đến chức vô địch mùa này, dù đã vượt qua Sebastian Vettel để đứng thứ ba. Red Bull cũng chỉ đang hướng tới mùa giải 2020, với máy mới từ Honda. "RB15 lúc này đã nhanh ngang ngửa W10 của Mercedes, ít nhất là với Bottas. Còn Hamilton quá nhanh", Verstappen nói. Bất cứ cải tiến nhỏ nào của Red Bull cũng tốt ở thời điểm này. Họ muốn tìm lại hào quang với bốn chức vô địch liên tiếp giai đoạn 2010-2013.
Sự thay đổi hệ thống khí động lực của RB15 kể từ Grand Prix Áo cũng mang lại kết quả tích cực. Cánh gió trước được thay đổi giúp các tay đua kiểm soát chiếc xe tốt hơn. Lực ép xuống (downforce) những chiếc bánh trước trở nên cân bằng hơn. Gasly được thay cánh gió mới ở Silverstone và ngay lập tức anh đạt vị trí cao nhất kể từ đầu mùa.
"Chúng tôi đã khai phá tiềm năng của RB15. Dù ở góc cua nhanh hay chậm, chúng tôi cũng có thể làm tốt", Horner nói. Máy Honda V6 sẽ được sử dụng ngay cả ở các vòng phân hạng (qualifying) tiếp theo, giúp Verstappen và Gasly có thể cải thiện tốt hơn thành tích Q1, Q2 và Q3. Trong khi đó, vấn đề của Ferrari nằm ở bộ lốp, khiến thành tích phân hạng của họ tốt hơn cuộc đua chính.
Gasly đạt vị trí tốt nhất mùa giải ở Silverstone. Ảnh: Motorsport.
"Tốc độ của chúng tôi ở phân hạng cao hơn ở cuộc đua chính. Red Bull đang làm tốt hơn chúng tôi. Họ biết cách giữ bộ lốp hiệu quả lâu hơn", Charles Lerclerc của Ferrari nói. "Chúng tôi phải nhanh chóng tìm ra lời giải" lãnh đội Ferrari - ông Mattia Binotto - thừa nhận.
Sự kết hợp giữa Red Bull và Honda V6 có thể giúp chiếc RB15 tăng thêm 25 mã lực, chạm đến ngưỡng của Mercedes. Honda cũng đang nghiên cứu những cải tiến mới và có thể được áp dụng vào RB15 kể từ Grand Prix Bỉ hoặc Italy. Nhưng, Red Bull vẫn nghiên cứu kỹ, để không vượt giới hạn thay máy mỗi mùa giải.
Xuân Bình tổng hợp	