TITLE: Ali Abdelaziz: 'Mayweather túng quẫn, cầu xin được đấu với Khabib' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Floyd Mayweather, Khabib Nurmagomedov

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
"Cho đến lúc này, Floyd Mayweather vẫn lải nhải để được đấu với Khabib Nurmagomedov. Anh ta cầu xin vì sắp hết tiền", Ali Abdelaziz nói. "Tuần nào tôi cũng nhận vài cú điện thoại gạ gẫm về trận đấu này, nhưng hiện chúng tôi không quan tâm tới Mayweather".
Khabib đang là võ sĩ UFC được quan tâm bậc nhất, sau khi thắng Conor McGregor tại sự kiện UFC 229 hồi tháng 10/2018. Võ sĩ người Nga đã lên lịch thi đấu với nhà vô địch hạng lightweight Dustin Poirier tại Abu Dhabi vào ngày 7/9 và không muốn phân tâm trong thời gian này.
Khabib hiện là nhà vô địch hạng lightweight của UFC.
"Sắp tới chúng tôi còn trận đấu với Poirier. Cậu ta quả là ứng viên số một thực sự. Danh sách đề nghị đấu với Khabib còn có Tony Ferguson và Georges St-Pierre. Các bạn thấy đấy, Khabib không thiếu đối thủ", Abdelaziz nhấn mạnh.
Theo The Sun, nếu Mayweather muốn đấu với Khabib, anh cần chờ đối thủ đánh xong hai trận với Ferguson và St-Pierre. Cựu vô địch quyền Anh hạng trung thế giới có thể phải chờ thêm một năm để được so găng với võ sĩ người Nga.
Mayweather tuyên bố treo găng sau khi thắng McGregor hồi tháng 8/2017. Anh đút túi 300 triệu USD tiền thưởng trận này. Vào ngày 31/12/2018, anh đấu biểu diễn tại Nhật Bản, trong sự kiện chào mừng năm mới của nước này, và hạ Tenshin Nasukawa trong vòng hơn hai phút. Võ sĩ 42 tuổi nhận 10 triệu USD cho lần thượng đài này.
Hồi tháng 10/2018, Mayweather từng gạ kèo quyền Anh với Khabib tại Las Vegas, nhưng võ sĩ người Nga không đồng ý. Khabib ấm ức vì lúc đó Ban tổ chức UFC không trả hai triệu USD tiền thưởng thắng trận McGregor, vì lỗi ẩu đả sau trận đấu.
Thắng Nguyễn (theo TMZ Sports)	