TITLE: Công Phượng đá trận đầu tiên cho Sint-Truidense - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: thể thao, ảnh, bóng đá, Công Phượng

TOPIC: thể thao, ảnh, bóng đá

CONTENT: 
Tối qua 17/7, Sint-Truidense đá giao hữu trên sân nhà Stayen, với CLB Lommel SK để chuẩn bị cho mùa giải mới. Công Phượng, sau khi vượt qua cuộc kiểm tra y tế, có mặt trong thành phần xuất phát.
Bên cạnh Công Phượng đá từ đầu, đội chủ sân Stayen còn có những gương mặt mới như Allan Sousa (Brazil), thủ môn Daniel Schmidt (Nhật Bản).
Công Phượng từng hai lần xuất ngoại, thi đấu ở Nhật Bản và Hàn Quốc. Nhưng đây mới là lần đầu tiên anh thử sức cùng một CLB châu Âu. Dù chỉ là trận đấu giao hữu, chân sút người Nghệ An đã chơi nỗ lực để ghi điểm với ban huấn luyện.
"Tôi sẽ nắm bắt cơ hội khi được chơi bóng cho Sint-Truidense để không làm người hâm mộ thất vọng", Công Phượng chia sẻ trong lễ ký kết hợp đồng. Nỗ lực ấy được tân binh của đội bóng Bỉ thể hiện ngay trận đầu tiên, khi anh chơi tích cực, di chuyển liên tục.
Sau ít phút đầu có phần bị bất ngờ với khả năng kỹ thuật khéo léo của Công Phượng, các hậu vệ Lommel SK chăm sóc kỹ, gây nhiều khó khăn cho cầu thủ mang áo số 15. 
Giám đốc điều hành Takayuki Tateishi (ở giữa) là người đến Việt Nam ký hợp đồng với Công Phượng. Ông có mặt trên khán đài cùng ban lãnh đạo CLB để chăm chú theo dõi các tân binh thi đấu.
Công Phượng thể hiện được khả năng đi bóng lắt léo, nhưng vì hạn chế về thể hình và thể lực, anh chưa thể tạo ra đột biến. Tiền đạo Việt Nam rời sân ở phút 70, nhường chỗ cho đồng nghiệp Yohan Boli gốc Bờ Biển Ngà.
Công Phượng được các đồng đội động viên sau khi rời sân. Ngày 20/7, CLB Sint-Truidense sẽ đá giao hữu với CLB Hy Lạp PAOK Thesaloniki  trước khi bước vào mùa giải mới ngày 27/7.
Ảnh: Sint-Truidense	
