TITLE: Naomi Osaka: 'Phải giỏi nhất nếu không muốn thành kẻ vô gia cư' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Naomi Osaka, quần vợt, tennis vnexpress

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Osaka trên bìa tạp chí Allure.
"Cha mẹ tôi không phải là người giàu có, vậy tôi phải làm gì đây?", Naomi Osaka nói với tạp chí Mỹ, Allure Magazine. "Tôi không thực sự thông minh. Tôi cũng không thể chơi quần vợt cả đời được. Do vậy, tôi phải trở thành người giỏi nhất nếu không muốn mình rơi vào hoàn cảnh vô gia cư".
Kể từ sau thành công ngoạn mục với hai danh hiệu Grand Slam liên tiếp, lần lượt ở Mỹ Mở rộng cuối năm ngoái, Australia Mở rộng đầu năm nay và bước lên ngôi số một thế giới, Osaka đã phải loay hoay đi tìm lại phong độ.
Cô tham dự chín giải đấu kể từ sau Australia Mở rộng 2019 nhưng hầu hết đều dừng bước sớm, trong đó có thất bại ở vòng đầu tiên Wimbledon gần nhất. Trước đó một tuần, Osaka đã để mất ngôi số một thế giới vào tay của Ashleigh Barty, sau khi tay vợt Australia vô địch Birmingham Classic 2019.
Giải Mỹ Mở rộng 2019 diễn ra vào tháng 8 sẽ là cơ hội để Naomi Osaka đòi lại những gì đã mất. "Khi vượt qua giới hạn của năng khiếu - thứ may mắn tôi có từ khi còn nhỏ, chúng ta sẽ có xu hướng muốn giành chiến thắng nhiều hơn bất cứ ai. Ý của tôi là, tuổi thơ và hoàn cảnh sống đã buộc tôi phải nghĩ theo chiều hướng đó", Osaka nói.
Bình An	