TITLE: Việt Nam ít thành tích nhất bảng G vòng loại World Cup 2022 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Đội tuyển Việt Nam, vòng loại World Cup, World Cup

TOPIC: thể thao, ảnh, bóng đá

CONTENT: 
Đến giờ, Indonesia vẫn là đại diện Đông Nam Á duy nhất từng dự VCK World Cup. Năm 1938, họ đến Pháp dự giải với tên Dutch East Indies, khi đó thi đấu với lá cờ Hà Lan. Đối thủ của Dutch East Indies ở vòng loại - Nhật Bản - rút lui, giúp họ vào thẳng VCK. Ở Pháp, 16 đội tham dự đấu loại trực tiếp. Ở vòng một, Dutch East Indies thua Hungary 0-6 và bị loại.
Indonesia còn dự VCK bóng đá nam Olympic 1956 ở Melbourne (Australia). Cho đến trước năm 1992, Olympic chưa giới hạn độ tuổi cầu thủ tham dự. Ở vòng loại, do đối thủ Trung Quốc rút lui, Indonesia vào thẳng VCK. Tại vòng một ở Melbourne, Indonesia lại đi tiếp mà không tốn mồ hôi, khi đối thủ Nam Việt Nam không đến dự giải. Ở tứ kết, Indonesia cầm hòa Liên Xô 0-0, trước khi thua 0-4 ở trận đá lại sau đó hai ngày.
Đội còn lại ở bảng G đã dự VCK World Cup là UAE, năm 1990, khi châu Á chỉ có hai suất tham gia. Họ đứng đầu bảng có Kuwait và Pakistan ở vòng loại đầu tiên. Đến vòng loại thứ hai, họ đứng thứ hai và cùng đội nhất bảng - Hàn Quốc - dự vòng chung kết ở Italy.
UAE cùng bảng với Tây Đức, Nam Tư và Colombia ở VCK. Họ thua cả ba trận, ghi hai bàn và thủng lưới 11 bàn. Năm đó, Hàn Quốc cũng thua cả ba trận trước Tây Ban Nha, Bỉ và Uruguay. Hai đại diện Châu Á đều bị loại ngay vòng bảng.
Đội tuyển Thái Lan chưa từng dự World Cup, nhưng đã hai lần thi đấu ở Olympic (1956 và 1968). Họ không phải đấu vòng loại Olympic 1956 do đối thủ rút lui. Ở VCK, Thái Lan thua Vương Quốc Anh ngay vòng một với tỷ số 0-9 và bị loại.
12 năm sau, họ trở lại Olympic ở Mexico, nhờ vượt qua Iraq và Indonesia ở vòng loại. Thái Lan cùng bảng D với Bulgaria, Guatemala và Tiệp Khắc ở VCK. Họ bị loại sau khi thua cả ba trận, ghi một bàn và thủng lưới 19 bàn.
Malaysia cũng từng tận hưởng bầu không khí ở giải đấu tầm cỡ thế giới khi dự VCK bóng đá nam Olympic 1972. Họ đứng đầu vòng loại, xếp trên Hàn Quốc, Nhật Bản, Philippines và Trung Quốc. Tại VCK ở Munich (Đức), họ cùng bảng A với Tây Đức, Morocco và Mỹ. Malaysia thua Tây Đức 0-3, thắng Mỹ 3-0 và thua Morocco 0-6. Họ bị loại sau vòng bảng, khi đứng thứ ba.
Khi các đối thủ đều có kinh nghiệm dự giải thế giới, đội tuyển Việt Nam thậm chí chưa vào đến vòng loại thứ ba World Cup. Nhưng, cơ hội lúc này đang mở ra với thầy trò HLV Park Hang-seo. Việt Nam có thể hướng đến nhì bảng G, thậm chí nhất bảng.
Vòng loại thứ hai World Cup 2022 diễn ra từ 5/9/2019 đến 9/6/2020.
 
 
Truyền hình lễ bốc thăm vòng loại World Cup 2022
Ảnh: FIFA, AFC, IOC.	
