TITLE: Đối tác 19 tuổi giúp Halep vô địch Wimbledon 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Halep, Wimbledon, Grand Slam

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Tôi được giới thiệu cậu ấy làm đối tác trên sân tập ở Wimbledon. Tôi thấy thích cậu ấy và đã giữ làm bạn tập của mình", Simona Halep tri ân bạn tập Tom Thelwall-Jones khi trả lời Express (Anh). "Cậu ấy là một đối tác tuyệt vời với thể lực sung mãn. Tôi thực sự biết ơn sự hợp tác của cậu ấy trong suốt hai tuần qua".
Thelwall-Jones đang là sinh viên Đại học Tulsa, Oklahoma. Tay vợt trẻ vô danh 19 tuổi được giới thiệu làm quân xanh cho Halep ngay trước thềm giải Grand Slam sân cỏ đầu tháng Bảy này. Có bạn tập hợp ý, cựu số một thế giới chơi thăng hoa, thẳng tiến đến trận chung kết, nơi cô hạ đàn chị Serena chỉ sau 56 phút, để lần đầu đăng quang tại giải Grand Slam sân cỏ. 
Phong độ hủy diệt mà Halep thể hiện trên đường đến ngôi vô địch Wimbledon có đóng góp quan trọng của bạn tập 19 tuổi. 
"Tôi có quen Matt James đến từ Xứ Wales. Matt từng được Garbine Muguruza chọn làm đối tác khi cô ấy vô địch Wimbledon hai năm trước. Tôi có nhờ anh ấy tìm việc cho mình. Chỉ một ngày trước khi giải năm nay diễn ra, tôi được Matt giới thiệu với Simona, rồi được cô ấy mời làm bạn tập trước vòng đầu tiên", Thelwall-Jones kể lại. "Đến vòng hai, Halep vẫn thiên về đánh tay trái, nhưng kể từ sau khi cô ấy chuyển sang đánh tay phải, tôi vẫn luôn theo kịp. Sau đó, cô ấy tiếp tục chọn tôi để làm nóng cho cả hai trận bán kết và chung kết".
Tuy nhiên, Halep không "độc chiếm" đối tác trẻ tuổi này ở Wimbledon 2019. Thelwall-Jones cũng được một số tay vợt tên tuổi khác lựa chọn làm bạn tập, trong đó có Rafael Nadal, Ashleigh Barty, Jo-Wilfried Tsonga, Kevin Anderson và Marin Cilic.
Thelwall-Jones vô danh cho đến khi được Halep và một số tay vợt nổi tiếng mời cộng tác tại Wimbledon. 
Điều khiến cậu sinh viên trẻ tuổi này ấn tượng nhất về Simona Halep chính là sự lạnh lùng và tâm lý tự tin của cô dù diễn biến trận đấu có kịch tính đến đâu.
"Khi thấy Simona trả lời phỏng vấn trên sân, đó mới đúng là phong cách của cô ấy. Rất tuyệt và bình thản đến lạ lùng. Tôi từng nghĩ, Simona có chút lo lắng khi tiến đến rất gần trận chung kết, nhưng không hề. Cô ấy vẫn giữ vững được tâm lý xuyên suốt cả giải đấu. Tôi đã nhận được lời hẹn tái ngộ ở Wimbledon năm tới. Chúng tôi nhất định sẽ tái ngộ nhau", Thelwall-Jones nói thêm.
Trong khi đó, Halep, vốn mê tín, thì để ngỏ khả năng tiếp tục mời đối tác trẻ tuổi này đến Mỹ Mở rộng tháng sau. "Có lẽ tôi sẽ đưa cậu ấy cùng đến New York sắp tới. Tại sao lại không nhỉ?", nhà vô địch Wimbledon nói.
Bình An (theo Daily Express)	