TITLE: Mưa lớn ảnh hưởng đến hai vòng đầu The Open - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: The Open, golf, major, Jon Rahm, Justin Rose

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
"Bạn phải chiến đấu với thời tiết", Jon Rahm, một trong những golfer phải bỏ dở vòng tập cuối, chia sẻ. "Mưa lớn làm ướt gậy và những trái bóng bắt đầu đi với những quỹ đạo khó đoán".
Jon Rahm xếp thứ tám thế giới và vừa về thứ ba ở US Open tháng trước. Golfer Tây Ban Nha chuẩn bị nghiêm túc cho giải major cuối cùng trong năm, nơi quy tụ đầy đủ anh hào trong nhóm đầu thế giới như Brooks Koepka, Rory McIlroy, Justin Rose hay Tiger Woods.
Justin Rose cùng nhiều golfer khác không thể hoàn thành vòng tập cuối vì mưa lớn. Ảnh: Reuters.
"Thời tiết gây ra khó khăn lớn cho chúng tôi", Rahm nói thêm. "Không dễ để đưa bóng lên fairway và green đúng chuẩn. Bạn phải ưu tiên đạt par trước khi nghĩ đến những birdie. Nếu bạn vượt qua những giai đoạn khó khăn, bạn sẽ trụ lại với giải đấu".
Mưa lớn và gió biển mạnh khiến các golfer không có đủ thời gian làm quen với Royal Portrush, sân đấu bị Tiger Woods nhận xét là có địa hình khó đọc. Theo dự báo thời tiết, hai ngày đấu đầu tiên của The Open 2019 tiếp tục chứng kiến mưa lạnh và sức gió lên tới 35 km/h. Nhiệt độ sau đó dự kiến sẽ tăng vào hai ngày cuối tuần.
The Open khởi tranh hôm nay, 18/7. Golfer kỳ cựu của chủ nhà Bắc Ireland, Darren Clarke, sẽ phát bóng đầu tiên lúc 12h35, giờ Hà Nội. Giải đấu lần thứ 148 trong lịch sử có tổng giải thưởng 10,5 triệu đôla và được trực tiếp trên kênh FOX Sports.
Nhân Đạt (theo Reuters)	