TITLE: J.B. Holmes chiếm đỉnh bảng vòng một The Open - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: J.B. Holmes, The Open, major, golf

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
 
 
Diễn biến ngày thi đấu thứ nhất The One
Diễn biến chính vòng đầu The Open. 
Phong độ của J.B. Holmes thất thường như thời tiết tại The Open 2019. Trong ngày mưa lạnh xen lẫn nắng ấm tại Royal Portrush, golfer Mỹ bogey ngay hố đầu, nhưng birdie sáu lần trong phần còn lại vòng đấu để đạt điểm -5.
"Tôi từng chơi ở sân này cách đây 15 năm, thời tiết y hệt bây giờ, nên tôi không quá lạ lẫm với Royal Portrush", Holmes chia sẻ. "Thành tích vòng một là kết quả của hai tuần tập luyện chăm chỉ gần đây".
J.B. Holmes soán đỉnh bảng từ tay Lowry vào cuối ngày thi đấu đầu tiên. Ảnh: Sky.
J.B. Holmes giữ đỉnh bảng sau vòng một, nhưng không gì đảm bảo golfer 37 tuổi duy trì được vị trí đến hết giải. Holmes là golfer thất thường bậc nhất trên Tour. Anh từng xếp thứ ba tại The Open 2016, nhưng bị cắt loại ở hai kỳ giải gần nhất. Golfer đến từ Kentucky giành chức vô địch PGA Tour thứ năm tại Genesis Open hồi tháng Hai, nhưng bị cắt loại ở sáu giải kế trước The Open.
Holmes chỉ cách nhì bảng Shane Lowry một gậy. Lowry là golfer nổi bật trong buổi sáng ngày đấu đầu tiên ở Royal Portrush, với năm birdie và một bogey. Xếp sau Holmes và Lowry là 13 golfer có cùng điểm -3. Những cái tên quen thuộc ở nhóm này là Brooks Koepka, Jon Rahm, Sergio Garcia hay golfer Thái Lan Kiradech Aphibarnrat. Aphibarnrat thi đấu với vết đau ở đầu gối, nhưng vẫn có ba birdie và không bogey lần nào.
 
 
Tổng hợp những cú đánh hay ngày đầu The Open
Những cú đánh hay nhất ở vòng đầu The Open. 
Tiger Woods đạt điểm +7 và xếp T144, trong khi niềm hy vọng chủ nhà Rory McIlroy đạt +8 và xếp T150. Một golfer Bắc Ireland khác được quan tâm tại giải là Darren Clarke, người phát bóng đầu tiên tại The Open lần thứ 148. Golfer 50 tuổi từng vô địch The Open 2011 khởi đầu hưng phấn với ba birdie, nhưng kết thúc vòng với thành tích ngang chuẩn và xếp T42.
Nhân Đạt	