TITLE: McIlroy khởi đầu tệ hại tại The Open - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Rory McIlroy, McIlroy

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Áp lực lớn từ khán giả nhà khiến Rory McIlroy khởi đầu thảm họa tại sân Royal Portrush. Cú driver ở hố đầu của golfer Bắc Ireland đưa bóng đi ra ngoài vùng quy định (out of bounds), là tiền đề cho quadruple-bogey - khởi đầu tệ nhất của McIlroy trong các lần dự major.
 
 
Rory Mcllroy
Diễn biến chính ngày thi đấu đầu tiên của Rory McIlroy tại The Open. 
Trong lần đầu tiên được dự major ở quê nhà Bắc Ireland, McIlroy gặp vấn đề về tâm lý. Sau khi tốn tám gậy cho hố số 1 par4, chủ nhân bốn major bỏ lỡ birdie ở hố kế tiếp và bogey ở hố số 3. Hai birdie ở hố số 7 và số 9 giúp golfer 30 tuổi đạt điểm +3 sau chín hố đầu, nhưng không thể cứu vãn vòng đấu thảm họa.
McIlroy đạt par ở sáu hố kế tiếp, trước khi double-bogey ở hố 16 và triple-bogey ở hố 18. Nhà vô địch năm 2014 kết thúc vòng với điểm +8, xếp T150 và cách đỉnh bảng J.B. Holmes 13 gậy.
Rory McIlroy lần đầu quadruple-bogey kể từ US Open 2013. Ảnh: CBS Sports.
"Tôi muốn đấm vào mặt mình", McIlroy nói với BBC. "Tôi đã quá lo lắng ở cú phát bóng đầu tiên và đánh một cú tệ hại. Tôi cố gắng cật lực ở giữa vòng nhưng tự tay phá hoại tất cả trong ba hố cuối. Tôi thi đấu cho bản thân chứ không vì bất cứ ai, nhưng tôi ước giá như bản thân đền đáp được sự cổ vũ của khán giả nhà".
The Open lần đầu trở lại quê hương Bắc Ireland của McIlroy sau 68 năm. Golfer số ba thế giới được xem như một trong những ứng viên lớn nhất cho chức vô địch, nhưng giờ đối diện nguy cơ bị cắt loại.
 
 
Tổng hợp những cú đánh hay ngày đầu The Open
Những cú đánh hay nhất ở vòng đầu The Open. 
Nhân Đạt	