TITLE: Cố vấn Red Bull kêu gọi Vettel rời Ferrari - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Vettel, Red Bull, Ferrari, F1

TOPIC: thể thao, các môn khác, đua xe

CONTENT: 
"Thời ở Red Bull, Sebastian Vettel hiếm khi mắc lỗi", Marko nói. "Không hiểu sao cậu ấy lại liên tiếp phạm sai lầm ở Ferrari. Điều đó đã ăn sâu vào tiềm thức cậu ấy. Vettel nên tìm môi trường mới. Nói cách khác, cậu ấy nên rời Ferrari. Nhưng, khả năng này sẽ không xảy ra cho đến năm 2020".
Vettel không ngừng mắc sai lầm thời gian qua. Ảnh: Reuters.
Vettel từng bốn lần vô địch F1, giai đoạn 2010-2013, ở Red Bull. Anh đầu quân cho Ferrari từ năm 2015, nhưng mất phong độ. Gần nhất ở Grand Prix Anh, tay đua 32 tuổi phán đoán sai và đâm thẳng vào xe Max Verstappen. Sai lầm khiến Vettel bị phạt 10 giây vào thành tích chặng và trừ hai điểm vào kết quả mùa giải. Anh về thứ 16 ở trường đua Silverstone, tiếp tục bị Verstappen chiếm vị trí thứ ba.
 
 
Vettel nhận lỗi sau khi đâm vào Verstappen
Vettel đâm vào Verstappen trên đường đua Silverstone, Anh hôm 14/7. 
Lãnh đội Red Bull - ông Jonathan Wheatley - thì cho rằng Vettel không nhận được hỗ trợ cần thiết ở đội đua nước Italy. "Vettel thông minh, nhạy cảm và giàu tình người. Cậu ấy không rắn rỏi như Michael Schumacher hay Fernando Alonso - những tay đua cừ khôi trong mọi hoàn cảnh. Vettel không nhận được ủng hộ cần thiết như thời còn ở Red Bull", ông nói.
Sau 10 chặng đua, Vettel có 123 điểm, kém đỉnh bảng của Lewis Hamilton 100 điểm. Tay đua người Đức sẽ có cơ hội ở chặng tiếp theo diễn ra ở quê nhà, tại trường đua Hockenheimring ngày 28/7.
Xuân Bình (theo Autobild)	