TITLE: Liverpool thua Dortmund trên đất Mỹ - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Dortmund, Liverpool, giao hữu

TOPIC: thể thao, icc 2019

CONTENT: 
 
 
Liverpool 2-3 Dortmund
Bàn thắng: Alcacer 3', Delaney 53', Larsen 58' - Wilson 36', Brewster 75'.
Trước Liverpool vào sân với đội hình thiếu vắng nhiều ngôi sao, Dortmund đã khởi đầu mạnh mẽ. Ngay phút thứ 3, tận dụng sai lầm giữ bóng của Nathan Clyne, Paco Alcacer dứt điểm từ khoảng 6 m thành bàn mở tỷ số. 
Liverpool sau đó đáp trả, và tạo ra được một vài cơ hội ngon ăn - trong đó có cú đánh đầu chệch cột của Joel Matip ở phút thứ 5. Nhưng với việc chỉ có một vài cầu thủ đủ kinh nghiệm như James Milner hay Fabinho... Liverpool không tạo được sự lấn lướt cần thiết. Phải đến phút 36, họ mới gỡ hoà. Từ cú chọc khe của Fabinho, Harry Wilson thoát xuống sút chéo góc.
Tình huống bất cẩn dẫn đến bàn thua đầu của đội bóng Anh. Ảnh: Reuters.
Sau giờ nghỉ, Dortmund tiếp tục chơi hiệu quả. Bằng cách khoét vào cánh trái của Liverpool, á quân Bundesliga có hai bàn liên tiếp nhờ công Thomas Delaney và Jacob Larsen.
HLV Jurgen Klopp sau đó quyết định tung đội hình mạnh vào sân. Với sự có mặt của Virgil Van Dijk, Georginio Wijnaldum, Jordan Henderson, Andy Robertson và Trent Alexander-Arnold, Liverpool thi đấu chặt chẽ hơn. Phút 75, sau một pha va chạm trong vòng cấm Dortmund, cầu thủ trẻ Rhian Brewster đá phạt đền rút ngắn tỷ số xuống 2-3.
Nhà tân vô địch châu Âu tung đội hình mạnh quá muộn.
Trận giao hữu diễn ra tại Indiana, Mỹ, thuộc giải ICC. Sau trận này, Liverpool còn gặp Sevilla và Sporting Lisbon.
Sau khi rời Mỹ, nhà tân vô địch châu Âu sẽ có thêm hai trận giao hữu khác với Napoli và Lyon. Ngày 9/8, Liverpool sẽ khởi đầu Ngoại hạng Anh bằng trận tiếp Norwich City.
Thanh Quý	