TITLE: Runner Nhật Bản cầu hôn bạn gái sau khi lập kỷ lục cự ly gần 220 km - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Yoshihiko Ishikawa, Badwater 135

TOPIC: thể thao, các môn khác, điền kinh

CONTENT: 
Yoshihiko Ishikawa về nhất cự ly 135 dặm (hơn 217 km) tại giải Badwater 135, tổ chức tại vườn quốc gia Death Valley (Mỹ) hôm 16/7 với thành tích 21 giờ 33 phút 1 giây - phá kỷ lục 21 giờ 56 phút 32 giây do Pete Kostelnick thiết lập năm 2016. Tốc độ trung bình của runner người Nhật Bản là 9 phút 35 giây mỗi dặm.
Ishikawa nhanh chóng cởi đồ phản quang ngay sau khi bước qua vạch đích, rồi quỳ một chân xuống và cầu hôn bạn gái, người đã nắm tay anh cùng chạy về đích, và nhận được lời đồng ý.
 
 
VĐV marathon quỳ cầu hôn bạn gái
Ishikawa là cái tên quen thuộc trong làng chạy bộ cự ly siêu dài. Năm 2018, anh về nhất Spartathlon, giải chạy cự ly 245 kilomet nổi tiếng ở Hy Lạp, với thành tích 22 giờ 54 phút 40 giây. Ishikawa cũng chiến thắng tại giải World 24-Hour Championships 2017 ở Belfast, Ireland, với quãng đường chạy được là 267,7 kilomet trong 24 giờ.
Bạn gái xúc động khi nhận lời cầu hôn của Ishikawa.
Giải Badwater 135 năm nay có 96 VĐV tham dự, trong đó 71 người hoàn thành trong thời gian giới hạn 48 giờ và 16 người bỏ cuộc. Người về đích hợp lệ sẽ nhận một mặt thắt lưng Badwater 135, được mệnh danh là "Chén thánh của chạy đường siêu dài". Badwater 135 không có giải thưởng tiền mặt.
Về nhất nhóm nữ là Patrycja Bereznowska, người Ba Lan, với thời gian 24 giờ 13 phút 24 giây, nhanh hơn 90 phút so với kỷ lục được Alyson Venti thiết lập năm 2016. Bereznowska từng chiến thắng tại Spartathlon năm 2017.
Badwater 135, tổ chức tại vườn quốc gia Death Valley, Mỹ, là một trong những giải chạy đường siêu dài (ultra-running) danh giá và khó nhất thế giới. Theo truyền thống, Badwater 135 không có giải thưởng tiền mặt. Giải năm nay bắt đầu từ ngày 15/7, xuất phát từ Badwater Basin trong Death Valley – điểm thấp nhất ở Bắc Mỹ (thấp hơn 85 m so với mực nước biển), và kết thúc ở Whitney Portal, đường mòn hướng lên đỉnh núi Whitney ở độ cao 2.530 m so với mực nước biển.
Đường chạy trải dài qua ba vùng núi với tổng độ dốc phải leo và đổ lần lượt là 4,45 km và 1,86 km. Runner còn phải chống chịu với thời tiết như ở trên sa mạc, nhiệt độ 46 độ đến 49 độ C. Để tránh giày bị hỏng do mặt đường nóng, người tham gia thường chạy trên vạch trắng ven đường và nhúng người trong bể làm mát tại các điểm dừng để hạ thân nhiệt.
Như Tâm (theo Runner's World)	