TITLE: McIlroy bị cắt loại dù đánh 65 gậy ở vòng hai The Open - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: McIlroy, The Open, major, golf

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Cũng giống Tiger Woods, Rory McIlroy không thể ở lại The Open đến cuối tuần dù chơi tốt ở vòng hai. Golfer chủ nhà "bùng nổ" với 65 gậy ở ngày thi đấu hôm qua 19/7, nhưng vẫn thiếu một birdie để qua cắt.
 
 
Diễn biến ngày thi đấu thứ hai The Open
Diễn biến chính ngày thi đấu thứ hai The Open. 
McIlroy sửa chữa sai lầm 79 gậy ở vòng một bằng năm birdie và không bogey lần nào trong 12 hố đầu, trong đó có ba birdie liên tiếp từ hố 10 đến hố 12 khuấy động đám đông cuồng nhiệt tại sân Royal Portrush.
Bogey đầu tiên trong ngày ở hố 13 không làm giảm hưng phấn của McIlroy, khi anh birdie ngay hố kế tiếp. Golfer 30 tuổi birdie lần nữa ở hố 16 và tự tin bước tới hai hố cuối với những cái đập tay cùng những cổ động viên nhí. Từ điểm +8 ở đầu vòng, McIlroy đạt +2 trước hai hố cuối vòng.
"Đây là một trong những vòng golf thú vị nhất tôi từng chơi", McIlroy nói về vòng hai.  "Tôi cảm nhận được tình yêu của các khán giả nhà. Họ khao khát tôi ở lại giải đấu đến cuối tuần".
McIlroy (ảnh) cùng Justin Harding là hai golfer chơi tốt nhất ở vòng hai. Ảnh: Reuters.
Nhưng mong ước của các CĐV Bắc Ireland không thể trở thành sự thật. Sau khi McIlroy không thể birdie ở hố 17, đám đông đi theo anh đến hố 18, như thể golfer chủ nhà chuẩn bị đánh hố quyết định chiếc cúp Claret Jug. McIlroy chắc chắn cảm động với tình cảm đó, nhưng không thể đền đáp người hâm mộ. Anh chỉ đạt par ở hố 18, qua đó đạt -6 ở vòng hai và có tổng điểm +2. Mốc cắt là +1 và McIlroy sớm rời giải sau hai vòng đầu.
"Tôi thất vọng khi không thể ở lại giải đến cuối tuần", McIlroy chia sẻ. "Nhưng tôi hạnh phúc với những gì đã diễn ra. Sự cổ vũ của khán giả, đặc biệt trong chín hố cuối, là không thể tin nổi. Hôm qua, tôi đã tự tạo ra ngọn núi cho bản thân, và hôm nay tôi đã làm tất cả để vượt qua nó, nhưng không thể".
Bên cạnh McIlroy, những tên tuổi nổi bật khác bị cắt loại là Jason Day, Tiger Woods, Phil Mickelson hay Gary Woodland. Trong số những người ở lại, J.B. Holmes và Shane Lowry chia sẻ đỉnh bảng với điểm -8. Lee Westwood và Tommy Fleetwood xếp ngay sau với một gậy nhiều hơn.
 
 
Những cú đánh xuất sắc ngày hai The Open 2019
Những cú đánh hay trong ngày thi đấu thứ hai The Open. 
Bảng điểm The Open sau vòng hai
-8: Holmes, Lowry
-7: Fleetwood, Westwood
-6: Smith, Harding, Rose
-5: Koepka, Spieth, Putnam, Frittelli
-4: Van Rooyen, Finau, Bjerregaard, Reed, Rahm, Kuchar
-3: Hatton, D Johnson, Noren, Simpson, Stenson, Schauffele, Fowler
-2: An, Sabbatini, Pieters, Olesen, Els, Fitzpatrick, MacIntyre.
Những golfer bị cắt loại:
Jason Day, Brandt Snedeker, Beef, Padraig Harrington, Gary Woodland, Hideki Matsuyama, Kim Si-woo, Zach Johnson, Paul Lawrie, Bryson DeChambeau, Tiger Woods, Ian Poulter, Phil Mickelson, Adam Scott, David Duval, Rory McIlroy,...
Nhân Đạt	