TITLE: Vòng cuối The Open đổi giờ vì mưa to gió lớn - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: The Open 2019

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Ngày Chủ Nhật ở Portrush (Bắc Ireland) nhiều khả năng trời sẽ âm u với những cơn mưa nặng hạt và sức gió có thể lên tới 55 km/h. Điều này buộc ban tổ chức The Open phải thay đổi lịch thi đấu.
Theo đó, nhóm golfer đầu tiên sẽ ra sân từ 7h32 (giờ địa phương), và nhóm tranh vô địch sẽ bắt đầu tee-off vào 13h47, giờ địa phương. Lịch thi đấu này sớm hơn kế hoạch ban đầu khoảng hai tiếng, nhưng vẫn chưa đảm bảo giải có thể kết thúc ngay trong ngày Chủ Nhật.
Thời tiết được dự báo sẽ rất xấu trong ngày cuối The Open 2019. Ảnh: Golf.com.
Theo tính toán, nếu tốc độ gió lên đến 60 km/h thì bóng không thể đứng yên trên green. Ngoài ra, các nguy cơ khác là mặt sân sũng nước và trời quá tối cũng sẽ buộc ban tổ chức phải hoãn vòng cuối. Quyết định sẽ được đưa ra không chỉ vì các golfer, mà còn vì sự an toàn của khán giả.
"Chỉ cần sức gió khoảng 25 km/h và trời mưa thì sân golf này cũng rất khó kiểm soát rồi", Danny Willett chia sẻ. Trong khi đó, Justin Rose thừa nhận anh chỉ có một điều ước là thời tiết sẽ không quá nghiệt ngã với các golfer ở vòng đấu quyết định chức vô địch.
Tuy nhiên, cũng có những người nghĩ khác. "Tôi sẽ cố gắng tận dụng cơ hội để vô địch", Tony Finau – người xếp T8 với chín gậy cách đỉnh bảng – cho biết. "Thời tiết càng xấu thì càng khó lường. Tôi sẽ có cơ hội nếu những người xếp trên mắc sai lầm. Tôi đang chờ đợi sự hỗn loạn và sẽ chơi với quyết tâm cao nhất".
Nhân Đạt	