TITLE: Shane Lowry vô địch The Open 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Shane Lowry, The Open

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Kết thúc ngày thi đấu thứ tư với 72 gậy (par71), nhưng Lowry vẫn vô địch nhờ những lợi thế tích cóp được ở ba ngày trước. Golfer người Ireland biết cách tận dụng sự ủng hộ của khán giả tại Portrush, cũng như kinh nghiệm thi đấu tại sân đấu này thời còn đánh nghiệp dư.
Lowry chia sẻ niềm vui cùng caddie Bo Martin sau khi giành chức vô địch. Ảnh: AP.
Thời tiết khắc nghiệt với những đợt gió mạnh cùng mưa to đã gây khó khăn cho các đối thủ của Lowry nhiều hơn anh. Tommy Fleetwood, người có khả năng bám đuổi cao nhất, tự dập tắt hy vọng khi đánh quá 2 gậy ở hố 16. Điều này giúp Lowry bước đến khu vực phát bóng của hố 18 và biết rằng anh có thể đánh quá 9 gậy mà vẫn vô địch.
Điều đó đã không xảy ra. Sau khi thực hiện cú gạt nhẹ nhàng ghi điểm par ở hố 18, Lowry ngước mặt và chỉ tay lên trời để mừng chiến thắng. Anh đoạt chức vô địch một cách thuyết phục với cách biệt sáu gậy so với Fleetwood (đạt điểm -9) - một kỷ lục về khoảng cách giữa người dẫn đầu và người đứng thứ hai tại The Open tính từ lần đăng quang của Louis Oosthuizen vào năm 2010.
Chức vô địch này là phần thưởng xứng đáng cho Lowry sau một tuần thi đấu ổn định. Ngay cả trong điều kiện không thuận lợi ở ngày cuối, điểm +1 của Lowry vẫn đáng nể vì trong chín golfer đứng đầu, chỉ người thứ ba Tony Finau rời sân với điểm even, qua đó đạt tổng điểm -7.
 
 
Diễn biến ngày thi đấu cuối cùng The Open
Diễn biến chính ngày thi đấu cuối cùng của The Open 2019. 
Chuyên gia thi đấu ở các giải major - Brooks Koepka - được điểm +3, cùng chia sẻ vị trí thứ tư với Lee Westwood. Robert MacIntyre, Tyrrell Hatton, Danny Willett và Rickie Fowler cùng đứng thứ sáu với điểm -5. 
Gây thất vọng nhất ở vòng cuối có lẽ là JB Holmes với điểm số +16. Golfer người Mỹ bốn lần double-bogey ở các hố 1, 12, 17, 18 và một lần đánh triple-bogey ở hố 11. Holmes bước vào ngày cuối với vị trí thứ ba, cách Lowry sáu gậy. Nhưng khi kết thúc giải, anh rớt xuống thứ 67.
Một người thi đấu không tốt khác là Justin Rose. Nhà vô địch US Open 2013 và là á quân giải năm ngoái không thể tận dụng lợi thế bắt đầu vòng cuối với điểm -9 để bám đuổi nhóm dẫn đầu. Anh double-bogey ở hố 9 và có đến bảy bogey. Thành tích của Rose ở vòng cuối là +8, kéo theo kết quả chung cuộc là -1.
 
 
Những cú đánh xuất sắc ở ngày thi đấu cuối The Open 2019
Những cú đánh xuất sắc ở ngày thi đấu cuối The Open 2019.
Kết quả The Open 2019: -15 Lowry; -9 Fleetwood; -7 Finau; -6 Westwood, Koepka; -5 McIntyre, Hatton, Willett, Fowler; -4 Patrick Reed.
Vĩnh San	