TITLE: Lin Dan cạn dần hy vọng dự Olympic 2020 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: cầu lông, vòng loại Olympic 2020, Lin Dan, Lâm Đan

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Lin Dan (Lâm Đan) thua đối thủ Đài Loan Chen Chou-tien 22-24, 21-17, 13-21 trong trận đơn nam kéo dài 76 phút tại Istora Senayan, Jakarta.
 
 
BLIBLI Indonesia Mở rộng 2019
Diễn biến chính trận Lin Dan 1-2 Chen Chou-tien.
Lâm hiện đứng thứ 14 thế giới. Nhưng việc sớm dừng bước ở Indonesia Open lần này gần như chắc chắn sẽ khiến tay vợt sinh năm 1983 này bị tụt thứ bậc, và qua đó, ảnh hưởng trực tiếp đến cơ hội dự Olympic 2020 của anh. 
Liên đoàn Cầu lông Thế giới (BWF) quy định mỗi quốc gia chỉ có tối đa hai tay vợt dự Olympic, nếu cả hai đều đứng trong top 8 của bảng thứ bậc. Chiếu theo vị trí hiện tại, Lâm không còn nhiều hy vọng đi Tokyo tranh tài hè sang năm.
Sở hữu "Siêu Grand Slam" nhờ từng vô địch cả chín giải cầu lông major, nhưng Lin Dan liên tiếp gây thất vọng ở các giải đấu gần đây. 
Hai suất của Trung Quốc đi Olympic nhiều khả năng thuộc về Thạch Vũ Kỳ (Shi Yuqi) và Kham Long (Chen Long). Thạch hiện đứng thứ hai trên bảng thứ bậc, còn Kham xếp thứ tư. Tại Indonesia Open đang diễn ra, Thạch có mặt tại tứ kết và có thể tiến sâu hơn do các tay vợt còn lại đều dưới tầm anh. 
Giai đoạn vòng loại để các tay vợt tích lũy điểm số qua các giải đấu như Indonesia Open, cải thiện thứ bậc và tranh vé đi Tokyo sẽ kết thúc vào tháng 4/2020. 
Lần gần nhất Lâm Đan đăng quang ở một giải cầu lông được tính điểm vòng loại là Malaysia Open hồi tháng Ba. Nhưng sau đó, anh sa sút. Lâm bật bãi ngay từ vòng một Singapore Open, dừng bước tại vòng hai giải vô địch châu Á ở Trung Quốc, bán kết New Zealand Open và kết Australia Open. 
Thảo Nguyên (theo Star Online)	