TITLE: Kình ngư Trung Quốc bị tẩy chay trên bục huy chương - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Tôn Dương, giải bơi thế giới, Horton, 400 mét tự do

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Horton về nhì ở chung kết tối 22/7, sau ba phút 43,17 giây. Anh kém nhà vô địch - Tôn Dương (Sun Yang) - 0,73 giây. Đây là chức vô địch thế giới thứ tư liên tiếp của kình ngư người Trung Quốc ở nội dung 400 mét tự do. Đến phần trao huy chương, Tôn và người về ba Gabriele Detti đứng lên bục, còn Horton không bước lên. Kình ngư người Australia cũng từ chối chụp ảnh cùng Tôn, chỉ chụp riêng với Detti.
Horton (trái) từ chối đứng lên bục cùng Tôn Dương (giữa) và Detti (phải). Ảnh: AP.
"Tôi rất tức giận. Tôi chẳng cần nói thêm gì cả. Những hành vi của Tôn đã cho thấy tất cả. Tôi biết cần phải tôn trọng những gì", Horton lý giải.
Tôn cũng không chấp nhận hành vi tẩy chay từ đối thủ. "Tôi hiểu những tin đồn về tôi thời gian qua. Nhưng, tôi chỉ biết tập trung hết sức vào bơi lội. Horton không tôn trọng tôi thì không sao, nhưng anh ấy không tôn trọng cả Trung Quốc. Thật đáng tiếc", anh nói.
Tuy nhiên, hành động của Horton lại được đồng nghiệp ủng hộ. Kình ngư người Australia hai lần đoạt HC vàng Olympic - Melanie Wright - viết lên Twitter: "Chúc mừng Horton - nhà vô địch Olympic và giờ là vô địch thế giới. Đáng tiếc là cậu ấy không được nhận HC vàng vì điều đó. Hãy làm trong sạch môn bơi lội".
Horton khoe huy chương cùng Detti. Ảnh: Reuters.
Horton từng đánh bại Tôn để đoạt HC vàng Olympic 2016 nội dung 400 mét tự do. Trước Thế vận hội năm đó, kình ngư người Australia tố cáo Tôn là "kẻ gian lận".
Tôn từng bị cấm thi đấu ba tháng trong năm 2014, do dùng chất cấm. Theo Washington Post, Tôn đang bị cáo buộc dùng búa đập vỡ một lọ máu, đồng thời ngăn nhân viên kiểm tra doping đến nhà anh lấy mẫu thử. Đại diện của Tôn lý giải: "Các nhân viên kiểm tra doping không tuân thủ đúng quy trình lấy mẫu thử trước thềm giải đấu. Họ cũng quay lén Tôn mà không được phép".
Tôn Dương giơ bốn ngón tay sau khi kết thúc chung kết 400 mét tự do, ám chỉ bốn chức vô địch thế giới liên tiếp của anh ở cự ly này. Ảnh: CGTN.
Liên đoàn bơi lội thế giới (FINA) cảnh cáo kình ngư 27 tuổi. Nhưng Cơ quan phòng chống doping thế giới (WADA) muốn án phạt mạnh hơn từ Tòa án thể thao (CAS). Phiên điều trần của Tôn diễn ra tháng 9/2019. Vì thế, anh vẫn được phép dự giải thế giới, nhưng bị không ít đối thủ tẩy chay.
Kình ngư người Mỹ đoạt hai HC vàng Olympic - Lily King - nói: "Tôi không thoải mái với cách kiểm soát doping của FINA. Chúng tôi vẫn thường lo ngại phải đua với những kình ngư dùng chất kích thích. Họ phải cấm những kình ngư đập vỡ mẫu thử dự giải thế giới. Điều đó thật điên rồ".
 
 
Kình ngư Tôn Dương bị tẩy chay sau khi vô địch thế giới
Diễn biến chính ở chung kết 400 mét tự do nam.
Xuân Bình (theo ABC Australia)	