TITLE: Vai trò của phân tích dữ liệu trong quần vợt - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Phân tích dữ liệu tennis, tennis vnexpress

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Mỗi khi xảy ra chuyện "đường ai nấy đi", trong các thông báo, hầu hết mọi tay vợt đều tránh đề cập đến sự rạn nứt trong mối quan hệ với HLV. Nhưng sự tiến bộ của công nghệ ngày nay cùng với những thống kê số liệu phân tích trong quần vợt đã giúp ích rất nhiều trong việc dung hòa các mối quan hệ rủi ro đó.
Djokovic được cho là tay vợt duy nhất thuê riêng một chuyên gia phân tích dữ liệu toàn thời gian. Ảnh: AFP.
Wim Fissette - HLV đã kết thúc hai năm cộng tác với Angelique Kerber (2017 và 2018) để chuyển sang dẫn dắt Victoria Azarenka từ năm ngoái - đang sử dụng một công cụ phân tích dữ liệu trong công việc huấn luyện. Theo Fissette, chính những số liệu cập nhật mới nhất nhờ công nghệ đã thu hẹp khoảng cách giữa HLV với học trò và giảm bớt đi sự bất đồng quan điểm. 
"Nó đã thay đổi mối quan hệ giữa các tay vợt với HLV của họ. Trước khi có thống kê dữ liệu, mọi việc rất khác. Người chơi và HLV có những quan điểm trái chiều nhau, đánh giá và nhìn nhận một vấn đề cũng có sự khác biệt với nhau. Nhưng bây giờ, chúng tôi cùng nhau nhìn vào các số liệu thu thập sau mỗi trận đấu và nói về diễn biến thực tế mà hầu như không có sự bất đồng nào", cựu HLV từng dẫn dắt Simona Halep trong mùa giải 2014 nói.
Fissette cho biết, công cụ phân tích dữ liệu trong các môn thể thao đang có xu hướng được sử dụng rộng rãi và giúp thay đổi quan niệm về tầm quan trọng của chiến thuật, lối đánh trong mỗi trận đấu.
Craig O'Shannessy - nhà phân tích chiến thuật của Novak Djokovic, cũng thừa nhận một thực tế rằng, quần vợt đã trở nên tụt hậu so với các môn thể thao khác trong việc cập nhật các công nghệ mới để tìm ra chiến thuật thích hợp. Hiện tại tuy điều này đã được nhìn nhận nhưng tốc độ bắt kịp vẫn còn chậm.
"Trước đây, chúng ta thường tìm hiểu đối thủ qua những video trận đấu của họ trên Youtube. Nhưng ngày nay, chúng ta có thể tìm thấy tất cả những thông tin cần thiết qua những số liệu phân tích, giúp cho học trò của mình thấy rõ điểm yếu cũng như lối đánh và chiến thuật của đối phương. Tôi đang nhìn thấy sự ảnh hưởng tích cực đến mọi người. Tất cả các tay vợt đều đang cải thiện phong độ, cùng với sự nâng cấp của các công ty công nghệ", O'Shannessy chia sẻ.
Đến năm 2002 chỉ có một vài phân tích thống kê, nhưng chỉ trong hai năm vừa qua, đã có sự bùng nổ về các công ty thu thập số liệu trong lĩnh vực này và nhiều tay vợt đã sử dụng dữ liệu phân tích, theo lời chuyên gia O'Shannessy.
Để có quyền tiếp cận với những số liệu phân tích chuyên sâu, Roger Federer được cho là đã phải trả một khoản phí truy cập cao gấp đôi mức tiêu chuẩn vào hệ thống của Golden Set Analytics - một tổ chức thống kê và phân tích dữ liệu được vận hành bởi các chuyên gia hàng đầu trong nhiều lĩnh vực để tạo nên một thuật toán thông minh có thể hỗ trợ người chơi tìm ra chiến thuật thích hợp.
Andy Murray đã trải nhiều mối quan hệ hợp tác về phân tích dữ liệu, trong đó có chuyên gia Lorcan Reen. Còn Novak Djokovic vẫn trung thành với duy nhất một chuyên gia phân tích dữ liệu O'Shannessy. 
Theo chuyên gia này, sự chia rẽ sâu sắc giữa các mối quan hệ trong quần vợt có một phần nguyên nhân đến từ sự thay đổi chậm chạp trong hệ thống điều hành. O'Shannessy đưa ra dẫn chứng, giải bóng rổ nhà nghề Mỹ chỉ có một tổ chức quản lý, trong đó có các bộ phận chiến lược. Nhưng trong quần vợt lại có tới ba cơ quan quản lý, gồm Hiệp hội quần vợt nhà nghề ATP, Hiệp hội quần vợt nữ WTA và Liên đoàn quần vợt thế giới ITF. "Đó là một môn thể thao mang tính toàn cầu nhưng lại không thống nhất liền mạch bởi có quá nhiều tổ chức quản lý cho nên sẽ không có sự chia sẻ thông tin với nhau", O'Shannessy nói. 
Chủ tịch của Wimbledon là ông Philip Brook cũng bày tỏ mong muốn làm sao đơn giản hóa trong việc quản lý giữa các tổ chức sao cho quần vợt ngày một tốt hơn. 
Một lý do khác khiến quần vợt cần phải sử dụng đến phân tích dữ liệu là do  trước đây, việc xem các trận đấu bị phụ thuộc quá nhiều vào cảm xúc. "Cảm xúc đã lấn át lý trí làm cho các tay vợt không có đủ tỉnh táo để phân tích. Phải xem một trận đấu tệ nhưng họ không biết dựa trên những yếu tố nào đề vạch ra một chiến thuật thích hợp. Nếu có số liệu phân tích tốt, người chơi sẽ có lối đánh phù hợp. Một trận đấu có thể được quyết định chỉ trong bốn, năm điểm quan trọng. Thế hệ các tay vợt trẻ sau này đã sớm được tiếp xúc với các công cụ phân tích trong tập luyện và thi đấu, cho nên trong tương lai họ sẽ đạt được phong độ tốt", chuyên gia phân tích O’Shannessey kết luận.
Bình An (theo Telegraph)	