TITLE: Shane Lowry lập kỷ lục ở vòng ba The Open - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: The Open, Shane Lowry

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Lowry hoàn thành vòng ba với 63 gậy (par71). Thành tích này giúp anh bỏ cách người đứng nhì bảng Tommy Fleetwood bốn gậy và nắm lợi thế lớn khi bước vào ngày thi đấu thứ tư. J.B. Holmes đứng thứ ba với điểm -10.
Lowry thi đấu xuất sắc trước sự cổ vũ nồng nhiệt của khán giả tại Bắc Ireland. Ảnh: PGA.
Hoàn thành một vòng đấu không bogey và ghi tới tám birdie, Lowry nhận được những tràng pháo tay và những lời tán đương không ngớt từ khán giả. Sau khi golfer "chủ nhà" Rory McIlroy bị cắt loại, Lowry được ủng hộ nhiều nhất tại sân Royal Portrush và chắc chắn, đăng quang một giải major tại Bắc Ireland sẽ là mục tiêu mà golfer 32 tuổi hướng tới.
Sự cổ vũ của khán giả có vẻ đã tiếp thêm năng lượng cho Lowry. Đây là lần thứ 13 một golfer đánh 63 gậy hoặc ít hơn ở một vòng của The Open và cũng là điểm số tốt nhất trong một vòng tại giải đấu tính đến lúc này. Thành tích này chỉ kém một gậy so với kỷ lục 62 gậy mà Branden Grace lập trong một vòng của các giải major. Đáng ra, Lowry có thể chạm đến kỷ lục này nếu như cú gạt ở hố 18 của anh không đi chệch vài centimet.
 
 
Diễn biến ngày thứ ba giải The Open 2019
Trước vòng, các chuyên gia dự đoán nhóm dẫn đầu có thể gặp khó vì gió mạnh và mưa được dự báo xuất hiện vào cuối ngày. Thực tế, ban tổ chức e ngại thời tiết xấu sẽ ảnh hưởng đến các golfer ở ngày thi đấu cuối nên đã đổi lịch, đẩy giờ thi đấu sớm hơn.
Do đó, Lowry không chỉ đối mặt với áp lực của người dẫn đầu ở vòng cuối một giải major, anh sẽ phải giữ sự ổn định bất chấp thời tiết xấu. Từng vô địch tại sân Royal Portrush khi còn đánh nghiệp dư, Lowry hy vọng mảnh đất lành này sẽ giúp anh lần đầu vô địch một giải major sau lần về nhì tại US Open 2016.
Ở nhóm phía sau, Tommy Fleetwood có vẻ là đối thủ đáng gờm với Lowry. Golfer người Anh hoàn thành vòng đấu không bogey thứ hai trong tuần với điểm số thể hiện sự ổn định -5.
Trong khi đó, "chuyên gia săn major" Brooks Koepka đang chia sẻ vị trí thứ tư với Justin Rose. Mọi thứ có vẻ không như ý Koepka với hai bogey ở hố 13 và 15, nhưng birdie ở hai hố cuối giúp anh kết thúc vòng đấu với số điểm có thể hy vọng vào một màn ngược dòng và đăng quang ở ngày cuối. Rose có một eagle ở hố 12 nhưng gây thất vọng với bogey ở hố 16. Hai golfer này đang có số điểm -9.
Bảng điểm The Open sau vòng ba: -16 Lowry; -12 Fleetwood; -10 Holmes; -9 Koepka, Rose; -8 Fowler, Westwood; -7 Willett, Rahm, Finau, Spieth.
Vĩnh San	