TITLE: Hanoi Buffaloes chia tay Stefan Nguyễn - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Buffaloes, Stefan Nguyễn, VBA, bóng rổ nhà nghề Việt Nam, bóng rổ VBA

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Buffaloes hôm nay 19/7 xác nhận Stefan Nguyễn Tuấn Tú sẽ không thi đấu cho họ trong phần còn lại của mùa giải VBA 2019. Cầu thủ 27 tuổi đã vắng mặt từ trận gặp Cantho Catfish ngày 13/7.
Sau khi chia tay Buffaloes, cầu thủ Việt kiều Thụy Điển tập trung vào công tác đào tạo trẻ tại TP HCM. Mùa này, Stefan Nguyễn thường xuyên phải di chuyển giữa Hà Nội và TP HCM để đảm bảo song song hai công việc: huấn luyện và thi đấu.
Stefan Nguyễn (xanh) đã có bốn năm chơi bóng ở Việt Nam. Ảnh: VBA.
Stefan Nguyễn đã có ba mùa giải tham dự giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam. Năm 2016, cầu thủ Việt kiều Thụy Điển góp công giúp Danang Dragons giành chức vô địch đầu tiên trong lịch sử giải. Sau khi nghỉ thi đấu năm 2017 vì chấn thương, Stefan gia nhập Buffaloes và cùng đội về nhì tại VBA 2018.
Cầu thủ 27 tuổi cũng là một trong 12 thành viên của đội tuyển Việt Nam dự SEA Games 2017. Mùa hè này, Stefan từng được HLV Kevin Yurkus gọi lên ĐTQG dự giải bóng rổ ba người vô địch châu Á.
Stefan Nguyễn là thành viên thứ hai của Buffaloes chia tay nhà thi đấu Bách Khoa giữa mùa giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam 2019. Người đầu tiên nói lời tạm biệt "Những chú Trâu Thủ đô" là HLV trưởng Todd Purves.
Buffaloes hiện xếp cuối bảng VBA 2019 với thành tích ba thắng – sáu thua. Á quân 2018 hiện cũng không có sự phục vụ của Mike Bell do ngoại binh người Mỹ nghỉ phép hai tuần, về nước giải quyết vấn đề cá nhân.
Thiếu bộ đôi trụ cột Stefan Nguyễn và Mike Bell, Buffaloes thua đậm Cantho Catfish 99-131 ở lượt trận kế trước. Ngày mai 20/7, đại diện Thủ đô sẽ chạm trán Saigon Heat.
Nhân Đạt	