TITLE: Tiger Woods bị cắt loại tại The Open - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Tiger Woods, The Open, major

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Sau khi được trị liệu ở lưng, Woods swing ở vòng hai thanh thoát hơn hẳn vòng một. "Siêu Hổ" đạt 70 gậy (par71) ở ngày đấu thứ hai, nhưng điểm -1 ở vòng này không đủ sửa chữa sai lầm trong ngày mở màn. Với tổng điểm +6, Woods không thể lọt top 80 golfer và bị cắt loại.
Woods lần thứ hai bị cắt loại tại major trong năm 2019. Ảnh: Sky.
Woods khởi đầu vòng hai hứng khởi, khi birdie từ khoảng cách hơn tám mét. Bốn điểm par liên tiếp sau đó được tiếp nối bởi birdie thứ hai trong ngày ở hố số 6. Bogey hố số 7 không khiến "Siêu Hổ" mất nhịp. Golfer 43 tuổi birdie liên tiếp ở các hố 10 và 11, để kéo tổng điểm về +4.
Woods cần thêm từ ba đến bốn birdie trong bảy hố cuối để ở lại với giải đấu. Nhưng năm điểm par liên tiếp khiến "Siêu Hổ" nôn nóng trong hai hố sau cùng. Woods bogey cả hai hố 17 và 18 và kết thúc giải với điểm +6.
"Không thể thất vọng hơn, bởi đây là major và là một trong những giải tôi yêu thích nhất", Woods nói sau khi bị cắt loại. "Tôi yêu không khí tại đây, yêu sức ép ở major. Năm nay, tôi đã tận dụng cơ hội ở một trong bốn giải, nhưng không thể chơi tốt ở ba giải còn lại".
Sau chức vô địch Masters hồi tháng Tư, Woods chỉ đánh thêm bốn giải, trong đó có ba major. Hai trong số đó, ở PGA Championship và The Open, chủ nhân 15 major bị cắt loại. Sự chuẩn bị không tốt được cho là nguyên nhân khiến Woods chơi thất vọng tại The Open. "Siêu Hổ" không cầm gậy trong gần một tháng trước thềm giải đấu ở Royal Portrush, Bắc Ireland tuần này.
Woods sẽ tiếp tục nghỉ ngơi và chuẩn bị cho FedEx Cup play-offs. "Siêu Hổ" dự kiến trở lại ở Northern Trust vào đầu tháng Tám ở New Jersey. Để có cơ hội bảo vệ danh hiệu Tour Championship năm ngoái, Woods cần đảm bảo vị trí trong top 30 bảng điểm FedEx Cup.
Woods sẽ phải tính toán điểm rơi kỹ lưỡng trong phần còn lại mùa giải để đảm bảo thứ bậc tốt ở FedEx Cup. Ảnh: Sky.
Woods, dẫu vậy, khẳng định sẽ không bung sức ở nhiều giải trong những tháng cuối năm. Mục tiêu kéo dài sự nghiệp được "Siêu Hổ" ưu tiên hàng đầu.
"Tôi sẽ tiếp tục làm những gì bản thân đã làm", Woods chia sẻ. "Tôi đã mạnh mẽ hơn nhiều trong những năm qua và cạnh tranh trở lại ở đẳng cấp cao, với một danh hiệu lớn trong năm nay. Ở tuổi 43, bạn không thể ổn định như khi 23. Mọi thứ đã  khác. Tôi sẽ có những tuần bùng nổ, và khi có cơ hội, tôi tin bản thân có thể chiến thắng".
Nhân Đạt (theo PGA Tour)	