TITLE: Li Na: 'Trung Quốc sẽ có nhà vô địch Grand Slam trong 10 năm tới' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Li Na, Grand Slam, Trung Quốc, Wimbledon

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Tôi nghĩ các tay vợt nữ Trung Quốc có cơ hội, vì tôi cũng từng vô địch Grand Slam", Li Na chia sẻ. "Các tay vợt nam thì khó có cửa vô địch hơn".
Trung Quốc hiện có bốn tay vợt nữ trong top 100 thế giới, nhưng không có tay vợt nam nào trong top 200. Wang Qiang (số 14 thế giới) là niềm hy vọng lớn nhất ở các Grand Slam, trong khi Zhang Shuai (số 35), Zheng Saisai (số 47) và Wang Yafan (số 51) cũng sẵn sàng cạnh tranh sòng phẳng tại các giải đấu lớn.
Li Na là tay vợt duy nhất của Trung Quốc từng vô địch Grand Slam. Ngôi sao sinh năm 1982 đăng quang tại Roland Garros 2011 và Australia Mở rộng 2014, trước khi giải nghệ vào tháng Chín năm 2014. Cô có tên trong ngôi đền huyền thoại quần vợt kể từ năm 2019.
Li Na từng giành hai Grand Slam nhưng chưa từng đi quá tứ kết Wimbledon. Ảnh: Reuters.
"Những sự kiện lớn của WTA đến với Trung Quốc không chỉ tốt cho các CĐV, mà còn cho các tay vợt trẻ", Li Na nói thêm. "Họ có cơ hội chạm trán những tay vợt top đầu thế giới. Môi trường tennis ở Trung Quốc cũng sẽ chuyên nghiệp hơn khi đất nước tổ chức những giải đấu lớn".
Bên cạnh các giải WTA ở Vũ Hán hay Bắc Kinh, từ năm 2019, Trung Quốc sẽ đón chào sự kiện danh giá WTA Finals. Giải đấu cho tám tay vợt nữ hay nhất năm sẽ được tổ chức tại Thâm Quyến trong một thập kỷ tới, và được kỳ vọng truyền cảm hứng cho các tay vợt Trung Quốc ngay cả khi họ không thể giành quyền dự giải.
Li Na năm nay 37 tuổi, trẻ hơn Roger Federer vài tháng tuổi. Cô theo dõi trọn vẹn trận chung kết đơn nam Wimbledon 2019 giữa "Tàu tốc hành" và Novak Djokovic. Trận đấu hay bậc nhất lịch sử quần vợt nam để lại trong Li Na những ấn tượng khó phai.
"Khi Federer có hai match-point, tôi đã nghĩ trận đấu kết thúc", cựu tay vợt Trung Quốc nhớ lại. "Nhưng bản lĩnh của Djokovic là không thể tin nổi. Trận đấu khép lại lúc ba giờ sáng, giờ Trung Quốc. Nó quá ấn tượng. Sau đó tôi đã không ngủ được".
Nhân Đạt (theo Reuters)	