TITLE: Tuyệt phẩm của Kane giúp Tottenham hạ Juventus - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Tottenham, Juventus, Kane, Ronaldo, ICC

TOPIC: thể thao, icc 2019

CONTENT: 
 
 
Juventus 2-3 Tottenham
Ghi bàn: Lamela 31', Moura 65', Kane 90' - Higuain 56', Ronaldo 60'
Hai đội rượt đuổi tỷ số hấp dẫn ở trận đầu tiên của chuyến du đấu châu Á. Với đội hình mạnh, Tottenham lấn lướt trong hiệp một và mở tỷ số từ pha đá bồi của Erik Lamela. Công lớn trong bàn thắng thuộc về Troy Parrott - tiền đạo 17 tuổi sút hiểm từ góc hẹp, buộc Gigi Buffon phải đẩy bóng tới vị trí của Lamela.
Bị dẫn, HLV Maurizio Sarri phải điều chỉnh nhân sự trong hiệp hai khi tung Gonzalo Higuain vào thay Mario Manduzkic. Quyết định của ông chính xác khi chân sút người Argentina chỉ mất 10 phút để gỡ hòa. Sau khi đập nhả với Federico Bernardeschi ngoài cấm địa, Higuain đặt lòng về góc gần. Bóng đi chìm và đủ hiểm để khuất phục thủ môn Paulo Gazzaniga.
Ronaldo với điệu mừng bàn thắng quen thuộc. Ảnh: Reuters.
Bốn phút sau bàn gỡ hòa, Cristiano Ronaldo lên tiếng khi băng cắt và đệm bóng từ đường căng ngang ngược ra của Mattia De Sciglio. Bóng sượt qua trung vệ Juan Foyth và khiến thủ môn Tottenham không kịp phản xạ.
Lợi thế dẫn bàn của Juventus chỉ được duy trì năm phút. Phút 65, De Sciglio chuyền hỏng ở sân nhà, để Tanguy Ndombele cướp được. Tân binh đắt giá của Tottenham chọc khe để Lucas Moura rướn người chích bóng vào lưới gỡ hòa.
Hai đội chơi chậm trong những phút còn lại. Tưởng như trận đấu sẽ hòa, đến phút bù giờ thứ ba, tân binh Juventus - Adrien Rabiot - mất bóng giữa sân. Bóng lăn đến vị trí của Harry Kane và trung phong người Anh sút ngay từ gần vạch giữa sân. Thủ môn Wojciech Szczesny - vào thay Buffon đầu hiệp hai - không kịp lùi về đẩy bóng ra.
Nỗ lực cứu bóng bất thành của Szczesny. Ảnh: Reuters.
Thắng trận ra quân, Tottenham sẽ di chuyển đến Thượng Hải (Trung Quốc) để chuẩn bị đụng độ Man Utd ngày 25/7. Còn Juventus sẽ bay đến Nam Kinh để gặp Inter Milan ngày 24/7.
Đội hình ra sân
Juventus (4-3-3): Buffon; Cancelo, Bonucci, Rugani, De Sciglio; Can, Pjanic, Matuidi; Bernardeschi, Mandzukic, Ronaldo
Tottenham (4-2-3-1): Gazzaniga; Walker-Peters, Alderweireld, Tanganga, Georgiou; Skipp, Winks; Lamela, Alli, Son; Parrott
Xuân Bình
Truyền hình FPT hân hạnh gửi tới khán giả Việt Nam trọn vẹn các trận đấu của Juventus và nhiều đội bóng hàng đầu châu Âu khác tại ICC 2019.
Thưởng thức các giải đấu thể thao hàng đầu thế giới trên hệ thống Truyền hình FPT.
Hotline: 19006600.
Fanpage: https://www.facebook.com/truyenhinhfpt/
Website: https://truyenhinh.fpt.vn/
	