TITLE: Koepka bức xúc vì đối thủ đánh quá chậm - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: The Open, Koepka, J.B. Holmes, Major, golf

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
"Ai cũng biết anh ấy thích đánh chậm, nhưng hôm nay tốc độ của anh ấy không như bình thường", Koepka chỉ trích đàn anh sau vòng cuối. "Tôi không hiểu sao khi đến lượt đánh mà anh ấy vẫn chưa đeo găng tay. Vấn đề không phải là anh ấy mắc nhiều lỗi, mà là anh ấy chẳng chuẩn bị gì cho cú đánh tiếp theo".
Bộ mặt chán nản của Koepka khi chờ đợi J.B.Holmes thực hiện lượt đánh. Ảnh: Golfweek.com.
Koepka và J.B.Holmes chơi cặp ngay trước cặp ứng cử viên vô địch Shane Lowry và Tommy Fleetwood, nhưng không gây được áp lực cho đối thủ. Hai golfer Mỹ trải qua vòng golf tệ nhất ở The Open năm nay với rất nhiều sai lầm.
Koepka vượt chuẩn ba gậy sau khi mắc tới sáu bogey, còn J.B.Holmes là người tệ nhất vòng khi có kết quả +16 (87 gậy). Theo Koepka, sự chậm chạp của đồng nghiệp là một phần lý do khiến anh sa sút. Ngôi sao 29 tuổi thậm chí đã bỏ đi khi J.B.Holmes chuẩn bị thực hiện cú gạt trên green hố số 12.
 
 
Diễn biến ngày thi đấu cuối cùng The Open
Diễn biến chính ngày thi đấu cuối cùng The Open 2019. 
Koepka bức xúc, còn J.B.Holmes không trả lời phỏng vấn bởi quá thất vọng với kết quả. Từ vị trí có thể tranh vô địch sau vòng ba, golfer kỳ cựu tụt xuống T67 với tổng điểm +6. Anh mắc sáu bogey, bốn double-bogey, một triple-bogey và chỉ có một birdie trong buổi chiều mưa gió tại Portrush.
Theo Golfweek, việc tụt 64 bậc sau vòng cuối The Open khiến J.B.Holmes thiệt hại khoảng 700.000 đôla tiền thưởng.
 
 
Những cú đánh xuất sắc ở ngày thi đấu cuối The Open 2019
Những cú đánh xuất sắc ở ngày thi đấu cuối The Open 2019. 
Nhân Đạt	