TITLE: Real thua Bayern trong trận ra mắt của Hazard - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Bayern, Real, ICC

TOPIC: thể thao, icc 2019

CONTENT: 
*Bàn thắng: Tolisso 15', Lewandowski 67', Gnabry 70' - Rodrygo 85'.
Real vào sân với đội hình mạnh nhất mà HLV Zidane có thể sử dụng. Tân binh Eden Hazard đá ở cánh trái, cùng với Isco và Marco Asensio hỗ trợ cho Karim Benzema. Trong khi đó, Bayern cũng sử dụng những cầu thủ ở đội hình chính, ngoại trừ trường hợp của cầu thủ đá cánh trái Jann-Fiete Arp hay tiền vệ Renato Sanches. 
Hazard thất bại trong trận ra mắt tại Real. Ảnh: Reuters.
Với đầy đủ các ngôi sao, Real chơi lấn lướt và tạo ra nhiều cơ hội. Isco và Benzema thi nhau dứt điểm cận thành sau những pha căng ngang của đồng đội nhưng bất thành. Thế rồi, một sơ hở ở hàng thủ khiến đội bóng Tây Ban Nha phải trả giá. Họ để David Alaba thoát xuống biên trái rồi căng ngang cho Corentin Tolisso mở tỷ số. Tiền vệ người Pháp cần đến lần dứt điểm thứ hai mới ghi được bàn, nhưng anh thoải mái làm điều đó vì không bị cầu thủ Real nào áp sát.
Sau bàn thua, Real dâng cao đội hình và ép sân. Sergio Ramos đánh đầu chệch cột dọc sau quả tạt của Marcelo. Ít phút sau, Benzema xoay người dứt điểm trong cấm địa nhưng không thắng được thủ thành Manuel Neuer. Cuối hiệp một, Benzema hai lần sút trượt trong vòng cấm. Những tình huống xâm nhập bất ngờ của Isco cũng không mang lại hiệu quả. Ở khung thành bên kia, Bayern suýt nhân đôi cách biệt khi Jann-Fiete Arp lừa qua Marcelo rồi dứt điểm trúng xà ngang.
Cầu thủ được chờ đợi nhất trận là Hazard có một vài pha xử lý cá nhân đáng chú ý. Trong đó có tình huống ngoặt bóng, dứt điểm chân phải sở trường, buộc Neuer phải bay người cản phá. Tuy nhiên, Hazard có lẽ cần thêm thời gian để thích nghi với chiến thuật của Zidane. Anh được thay ra sau khi hiệp một kết thúc.
 
 
Bayern München 3-1 Real Madrid
Đó là một trong bảy vị trí được điều chỉnh của Real khi hiệp hai bắt đầu. Đáng chú ý có sự xuất hiện của các tân binh Luka Jovic, Ferland Mendy và Takefusa Kubo. Nhưng vì mất các trụ cột, Real không còn làm chủ trận đấu và bắt đầu bị ép lại. Thiago băng cắt, đánh đầu chệch cột dọc sau quả tạt của đồng đội. Keylor Navas cứu Real khỏi một bàn thua sau khi hàng thủ của họ để Tolisso phá bẫy việt vị và đối mặt thủ môn.
Tuy nhiên, khi cơ hội đến chân Robert Lewandowski, Real không thể tránh khỏi bàn thua. Tiền đạo người Ba Lan xử lý tinh tế sau đường chuyền dài của đồng đội trước khi xoay người và dứt điểm hiểm hóc. Ba phút sau, bắt nguồn từ một pha chuyền lỗi của Jaime Seoane, Leon Goretzka căng ngang cho Serge Gnabry vô-lê tung lưới Real.
Sau đó, Gnabry có cơ hội ghi thêm bàn nữa nhưng không thắng được Navas. Lối chơi của Real có phần rời rạc trong hiệp hai vì đội hình chưa thi đấu cùng nhau nhiều. Tuy nhiên, họ vẫn tìm được bàn rút ngắn tỷ số. Joshua Kimmich đặt thủ môn Sven Ulreich vào thế khó với một đường chuyền về bằng gót đầy bất cẩn. Kết quả, Ulreich nhận thẻ đỏ vì phạm lỗi ngoài vòng cấm với Rodrygo. Trên chấm đá phạt, Rodrygo thực hiện cú đá đẹp mắt, đánh bại thủ môn số ba của Bayern Ron-Thorben Hoffmann.
Ngày 23/7, Real sẽ đá trận thứ hai tại ICC, gặp Arsenal, trong khi Bayern đối đầu AC Milan.
*Bấm vào ảnh để xem to hơn.
Quang Huy	