TITLE: Pacquiao đoạt đai WBA hạng bán trung - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Pacquiao, Thurman, WBA, quyền anh

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
 
 
Pacquiao vô địch WBA hạng bán trung
Tình huống nằm sàn của Thurman ở hiệp đầu.
Sau 12 hiệp không có knock-out, Manny Pacquiao được hai trọng tài xử thắng với tỷ số 115-112. Trọng tài còn lại xử Thurman thắng 114-113. Kết quả giúp Pacquiao đoạt siêu đai (super champion) WBA lần đầu trong sự nghiệp. Chấp nhận thất bại, Thurman kêu gọi tái đấu và được khán giả MGM Grand cổ vũ nhiệt tình.
Pacquiao cũng trở thành võ sĩ già nhất giành đai bán trung của một trong bốn hiệp hội quyền anh lớn (WBA, WBC, IBF, WBO). Đây là trận thắng thứ 62 trong sự nghiệp của võ sĩ 40 tuổi. Anh vẫn sẽ tiếp tục thượng đài trong năm 2020.
Pacquiao giành đai WBA ở tuổi 40. Ảnh: AP.
"Trận đấu thật thú vị", Pacquiao nói với AP. "Thurman mạnh và có tinh thần chiến đấu. Cả hai đã cố hết sức ở trận này. Hy vọng tôi đã khiến người hâm mộ hài lòng".
Thurman nhập cuộc chủ động hơn với hai cú đấm trượt. Kịch tính đến ở cuối hiệp một, sau khi tay đấm người Mỹ tung cú móc chính xác. Pacquiao phản đòn với những cú đấm tay phải, khiến Thurman ngã xuống sàn khi đang lùi về sau. 
Đến hiệp năm, Pacquiao tiếp tục tấn công dữ dội trong những giây cuối, khiến máu chảy từ mồm và mũi của đối thủ. Sau khi kết thúc hiệp, Thurman đi lảo đảo về chỗ ngồi.
Pacquiao với cú móc phải vào mặt Thurman ở hiệp năm. Ảnh: AP.
Tay đấm 30 tuổi bất bại sau 29 trận, trước khi so găng cùng Pacquiao. Anh thể hiện bản lĩnh của cựu vô địch ở hiệp chín, với cú móc trái khiến đối thủ chảy máu mồm. Theo MMA fighting, Thurman thắng 10-9 trong hiệp chín để cân bằng tỷ số 85-85. 
Nhưng, trong ba hiệp cuối, Pacquiao chiếm ưu thế với những cú đấm vào bụng và sườn đối thủ. Pha quay chậm trước hiệp 11 cho thấy Thurman đã bị đau sườn ở hiệp 10. Ở hai hiệp cuối, Pacquiao có ít nhất năm cú đấm trúng vào vết thương cũ của đối thủ.
"Pacquiao có ưu thế sau cú ngã của tôi ở hiệp một. Hôm nay, những cú đấm của tôi không tốt như anh ấy. Đây sẽ là bài học cho tôi", Thurman nói.
Xuân Bình (theo MMA fighting)	