TITLE: Cao thủ Thái Cực thách đấu Từ Hiểu Đông - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Phàn Soái Hâm, Từ Hiểu Đông, Thái Cực quyền, Vương Chiến Quân

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
"Từ Hiểu Đông này, tôi không phải một võ sư Thái Cực mà chỉ là môn sinh, nhưng từng vô địch quốc gia. Chỉ khi nào đánh bại tôi, lúc ấy anh mới có tư cách bình phẩm về Thái Cực. Chờ xem Thái cực quyền là giả mạo, hay chính anh mới là kẻ giả mạo. Tôi đại diện Thái cực quyền thách đấu anh. Đừng kiếm cớ tránh né cuộc đấu này", Phàn Soái Hâm nói trong đoạn video, được xem là chiến thư gửi tới Hiểu Đông hôm 21/7.
 
 
Phàn Soái Hâm thách đấu Từ Hiểu Đông
Phàn Soái Hâm khiêu chiến Từ Hiểu Đông qua đoạn video. 
Phàn Soái Hâm, 31 tuổi, là đệ tử giỏi bậc nhất của võ sư Thái Cực nổi tiếng Vương Chiến Quân. Theo QQ và Qjhm, Phàn hiện sống và làm việc tại làng Trần Gia Câu, huyện Ôn, tỉnh Hà Nam, nơi được xem là khởi nguồn cho Thái Cực quyền. Năm 2008, cao thủ gốc Hà Nam từng vào chung kết hạng nặng tại Đại hội Thái Cực Trung Quốc, nhưng thua dễ dàng sư phụ của anh - Vương Chiến Quân. 
Trận thua cách đây 11 năm bị nhiều người nghi ngờ là dàn xếp. Từ Hiểu Đông, sau khi nhận lời khiêu chiến, cũng tỏ ý khó hiểu khi chứng kiến người khiêu chiến thua dễ như vậy. Võ sĩ MMA chia sẻ qua mạng xã hội WeChat: "Mọi người nhìn xem. Lại có một kẻ khoác lác tới mức ngốc nghếch nữa ra thách đấu tôi. Cả Phàn Soái Hâm lẫn sư phụ của hắn, Vương Chiến Quân đều giả mạo. Họ là những kẻ nói dối và giỏi đóng kịch. Mong quý bằng hữu, ai biết cậu ta ở đâu hãy gửi ngay địa chỉ cho tôi. Tôi sẽ đến gõ cửa tận nhà và ký hợp đồng".
Phàn Soái Hâm cao 1m78 và nặng 85 kg ngày thi đấu ở Đại hội Thái Cực Trung Quốc năm 2008.
Phàn Soái Hâm cách đây khoảng 10 năm. Anh từng thi đấu nhiều giải thuộc hệ thống võ cổ truyền và tán thủ.
Theo thông tin lưu trên những diễn đàn võ thuật Trung Quốc, Phàn Soái Hâm có thể hình tương đương Từ Hiểu Đông. Cách đây 11 năm, khi đấu với Vương Chiến Quân ở chung kết Đại hội Thái Cực, Phàn cao 1m78 và nặng 85kg, nhưng vẫn nhỏ hơn so với sư phụ (cao 1m83, nặng 98kg). 
Khi được hỏi, tại sao lại thách đấu Từ Hiểu Đông, Phàn nói: "Chưa khi nào tôi ngừng yêu và phổ biến Thái Cực cho mọi người. Tôi bất bình khi thấy người ta lợi dụng Thái Cực để mưu đồ cá nhân. Mấy năm qua, tôi bận rộn với công việc của mình và phải tới giờ mới sắp xếp xong". Cao thủ 31 tuổi cũng tiết lộ, sư phụ Vương Chiến Quân không muốn hạ thấp bản thân nên để cho các đệ tử tỉ thí với "Cuồng nhân".
Trước Phàn, Hiểu Đông từng thách đấu một cao thủ Thái Cực nổi tiếng khác là Tôn Vũ, học trò của Trần Tiểu Vượng, nhưng bất thành.
Vương Chiến Quân (áo trắng) đứng cạnh Phàn Soái Hâm (thứ hai từ phải sang) ở Đại hội Thái Cực năm 2008.
Vương Chiến Quân được công nhận là võ sư Thái Cực giỏi và nổi tiếng bậc nhất Trung Quốc hiện nay. Ông là sư phụ của cao thủ nổi tiếng Hàn Phi Long. Sư đệ của Vương, Lý Thiên Kim là cận vệ số một bên tỷ phú Jack Ma.
Thắng Nguyễn (theo Sohu)	