TITLE: Lịch thi đấu trận Thái Lan vs Việt Nam: Vòng loại World Cup 2022, 19h thứ Năm ngày 5/9

KEY WORDS: Akira Nishino, Trận Thái Lan vs Việt Nam, Vòng World Cup 2022, Đội tuyển bóng đá Thái Lan, Đội tuyển bóng đá Việt Nam

TOPIC: vnexpress, world cup 2022, tin tức, các đội khác

CONTENT: 
Các trận đấu của vòng 26 Thai League 1 sẽ kết thúc vào chiều 25/8. Một ngày sau đó, những tuyển thủ được Akira Nishino triệu tập mới hội quân, chuẩn bị cho trận gặp Việt Nam ở vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á. Như vậy, Thái Lan sẽ chỉ có khoảng 10 ngày tập trung. Điều này khiến tân HLV Nishino gặp khó khăn trong việc truyền đạt ý tưởng và lắp ráp đội hình theo triết lý của ông. 
"Lịch thi đấu của giải vô địch quốc gia được xếp rất sát. Thật khó để thuyết phục các CLB nhả tuyển thủ sớm để hội quân", Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá Thái Lan Kornvirakun Nanthakul nói. "Tôi biết ở trận ra quân, Việt Nam có nhiều thời gian chuẩn bị hơn con số 10 ngày của Thái Lan. Hy vọng, các CLB có thể tạo điều kiện cho HLV mới".
Nishino (phải) trong buổi họp báo chính thức dưới cương vị HLV tuyển Thái Lan. 
Tại vòng loại World Cup 2022, Thái Lan chung bảng với UAE, Việt Nam, Malaysia và Indonesia. Trận ra quân, "Voi chiến" gặp thầy trò Park Hang-seo, đội vừa thắng họ 1-0 ở King's Cup hồi đầu tháng 6/2019.
Thái Lan và Việt Nam được đánh giá là hai đội cạnh tranh trực tiếp suất đi tiếp ở bảng G, bên cạnh đội hạt giống UAE. Đội thắng trong cuộc đọ sức giữa hai đội ngày 5/9 sẽ có nhiều lợi thế trong việc tính toán giành một vị trí có lợi tại vòng loại.
Sau trận đấu với Việt Nam, Thái Lan sẽ đá lượt trận thứ hai trên đất Indonesia ngày 10/9. Lượt trận thứ ba, thầy trò Nishino nghỉ thi đấu. Thách thức lớn nhất với Thái Lan đến ở lượt trận thứ tư, ngày 15/10, khi tiếp UAE trên sân nhà.
*Bấm vào ảnh để xem to hơn.
Thắng Nguyễn (theo Siam Sport) 