TITLE: 30 người đi tìm bóng cho McDowell ở vòng một The Open - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: McDowell, golf, major, The Open

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Cú phát bóng chệch fairway ở hố hạ màn khiến Graeme McDowell trả giá đắt cho kết quả ở vòng một The Open 2019. Là golfer chủ nhà Bắc Ireland, sinh ra ngay ở thị trấn Portrush, McDowell được khoảng 30 người giúp tìm trái bóng nhưng không ai tìm được đúng thời hạn cho phép.
Theo quy định của các giải đấu chuyên nghiệp kể từ năm 2019, các golfer có ba phút tìm bóng thay vì năm phút như trước đây. Cay đắng cho McDowell là chỉ 12 giây sau khi hết thời hạn ba phút, một người đã thấy trái bóng của anh nằm cách nơi họ tìm kiếm chỉ khoảng 10 mét.
McDowell thất vọng khi cú phát bóng ở hố cuối cùng khiến anh tốn bảy gậy để hoàn thành hố. Ảnh: Golf Channel.
Golfer 39 tuổi, tất nhiên, vẫn bị phạt một gậy. Anh xả nỗi bực tức bằng cách đá vào túi gậy, trước khi kết thúc hố 18 với ba gậy vượt chuẩn.
"Ba phút là quá ngắn", McDowell bức xúc sau khi khép lại vòng một với 73 gậy (par71). "Tôi nghĩ đó là một quy định tồi tệ".
Dù thất vọng, nhà vô địch US Open 2010 thừa nhận sai lầm của bản thân. "Tôi đã phát bóng theo kiểu vô thưởng vô phạt", anh nói. "Tôi không nghĩ bóng sẽ biến mất. Nhưng rồi tôi không tìm thấy và tốn thêm ba gậy".
 
 
Diễn biến ngày thi đấu thứ nhất The One
Diễn biến chính ngày thi đấu đầu tiên của The Open 2019. 
Với điểm +2, McDowell xếp T72 sau vòng đầu. Đây là vị trí không quá tệ bởi chỉ có khoảng 50 golfer âm gậy ở vòng mở màn The Open 2019 – giải đấu diễn ra trên sân Royal Portrush lần đầu tiên kể từ năm 1951.
Nhân Đạt	