TITLE: Arsenal thắng đậm Fiorentina ở trận thứ hai ICC 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Arsenal, Fiorentina, ICC 2019, ICC

TOPIC: thể thao, icc 2019

CONTENT: 
 
 
Arsenal 3-0 Fiorentina
Ghi bàn: Nketiah 15' & 65', Willock 89'.
HLV Unai Emery không tung ra đội hình tốt nhất, nhưng Arsenal vẫn chơi lấn lướt. Họ cụ thể hoá ưu thế bằng bàn mở tỷ số ở phút 15. Kolasinac băng lên rất nhanh từ cánh trái và căng ngang cho Nketiah. Tiền đạo 20 tuổi xử lý khéo léo trước khi dứt điểm tung lưới Fiorentina.
Tốc độ trận đấu có phần giảm xuống sau bàn mở tỷ số. Fiorentina nỗ lực tìm kiếm bàn gỡ, nhưng sức ép họ tạo ra không đủ lớn. Arsenal thì chùng xuống và không còn tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm. Cuối hiệp một, tưởng chừng Fiorentina có thể gỡ hoà. Vlahovic xộc thẳng vào vòng cấm và dứt điểm tinh tế, nhưng bóng đi chệch cột gang tấc.
Nketiah, sinh năm 1999, trưởng thành từ lò đào tạo của Chelsea trước khi gia nhập học viện Arsenal năm 2015.
Sau giờ giải lao, Fiorentina lập tức tạo ra cơ hội nguy hiểm khi hàng thủ Arsenal thi đấu thiếu tập trung. Benassi băng xuống và thoải mái dứt điểm, nhưng không thắng được Leno, thủ môn mới vào sân thay người. "Pháo thủ" lấy lại thế trận và nhân đôi cách biệt ở phút 66. Mkhitaryan căng ngang cho Lacazette, tiền đạo người Pháp không dứt điểm ngay mà lại chuyền cho Nketiah, giúp chân sút trẻ nhẹ nhàng hoàn tất cú đúp.
Fiorentina vẫn tiếp tục tấn công nhưng không thể tiếp cận khung thành Arsenal. Không những thế, họ tiếp tục nhận thêm bàn thua ở phút 89. Lacazette đột phá trung lộ trước khi dọn cỗ để Joe Willock ấn định thắng lợi 3-0.
Kết quả này giúp Arsenal toàn thắng qua cả hai trận đầu tại ICC 2019. Họ sẽ đá trận cuối ở giải giao hữu hè này, gặp Real Madrid vào ngày 24/7.
*Bấm vào ảnh để xem to hơn.
Thảo Nguyên	