TITLE: J.B. Holmes, Shane Lowry chia sẻ đỉnh bảng vòng hai The Open - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: J.B. Holmes, Lowry, The Open, major

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
 
 
Diễn biến ngày thi đấu thứ hai The Open
Diễn biến chính ngày thi đấu thứ hai The Open. 
Khởi đầu ấn tượng nhất vòng hai thuộc về Shane Lowry, với bốn birdie trong năm hố đầu. Á quân US Open 2016 sau đó có thêm hai hố âm gậy để đạt tổng điểm -10 sau 10 hố đầu vòng hai.
Lowry không thể độc chiếm đỉnh bảng vì bogey ở hố cuối. Ảnh: Reuters.
Nhưng hai bogey ở hố 14 và hố 18 khiến Lowry không thể bứt phá trên bảng điểm The Open. Golfer Ireland chia sẻ đỉnh bảng với cùng điểm -8 như J.B. Holmes, người dẫn đầu vòng một và cải thiện thành tích với năm birdie và hai bogey ở vòng hai.
Xếp ngay sau Lowry và Holmes là hai golfer Anh quốc, Lee Westwood và Tommy Fleetwood, với cùng điểm -7. Sau hố 11, Westwood có tổng điểm -3, nhưng kiếm được bốn birdie trong bảy hố cuối. Golfer 47 tuổi xuất hiện trên khắp các mặt báo Anh, sau khi liên tục hôn caddie, đồng thời là bạn gái, Helen Storey ở các hố cuối vòng. Nếu đăng quang tại The Open, Westwood sẽ là golfer lớn tuổi nhất lần đầu vô địch major.
Westwood chia sẻ niềm vui với caddie Storey. Ảnh: Sun.
Justin Harding, với điểm -6 ở vòng hai, tăng 37 bậc lên xếp T5 cùng Cameron Smith và Justin Rose. Harding cùng Rory McIlroy – người bị cắt loại - là hai golfer đánh tốt nhất vòng.
Bên cạnh Rose, Top 15 còn có sự xuất hiện của nhiều tên tuổi lớn. Brooks Koepka cho rằng anh đáng ra đã đạt tổng điểm -10 nếu gạt tốt hơn, nhưng điểm -5 sau hai vòng vẫn đủ để chủ nhân bốn major duy trì vị thế ứng viên vô địch. Anh chia sẻ vị trí T8 cùng Jordan Spieth và Andrew Putnam, những người cùng đạt -4 ở vòng hai.
Tony Finau, Patrick Reed, Jon Rahm và Matt Kuchar xếp T12 với cùng điểm -4, trong khi Dustin Johnson tăng 36 bậc lên xếp T18 nhờ cải thiện bốn gậy so với vòng một.
 
 
Những cú đánh xuất sắc ngày hai The Open 2019
Những cú đánh hay nhất trong ngày thi đấu thứ hai. 
Thảm họa vòng một, David Duval, rời giải với vị trí chót bảng cùng điểm +27. Nhà vô địch năm 2001 trước đó lập kỷ lục buồn, khi đánh 20 gậy ở vòng một và trở thành chủ nhân của vòng đấu tệ nhất The Open trong 22 năm qua.
Vòng ba The Open sẽ bắt đầu lúc 15h35 hôm nay (20/7), trực tiếp trên FOX Sports.
Bảng điểm The Open sau vòng hai
-8: Holmes, Lowry
-7: Fleetwood, Westwood
-6: Smith, Harding, Rose
-5: Koepka, Spieth, Putnam, Frittelli
-4: Van Rooyen, Finau, Bjerregaard, Reed, Rahm, Kuchar
-3: Hatton, D Johnson, Noren, Simpson, Stenson, Schauffele, Fowler
-2: An, Sabbatini, Pieters, Olesen, Els, Fitzpatrick, MacIntyre.
Những golfer bị cắt loại:
Jason Day, Brandt Snedeker, Beef, Padraig Harrington, Gary Woodland, Hideki Matsuyama, Kim Si-woo, Zach Johnson, Paul Lawrie, Bryson DeChambeau, Tiger Woods, Ian Poulter, Phil Mickelson, Adam Scott, David Duval, Rory McIlroy,...	