TITLE: Federer đã thua 22 trận dù giữ match-point - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Roger Federer, Novak Djokovic, Wimbledon 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Djokovic (trái) an ủi Federer sau trận chung kết Wimbledon vừa qua.
Cuối tuần trước, trong trận chung kết Wimbledon 2019 với Novak Djokovic, Roger Federer chỉ còn cách danh hiệu Grand Slam thứ 21 đúng một cú đánh. Trong set đấu thứ năm quyết định, anh giữ đến hai điểm match-point lúc đang dẫn 8-7, 40-15 nhưng lại bỏ lỡ cơ hội vàng. Djokovic, từ chỗ đứng trước miệng vực, đã thắng liền bốn điểm để ngược dòng lên ngôi vô địch Wimbledon 2019.
Đó là lần thứ 22 "Tàu tốc hành" rơi vào tình huống tự đánh mất lợi thế nắm giữ match-point, kể từ lần đầu tiên trước Tim Henman vào năm 2000. Trong số đó có ba trận chung kết, lần lượt trước các đối thủ gồm: Rafael Nadal ở Rome năm 2006, Del Potro ở Indian Wells năm 2018 và Djokovic tại Wimbledon 2019.
22 trận thua của Federer dù đã giữ match-point.
So với Federer, hai tay vợt còn lại trong top 3 đương đại ít khi rơi vào hoàn cảnh tương tự. Nadal từng tám trận thua, trong khi Djokovic chỉ ba lần. Mỗi người chỉ thua một trận chung kết khi nắm lợi thế match-point: Nadal thua Davydenko ở Doha năm 2010, còn Djokovic thua Cilic tại Queen's năm ngoái.
Trước thềm Mỹ Mở rộng diễn ra vào tháng 8, Toni Nadal - HLV cũ và cũng là chú của Nadal đã dự đoán ứng viên sáng giá nhất cho ngôi vô địch ở Flushing Meadows. "Sau hai danh hiệu liên tiếp ở Australia Mở rộng và Wimbledon 2019, không còn nghi ngờ về việc Djokovic sẽ tiếp tục giành thêm cúp bạc ở Mỹ Mở rộng sắp tới", ông Toni nói trên tờ Marca. "Tôi từng dự đoán rằng, Nadal sẽ tiến sau ở Wimbledon bởi cậu ấy đã giành chiến thắng tại Rome và Roland Garros. Tuy nhiên, Nadal đã chơi không thực sự tốt trong trận bán kết gặp Federer, không đúng với phong độ đã thể hiện ở những vòng đấu trước".
Bình An (theo Express)	