TITLE: Đường đua F1: Chặng đua Anh có thể dời ngày vì chung kết Wimbledon 2020

KEY WORDS: F1,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
Hamilton lần thứ sáu chiến thắng ở chặng đua sân nhà.
Hôm 14/7 tại All England Club, Novak Djokovic và Roger Federer bước vào trận chung kết Wimbledon 2019 lúc 14h (theo giờ địa phương). Trong khi đó, ở trường đua Silverstone, Lewis Hamilton xuất phát vào khoảng 14h10. Cùng lúc ấy, trên sân Lord’s ở St John's Wood, đội tuyển cricket của Anh bắt đầu trận chung kết World Cup gặp New Zealand.
Ước tính khoảng 9,6 triệu khán giả truyền hình xem trận chung kết Wimbledon 2019 trên BBC One, 4,5 triệu khán giả theo dõi trận chung kết cricket trên Channel 4 và 2,5 triệu người xem Grand Prix Anh - nơi tay đua nước Anh lần thứ sáu về nhất chặng sân nhà Silverstone, để vượt qua huyền thoại Jim Clark vươn lên đứng đầu bảng thành tích các tay đua từng chiến thắng tại đây.
Theo lịch thi đấu đã công bố, trận chung kết Wimbledon 2020 được ấn định vào ngày 12/7, nhưng ngày diễn ra chặng đua ở Anh chưa xác định dù thỏa thuận có hiệu lực 5 năm ở chặng đua Silverstone đã được ký kết cuối tuần trước.
Nếu như chặng đua năm sau bắt đầu vào ngày 12/7, đó cũng sẽ là thời điểm trận chung kết Euro 2020 diễn ra trên sân Wembley
Theo tờ Times, ban tổ chức chặng đua Silverstone đang có ý định dời sang Chủ Nhật giữa hai tuần thi đấu của Wimbledon, bởi hôm đó các tay vợt sẽ nghỉ và không có một trận đấu nào. Tuy nhiên, lịch trình của Grand Prix Anh lại được quyết định bởi Liberty Media - chủ sở hữu nắm quyền tổ chức và điều hành giải F1, chứ không đơn thuần là một chặng đua đơn lẻ. Đó là chưa kể đến các vấn đề hậu cần liên quan như vận chuyển các xe đua và thiết bị phục vụ phải cần đến 350 phương tiện vận tải, một điều không dễ giải quyết đối với ban tổ chức giải.
Ngay cả Lewis Hamilton cũng tỏ ra ngạc nhiên trước thềm chặng đua ở Anh khi thấy nó trùng với nhiều sự kiện thể thao lớn tại quê nhà: "Tôi thật không hiểu tại sao các nhà tổ chức lại để cuộc đua diễn ra cùng ngày với các trận chung kết Wimbledon hay World Cup cricket. Đó là một ngày cuối tuần rất đặc biệt và nó cần phải được tất cả mọi khán giả tập trung vào theo dõi bởi kinh phí tổ chức các sự kiện này là không hề nhỏ. Tôi nghĩ rằng, mọi người sẽ thấy bối rối không biết nên xem kênh truyền hình nào vào Chủ Nhật".
Có thông tin còn cho rằng, chặng đua Silverstone sẽ lùi lại một tuần, tức chuyển sang ngày 19/7. Tuy nhiên, lúc đó lại trùng với giải golf The Open tại Royal St George's.
Người phát ngôn của Liberty Media nói rằng, hiện chưa chốt phương án nào và lịch trình vẫn còn đang bỏ ngỏ.
Bình An	