TITLE: Schauffele phạm luật ở vòng ba The Open - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: The Open 2019

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Theo quy định của R&A (CLB golf The Royal and Ancient), kể từ năm 2018, mỗi vòng đấu sẽ có 30 golfer bị kiểm tra gậy phát bóng. Danh sách này là ngẫu nhiên và bất kỳ ai vi phạm sẽ buộc phải chuyển sang dùng gậy dự phòng.
Schauffele là người duy nhất không vượt qua được bài kiểm tra vòng ba The Open, khi ban tổ chức xác định mặt gậy của anh vi phạm luật giới hạn thời gian tiếp xúc bóng (Characteristic Time, tính bằng một phần triệu giây). Theo lý giải từ điều luật này, thời gian tiếp xúc bóng càng lâu thì bóng càng bay xa.
Schauffele sa sút ngay sau khi bị buộc phải đổi gậy driver tại ngày thi đấu thứ ba The Open. Ảnh: PGA Tour.
Schauffele trước đó dùng gậy driver khác ở vòng một và đạt kết quả rất tệ là 74 gậy. Anh sau đó chuyển sang dùng cây gậy mới từ vòng hai và lập tức đạt 65 gậy. Mọi chuyện vẫn tốt đẹp với ngôi sao 25 tuổi khi anh có ba hố dưới par và không mắc lỗi ở nửa đầu vòng ba.
Ngay sau khi bị R&A yêu cầu đổi gậy driver, Schauffele mắc liền hai bogey từ hố 14 đến hố 16. Anh kết thúc vòng ba không như kỳ vọng với 69 gậy, nâng tổng điểm lên -5, xếp T18 và cách đỉnh bảng tới 11 gậy.
"Rõ ràng là không có sự công bằng ở đây", chủ nhân 4 danh hiệu PGA Tour nói. "Tôi đã làm việc với R&A trong lúc tập luyện trước giải và chẳng có vấn đề gì với cây gậy. Nhưng hôm nay nó lại bị xác định là phạm luật. Thật tệ là R&A công bố điều này, thay vì bảo đảm quyền riêng tư. Điều đó làm ảnh hưởng tới tâm lý thi đấu của tôi".
Trước Schauffele, Tiger Woods từng nằm trong danh sách kiểm tra ngẫu nhiên của R&A và được xác nhận không phạm luật. "Thật hài hước khi chỉ có 30 người bị kiểm tra, còn 130 người khác vẫn có thể đang phạm luật. Cách duy nhất đảm bảo công bằng là kiểm tra toàn bộ người chơi", Schauffele chia sẻ.
Nhân Đạt	