TITLE: Sun Yang và Mack Horton bị cách ly nhau ở giải thế giới 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Sun Yang, Mack Horton, giải vô địch bơi lội thế giới 2019, Lilly King

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
News Corp Australia cho biết, Sun Yang và Mack Horton bị tách khỏi nhau trong suốt thời gian tập luyện, và chỉ có thể chạm mặt nếu cùng thi đấu ở chung kết các nội dung thi đấu còn lại, gồm 200 m, 800 m và 1500 m tự do. Đây là thỉnh cầu từ phía HLV của Sun Yang, và nhanh chóng được Ban tổ chức giải vô địch bơi thế giới chấp thuận.
Hiềm khích giữa Sun với Horton nảy sinh từ Olympic Rio 2016. Horton nói sau khi thắng đối thủ Trung Quốc ở đường đua 400m tự do: "Tôi không có thời gian hay sự tôn trọng nào cho kẻ dùng doping. Tôi không thích những VĐV đã dùng doping và vẫn còn thi đấu". 
 
 
Đối thủ từ chối đứng lên bục huy chương với Sun Yang
Mack Horton từ chối đứng chung trên bục nhận huy chương với Sun Yang.
Quan điểm này được Horton bảo lưu tới giải vô địch bơi lội thế giới 2019 tại Gwangju, Hàn Quốc, khi anh từ chối đứng chung bục nhận huy chương với Sun. VĐV Australia đứng tách riêng, đợi sau khi Sun chụp xong hình với người giành HC đồng Gabriele Detti, Horton mới mời kình ngư người Italy chụp chung.
Lilly King, HC vàng 100 m ếch Olympic Rio 2016, cũng chung quan điểm như Horton. VĐV Mỹ này phản đối quyết liệt khi Liên đoàn Bơi lội Thế giới (FINA) cho Sun Yang thi đấu ở giải vô địch thế giới 2019 và gọi đây là quyết định "điên rồ".
"Thật đáng buồn khi chúng ta chạy đua chống doping, còn họ thì được tranh tài ở giải vô địch thế giới. Tôi không biết cần thay đổi điều gì, nhưng chắc chắn, chúng ta phải hành động. Cá nhân tôi không hài lòng với cách xử lý vấn đề doping của FINA", News Corp Australia dẫn lời King. Khi được hỏi, làm thế nào để FINA chống doping tốt hơn, kình ngư người Mỹ trả lời và ám chỉ Sun Yang: "Đầu tiên họ cần cấm những người đã đập vỡ mẫu thử tại buổi kiểm tra dự mọi giải đấu".
Lilly King phản đối quyết định cho Sun Yang thi đấu.
Theo BBC, nhiều VĐV không hài lòng với việc Sun Yang thi đấu ở giải vô địch bơi lội thế giới 2019. Dù là người thống trị nội dung 400m tự do kể từ năm 2011, lối sống và cách ứng xử của kình ngư Trung Quốc có vấn đề. Cuối năm 2013, Sun lái xe ra đường, dù chưa có bằng và đâm vào xe buýt. Kình ngư này bị phạt bảy ngày tù giam. Tại Asiad 2014, kình ngư người Trung Quốc chê quốc ca Nhật Bản là "nghe thật kinh khủng". Năm 2015, Sun giẫm vào chân nữ VĐV người Brazil, Larissa Oliveira khi khởi động ở bể bơi.
Sun bị Cơ quan phòng chống doping Trung Quốc phát hiện dùng chất cấm vào năm 2014, nhưng chỉ bị cấm thi đấu ba tháng, thay vì hai năm như luật định. Tháng 9/2018, khi bị kiểm tra đột xuất ở nhà riêng tại Chiết Giang, Sun tự ý bỏ ra ngoài lấy nước tiểu, thay vì lấy dưới sự giám sát của bộ phận y tế. Trong báo cáo 59 trang của tờ Telegraph, Sun được mẹ khuyến khích dùng búa đập vỡ mẫu thử ngay trước mặt đội ngũ y tế, khi chuẩn bị dự giải vô địch thế giới 2019. Xinhua nói, Sun không tin những người được giao nhiệm vụ này.
Sau một loạt tai tiếng của Sun, FINA cử đoàn kiểm tra và kết luận kình ngư này "không có vấn đề". Họ cho phép Sun thi đấu ở Gwangju, dù anh vẫn trong thời gian chịu điều tra của Cơ quan chống doping thế giới (WADA). Nếu Tòa Trọng tài thể thao (CAS) tuyên Sun có tội vào tháng 9/2019, theo cáo trạng của WADA, kình ngư 27 tuổi có thể bị cấm thi đấu vĩnh viễn.
Thắng Nguyễn (theo News Corp Australia)	