TITLE: Hosszu bốn lần liền vô địch thế giới bơi 200 mét hỗn hợp - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Hosszu, bơi lội, giải bơi thế giới, Ánh Viên

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
 
 
Hosszu bốn lần liền vô địch thế giới bơi 200 mét hỗn hợp
Katinka Hosszu trở thành nữ kình ngư đầu tiên bốn lần liên tiếp vô địch thế giới ở cùng nội dung. Trước đó, ngôi sao Katie Ledecky của Mỹ có cơ hội làm được điều này khi bơi chung kết 400 mét tự do tối 21/7. Nhưng, Ledecky chỉ đoạt HC bạc khi về sau đối thủ người Australia Ariarne Titmus.
Ở chung kết 200 mét hỗn hợp sở trường, Hosszu nhập cuộc không tốt và chỉ đứng thứ tư sau 50 mét đầu. Kình ngư có biệt danh "Quý bà Thép" dần chứng tỏ đẳng cấp và vươn lên dẫn đầu trước 50 mét cuối. Cô không cho Diệp Thi Văn (Ye Shiwen - Trung Quốc) và Sydney Pickrem (Canada) làm nên bất ngờ. Diệp bứt phá trong 50 mét cuối, nhưng chỉ có HC bạc, còn Pickrem nhận HC đồng.
Katinka Hosszu tiếp tục thống trị nội dung 200 mét hỗn hợp. Ảnh: Reuters.
Đây là HC vàng đầu tiên của Hosszu tại giải bơi VĐTG 2019. Cô còn nội dung sở trường 400 mét hỗn hợp, diễn ra ngày 28/7. Nếu tiếp tục lên ngôi, Hosszu sẽ vô địch cả hai cự ly trung bình hỗn hợp (200 mét và 400 mét) ở bốn giải thế giới liên tiếp.
Ở nội dung 400 mét hỗn hợp, Việt Nam có Nguyễn Thị Ánh Viên tham dự. Tại vòng loại sáng 28/7, Ánh Viên sẽ bơi ở heat 3 cùng Hosszu. Thành tích trước giải của "Tiểu tiên cá" người Cần Thơ là bốn phút 38,66 giây, đứng thứ 15 trong số 26 VĐV tham dự.
Xuân Bình (theo FINA)	