TITLE: Hàn Phi Long sang Thái Lan tập huấn - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Hàn Phi Long, Sudsakorn Sor Klinmee

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Trang Sohu cho biết, Hàn Phi Long sẽ đến phòng tập Kem Muay Thái ở Nakhon Ratchasima, Thái Lan. Bên cạnh đó, anh còn dự khán một số trận đấu Muay Thái để tìm ra đối sách phù hợp cho trận gặp Sudsakorn ngày 17/8 tại sự kiện EM Legend.
Theo chia sẻ của Hàn Phi Long, không khí tập luyện ở Thái Lan rất tốt cho việc rèn tâm lý và kiểm soát cân nặng. Chi phí tập luyện ở xứ Chùa vàng cũng khá rẻ. Một người tập như anh chỉ phải trả khoảng 725 USD cho một tháng tập huấn, chưa tính tiền ăn, ở và đi lại.
Hàn Phi Long đang tập luyện ở Thái Lan trước khi đấu Sudsakorn.
Hàn Phi Long là võ sĩ võ truyền thống được chú ý hàng đầu Trung Quốc hiện nay. Anh đang sở hữu chuỗi chín trận thắng kể từ ngày thi đấu chuyên nghiệp, và là con gà đẻ trứng vàng của EM Legend, đấu trường kickboxing có luật thi đấu gần giống UFC.
Đối thủ sắp tới của anh, Sudsakorn (32 tuổi), từng gây tiếng vang khi thắng đệ nhất Thiếu Lâm Trung Quốc - Nhất Long - ở sự kiện Yokkao 9, tổ chức tại Tín Dương, tỉnh Hà Nam hồi tháng 5/2014. Võ sĩ Muay Thái được xem là khắc tinh của các đồng nghiệp Trung Quốc khi thắng ba, thua một trong bốn trận.
Sohu bình luận: "Sudsakorn rất nguy hiểm. Trên võ đài, anh ta thường tỏ ý bất cần và thích trêu chọc đối thủ. Nếu sập bẫy thành công, Sudsakorn sẽ lập tức tấn công dữ dội và dứt điểm đối thủ với tốc độ nhanh nhất có thể". Người duy nhất từng thắng Sudsakorn là Trịnh Triệu Ngọc, võ sĩ từng thách đấu Từ Hiểu Đông.
 
 
Hàn Phi Long vs Luca Lombardo EM Legend 37 2019
Cú đá xoay người đẹp mắt của Hàn Phi Long.
Thái Lan đang được một số võ sĩ Trung Quốc chọn làm nơi tập luyện hoặc thi đấu. Trước Hàn Phi Long, Từ Hiểu Đông cũng chọn xứ Chùa vàng để đấu trận đầu tiên ở nước ngoài, gặp võ sĩ kickboxing Nhật Bản - Yuichiro Nagashima.
Thắng Nguyễn (theo Sohu)	