TITLE: Cựu danh thủ Phạm Như Thuần huấn luyện các cầu thủ nhí - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Phạm Như Thuần, Trại hè Bóng đá Thiếu Niên Toyota, TJF, Toyota

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
32 cầu thủ nhí vừa tập trung tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ - Liên đoàn bóng đá Việt Nam (Hà Nội) để bắt đầu tuần tập huấn Trại hè Bóng đá Thiếu Niên Toyota (TJF) 2019. Các em đều là những gương mặt xuất sắc được tuyển chọn khắt khe từ hàng nghìn em trên khắp cả nước. 
Tại đây, 32 em trải qua một tuần huấn luyện chuyên nghiệp dưới sự hướng dẫn của cựu tuyển thủ quốc gia Phạm Như Thuần (trong ảnh) và ban huấn luyện.
Các thí sinh cùng HLV Phạm Như Thuần tập luyện trên sân vào ban ngày, bổ sung kiến thức bóng đá trên lớp vào buổi tối... nhằm tăng cường hiểu biết cũng như tiếp thêm ngọn lửa đam mê môn thể thao vua.
Nhờ thực hành trên sân mỗi ngày, các em học được kỹ năng thi đấu gồm: độ cảm bóng, chuyền bóng, ghi bàn, cách giữ thăng bằng và khả năng quan sát mọi tình huống trên sân... Ban huấn luyện cùng HLV Phạm Như Thuần luôn theo sát, hướng dẫn và điều chỉnh cho từng em, đồng thời đưa ra những bài tập cần thiết giúp các em cải thiện những thiếu sót.
Các trận đấu đối kháng được tổ chức với mục đích giúp 32 bạn nhỏ rèn luyện tinh thần thi đấu, phối hợp với đồng đội, kỹ thuật cá nhân và làm quen với cảm giác thi đấu chuyên nghiệp. Ban huấn luyện còn sắp xếp trận giao hữu giữa các đội. Đây là một trong những hoạt động được các cầu thủ nhí yêu thích trong quá trình tập huấn.
HLV Phạm Như Thuần đồng hành với các em ngay từ ngày đầu trại hè và phải đưa ra lựa chọn khó khăn trong các vòng tuyển chọn. Do đó, anh hiểu khả năng, tính cách của từng em để đưa ra nội dung huấn luyện phù hợp nhất.
Không chỉ là người thầy trên sân cỏ, Phạm Như Thuần cùng ban huấn luyện cũng đóng vai trò bảo hộ cho các thì sinh. Do được chăm sóc, quan tâm trong suốt một tuần, các em thường gọi là "thầy Thuần" thay cho HLV Phạm Như Thuần
Ban tổ chức sắp xếp thời gian linh hoạt nhằm đảm bảo các em được nghỉ ngơi đầy đủ sau mỗi ngày tại trại hè, giúp các em luôn tràn đầy năng lượng và tinh thần phấn khởi cho ngày tập luyện tiếp theo.
Ông Hiroshi Okamura - Phó Giám đốc Khối Bán hàng - Dịch vụ, Công ty Ô tô Toyota Việt Nam - chia sẻ: "Ngoài rèn luyện kỹ năng bóng đá, đến với TJF, các em còn được phát triển toàn diện kỹ năng giao tiếp xã hội. Bên cạnh thực hành trên sân cỏ và lớp lý thuyết buổi tối, chúng tôi còn tổ chức nhiều hoạt động ngoại khóa, đây sẽ là những kỷ niệm đáng nhớ dành cho các em".
Sau một tuần tập huấn, ban huấn luyện chọn ra 18 em xuất sắc nhất tham dự chuyến du đấu tại Nhật Bản sắp tới. Ngoài thi đấu, các em còn được tham quan nhiều địa danh nổi tiếng và tìm hiểu văn hóa Nhật Bản. "Chúng tôi kỳ vọng TJF 2019 sẽ là kỷ niệm đáng nhớ trên con đường chinh phục ước mơ bóng đá chuyên nghiệp của các em", đại diện ban tổ chức chia sẻ.
Vạn Phát	