TITLE: Peaty lần thứ ba liên tiếp vô địch thế giới bơi 100 m ếch - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Adam Peaty, Giải vô địch bơi lội thế giới 2019

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
 
 
Peaty thi chung kết 100m ếch VĐTG 2019
"Tôi hơi thất vọng với thành tích này, nhưng nó sẽ tiếp thêm động lực cho tôi vào năm sau", Adam Peaty nói sau khi lần thứ ba liên tiếp giành HC vàng thế giới nội dung 100 m ếch. "Tôi muốn tới sát thành tích 56 giây, thậm chí vượt qua cột mốc này".
Một ngày trước khi thi chung kết, Peaty phá kỷ lục thế giới 100 m ếch, và là người đầu tiên cán đích dưới 57 giây ở nội dung này. Tuy nhiên, VĐV 24 tuổi không giữ được phong độ ở chung kết và chỉ đạt thành tích 57 giây 14. Dù vậy, khoảng cách giữa anh và người về nhì vẫn lên tới hơn một giây ở vòng chung kết.
Adam Peaty xuất phát ở nội dung 100m ếch. Ảnh: AFP.
Peaty nổi lên từ giải vô địch châu Âu năm 2013 khi liên tiếp phá ba kỷ lục cá nhân ở ba nội dung khác nhau. Tới Đại hội thể thao Khối Thịnh vượng chung 2014, kình ngư sinh năm 1994 tỏa sáng với ba chiếc HC vàng. Tại giải vô địch thế giới, kình ngư đến từ miền Trung nước Anh thống trị nội dung 100 m ếch từ năm 2015 và là người đầu tiên giành ba HC vàng ở nội dung này.
Về nhì ở nội dung 100 m ếch là James Wilby (58 giây 46), và giành HC đồng là Diêm Tử Bối (58 giây 63). "Tại Olympic tới, tôi sẽ giữ sức cho vòng chung kết, thay vì tung hết khả năng từ bán kết", Peaty chia sẻ.
Tối 22/7, kình ngư người Mỹ Caeleb Dressel cũng tỏa sáng ở nội dung 50 m bướm. Anh giành HC vàng với thành tích 22 giây 35, và phá kỷ lục của giải đấu. Trước đó, Dressel đã giành HC vàng cùng đội tuyển Mỹ ở nội dung 4x100 m tự do.
Ở đường đua nữ, kình ngư người Canada, Margaret MacNeil khiến đàn chị Sarah Sjostrom choáng vàng ở chung kết nội dung 100 m bướm. Sjostrom đang hướng tới mục tiêu giành năm HC vàng ở một nội dung tại giải vô địch thế giới. Cô xuất phát tốt hơn nhưng bị MacNeil vượt mặt trong 25 m cuối.
Thắng Nguyễn (theo Channel News Asia)	