TITLE: Chuyên gia F1: 'Cánh gió trước là điểm yếu của Ferrari' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Ferrari, Vettel, F1

TOPIC: thể thao, các môn khác, đua xe

CONTENT: 
"Sebastian Vettel là tay đua cừ khôi, nhưng cậu ấy vẫn cần một chiếc xe phù hợp. Trong khi Lewis Hamilton, Valtteri Bottas, Charles Leclerc hay Max Verstappen đều đang làm tốt nhiệm vụ, Vettel thì không. Cậu ấy kém đồng đội Leclerc tới 0,6 giây ở vòng phân hạng Grand Prix Anh", ông Anderson - người từng thiết kế chiếc xe F1 đầu tiên cho đội Jordan - nói với Motorsport hôm 21/7.
Ferrari đang đau đầu trong việc thay đổi cấu tạo khí động học của chiếc SF90. Ảnh: Motorsport.
Phân tích kỹ thuật về chiếc SF90 của Ferrari, Anderson bổ sung: "SF90 hướng tới phong cách cua non (understeer), nhưng đó Vettel muốn cua già (oversteer) hơn. Vettel dường như không muốn thích nghi với thay đổi của Ferrari. Tôi nghĩ Ferrari cần giúp cậu ấy bằng cách cải thiện chiếc xe, giảm understeer".
Theo Anderson, nguyên nhân nằm ở thiết kế cánh gió trước (front wing) của SF90. Chuyên gia này lý giải: "Vấn đề nằm ở cánh gió trước, khi nó không tạo ra đủ lực ép xuống cho chiếc xe. Mercedes làm tốt hơn nhiều trước mùa giải 2019, khi tạo ra nhiều lực ép xuống cho chiếc W10. Ferrari có thể sửa chữa được cánh gió trước, nhưng sẽ tốn nhiều thời gian thay đổi cả hệ thống khí động học".
Trong loạt đua thử trước thềm F1 2019, chiếc SF90 dường như mạnh nhất. Nó có thiết kế cánh gió trước khác nhiều so với W10. Nhưng Ferrari đang phải thay đổi. Trong các cuộc đua thử gần đây, họ thường thay đổi các thiết kế cánh gió khác nhau để thử nghiệm.
Chặng đua tiếp theo của F1 diễn ra cuối tuần này, ngày 28/7 tại trường đua Hockenheimring, Đức.
Xuân Bình (theo GPBlog)	