TITLE: Shane Lowry vui thâu đêm mừng chức vô địch The Open - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: The Open, The Open 2019, Lowry, major

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
"Tôi về phòng ngủ rất muộn và đặt chiếc cup ngay bên cạnh. Vợ tôi Wendy dậy sớm cùng con gái Iris, và tôi gần như đã ngủ với chiếc cúp chứ không phải với vợ tôi. Đây đúng là giấc mơ thành hiện thực", Lowry nói trong cuộc phỏng vấn vào chiều thứ Hai, 22/7.
Golfer người Ireland đã di chuyển từ Portrust về Dublin ngay sau khi vô địch The Open để vui chơi cùng bạn bè, người thân. Những bức ảnh Lowry nâng cốc chúc mừng trong một quán bar ở Dublin xuất hiện dày đặc trên Instagram và Twitter.
Shane Lowry (cầm Cup trong ảnh) được rất đông người hâm mộ chào đón tại quán bar ở Dublin. Ảnh: The Irish Sun.
"Một nhà báo Mỹ đã hỏi tôi sẽ ăn mừng thế nào trong đêm đăng quang. Tôi trả lời anh ấy rằng những cuộc chơi sẽ không dừng lại trong một đêm, mà sẽ kéo dài cả tuần. Tại sao lại không chứ?", ngôi sao người Ireland tuyên bố.
Bốn năm trước, cũng trong một cuộc vui thâu đêm, Lowry quen vợ anh bây giờ. Wendy khi ấy là một cô y tá, đã nhanh chóng ngã vào vòng tay golfer đồng hương. Họ làm đám cưới năm 2016, ngay sau khi Lowry góp mặt ở The Masters lần đầu tiên. Một năm sau, cô con gái Iris chào đời và trở thành niềm cảm hứng mới trong cuộc đời Lowry.
"Con bé đòi cầm chiếc cúp Claret Jug nhưng nó hơi nặng", nhà vô địch thứ 148 của The Open kể. "Đây là ký ức mà tôi sẽ nhớ suốt đời. Cha mẹ tôi đã hy sinh rất nhiều cho thành công hôm nay của tôi. Và tôi cũng sẽ làm thế với vợ và con gái. Chức vô địch này là dành cho tất cả những ai luôn ở bên tôi".
Gia đình ở bên Lowry trong lễ đăng quang The Open 2019. 
Lowry chắc chắn sẽ có nhiều người để chia vui. Bà ngoại anh, Emily Scanlon, cho biết bà đã không uống rượu suốt 10 năm qua. Nhưng ngay sau thời điểm cháu trai vô địch The Open, bà đã uống liền hai ly và không ngủ suốt đêm. "Tôi thấy mệt như sắp chết vậy. Thật khủng khiếp", bà nói.
Shane Lowry dự kiến sẽ không thi đấu trong hai tuần tới và trở lại ở sự kiện Real Czech Masters thuộc European Tour. Lowry đã mất thẻ PGA Tour mùa này nhưng nhờ chức vô địch The Open, anh sẽ trở lại hệ thống golf danh giá nhất thế giới từ mùa sau.
Nhân Đạt (theo The Sun)	