TITLE: Việt Nam đặt mục tiêu huy chương ở giải golf đồng đội nghiệp dư Đông Nam Á 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Giải golf đồng đội nghiệp dư Đông Nam Á 2019

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
"Giải đấu là cơ hội cho các VĐV Việt Nam có thể cọ sát với các VĐV tốt nhất Đông Nam Á, chuẩn bị cho SEA Games 30 và bước đệm chuẩn bị cho Seagame 31 tại Việt Nam vào 2021. Đội tuyển Việt Nam đặt mục tiêu sẽ giành được huy chương đồng", ông Phạm Thành Trí – phó Tổng thư ký Hiệp hội golf Việt Nam, Trưởng Ban tổ chức giải - cho biết.
Đây là lần đầu tiên Việt Nam đăng cai giải Vô địch đồng đội nghiệp dư Đông Nam Á 2019, tại sân Đầm Vạc, tỉnh Vĩnh Phúc. 12 quốc gia tham dự gồm Brunei, Hong Kong, Indonesia, Malaysia, Myanmar, Papua New Guinea, Philippines, Singapore, Thái Lan, Việt Nam, Lào và Campuchia.
Quốc kỳ của các nước tham dự giải đã được kéo lên trên sân Đầm Vạc.
Ông Nguyễn Quốc Hùng - phó Vụ trưởng Vụ Thể thao thành tích cao II, Tổng cục TDTT cho biết, tiêu chí chọn thành viên cho đội tuyển Việt Nam là những golfer nghiệp dư có thành tích tốt trên WAGR và đạt kết quả tốt tại giải Vô địch nghiệp dư Nam – Nữ Quốc gia mở rộng 2019, giải Vô địch Golf Trẻ Việt Nam Mở rộng 2019. Đội hình dự kiến của Việt Nam bao gồm Trương Chí Quân, Nguyễn Hùng Dũng, Đặng Quang Anh, Nguyễn Bảo Long, Nguyễn Thảo My, Hanako Kawasaki, Đoàn Xuân Khuê Minh, Trần Chiêu Dương... Đây đều là những gương mặt sáng giá của thế hệ golf trẻ Việt Nam.
Giải Vô địch đồng đội nghiệp dư Đông Nam Á được tổ chức lần đầu tiên vào năm 1961, từ sáng kiến của nguyên Thủ tướng Malaysia Tunku Abdul Rahman. Sự kiện nhằm tăng cường tình đoàn kết của những người chơi thể thao trong khu vực Đông Nam Á.
Giải gồm bốn Cup khác nhau: Putra Cup dành cho nam nghiệp dư trên 16 tuổi và cũng là sự kiện chính của giải, Lion City Cup dành cho nam dưới 16 tuổi, Santi Cup dành cho nữ trên 16 tuổi, và Kartini Cup cho nữ trẻ dưới 16 tuổi. Philippine đang giữ kỷ lục về số lần chiến thắng (17 lần vô địch Putra Cup). Nhiều VĐV nổi tiếng đã tham dự giải như: Thongchai Jaidee, Prom Meesawat của Thái Lan; Felix Casas, Gil Ababa của Philipines.
Giải gồm bốn ngày đánh chính thức và một ngày đánh tập. Các VĐV sẽ thi đấu theo thể thức đấu gậy. Điểm số của đội tuyển được tính bằng tổng số điểm của 3 golfer có thành tích tốt nhất trong 4 golfer tham dự Putra Cup và 2 golfer có thành tích tốt nhất trong 3 golfer tham dự Lion City Cup, Santi Cup, Kartini Cup. Đội có tổng số điểm tốt nhất sẽ chiến thắng. Các golfer có thành tích tốt tại giải sẽ được tính điểm vào bảng vị trí Golf nghiệp dư thế giới (WAGR).
Hà Đồ	