TITLE: Tour de France 2019 kịch tính nhất 30 năm qua - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Tour de France, Geraint Thomas, Thibaut Pinot, Julian Alaphilippe, đua xe đạp

TOPIC: thể thao, các môn khác, đua xe

CONTENT: 
Sau 15 chặng, cua-rơ chủ nhà Julian Alaphilippe (đội Deceuninck-Quick Step) giữ Áo Vàng với tổng thành tích 61 giờ 0 phút 22 giây. Nhưng anh chỉ tốt hơn người thứ hai Geraint Thomas 1 phút 35 giây. Trong khi khoảng cách giữa Thomas và người xếp thứ sáu Emanuel Buchmann chỉ vỏn vẹn là 39 giây.
Thomas là niềm hy vọng số một của đội Ineos tại Tour de France năm nay, sau khi đồng đội Chris Froome vắng mặt vì bị gãy xương đùi ngay trước giải. Hai cua-rơ của đội Movistar là Mikel Landa và Alejandro Valverde đều nằm trong top 8 và còn cơ hội tranh vô địch nếu chơi tốt trong năm ngày tới.
Alaphilippe đứng trước thách thức lớn để giữ áo vàng chung cuộc trong tuần hạ màn Tour de France 2019. Ảnh: Independent.
Đây là lần đầu tiên sau 30 năm, Tour de France chứng kiến cách biệt sít sao của nhóm đầu khi giải đã bước vào tuần cuối. Năm 1989, ngôi sao của nước chủ nhà Laurent Fignon từng để tuột chức vô địch, khi bị cua-rơ Mỹ Greg Lemond vượt qua với khoảng cách tám giây ở chặng cuối. Đó được xem là mùa giải kịch tính nhất trong lịch sử Tour de France.
Giải năm nay, Alaphilippe từng tạo lợi thế lớn sau hai tuần đầu tiên nhờ phong độ ổn định. Nhưng sự nổi lên của chuyên gia leo núi đồng hương Thibaut Pinot ở ba chặng gần đây đang đe dọa đỉnh bảng của Alaphilippe. Chiến thắng ở chặng 14 giúp Pinot leo lên vị trí thứ tư ở bảng xếp hạng tổng, chỉ nhiều hơn Alaphilippe 1 phút 50 giây.
"Alaphilippe đang có lợi thế nhưng rõ ràng Pinot đã chứng minh khả năng leo núi tuyệt vời", Geraint Thomas nhận định. "Nhưng đây là cuộc đấu dài hơi mà người có thành tích ổn định nhất mới lấy được Áo Vàng chung cuộc. Cơ hội chia đều cho tất cả trong sáu chặng cuối".
Thomas (trái) đang là niềm hy vọng số một của Ineos trong cuộc đua với các đại diện chủ nhà. 
Thử thách cho các cua-rơ tuần này là một đợt nắng nóng mới dự kiến sẽ trở lại Pháp như những gì từng xảy ra ở tuần đầu tiên. Bên cạnh đó, chặng 18 leo núi từ Embrun đi Valloire dự kiến sẽ có giông bão khi các cua-rơ đi qua Col de l'Iseran – cung đường trải nhựa cao nhất dãy Alps, cách mực nước biển 2770 mét.
"Tôi và đồng đội sẽ chiến đấu với hai cua-rơ mạnh nhất nước Pháp. Đó là điều rất thú vị. Chúng tôi đang tận hưởng cảm giác này và sẽ rất tuyệt vời nếu đánh bại họ ở những chặng cuối", Thomas tự tin.
Nhân Đạt (theo AFP)	