TITLE: Tay vợt Đài Loan vô địch sau lời hứa với bệnh nhân ung thư - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: cầu lông, Chou Tien-chen, tay vợt cầu lông Đài Loan, Indonesia Open

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
"Cô ấy sắp bước vào đợt hoá trị, và tôi hứa sẽ làm hết sức mình để tặng chức vô địch cho cô ấy", Chou tiết lộ hôm 21/7, trong cuộc họp báo sau trận.
Chou lần đầu đăng quang tại Indonesia Open. 
Cuộc gặp giữa tay vợt số ba thế giới với nữ bệnh nhân ung thư diễn ra tại Jakarta, ngay sau khi anh thắng Kantaphon Wangcharoen ở bán kết. Và lời hứa với bệnh nhân anh gặp hôm đó đã giúp Chou vượt qua thử thách khắc nghiệt nhất với anh từ đầu Indonesia Open 2019. 
Trong 90 phút so tài quyết liệt ở trận chung kết, Antonsen gây rất nhiều khó khăn cho Chou. Nhưng tay vợt người Đài Loan vẫn chứng tỏ được bản lĩnh, khi thắng cách biệt 21-15 trong set quyết định với đối thủ Đan Mạch để lên ngôi. Ở hai set trước đó, Chou thắng set đầu và thua set hai.
Thắng lợi 21-18, 24-26 và 21-15 này giúp Chou trở thành tay vợt Đài Loan đầu tiên vô địch ở Indonesia Open sau 37 năm giải đấu này được tổ chức. Trước đó, tay vợt 21 tuổi này mới chỉ đăng quang ở Korea Open 2018, Singapore Open 2018, German Open 2018 và France Open 2014.
Antonsen thì vuột cơ hội lần thứ hai đăng quang trên đất Indonesia. Hồi tháng 1/2019, tay vợt Đan Mạch này lần đầu tới Jakarta dự giải Indonesia Masters và đăng quang thuyết phục sau khi đánh bại số một thế giới người Nhật Bản Kento Momota. 
Thảo Nguyên (theo The Star Online)	