TITLE: Ronaldo thoát án trong cáo buộc hiếp dâm Kathryn - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Ronaldo, Las Vegas, nghi án hiếp dâm, Kathryn Mayorga

TOPIC: thể thao, hậu trường

CONTENT: 
"Yêu cầu truy tố đã được gửi đến Văn phòng Biện lý quận vào ngày 8/7/2019. Dựa trên việc xem xét các thông tin được trình bày hiện tại, các cáo buộc tấn công tình dục đối với Cristiano Ronaldo là không thể chứng minh vì không có chứng cứ rõ ràng. Do đó, sẽ không có thủ tục tố tụng nào trong thời gian tới", người phát ngôn của Văn phòng Biện lý quận Clark (Mỹ) cho biết.
Cơ quan công tố Mỹ kết luận không đủ căn cứ để điều tra hay khởi tố Ronaldo theo cáo buộc hiếp dâm của Kathryn. 
Tháng 6/2009, Kathryn Mayorga trình báo cảnh sát rằng bị tấn công tình dục. Cô từ chối nêu tên người tấn công, nên Sở cảnh sát Las Vegas đã khép lại vụ án sau khi bằng chứng video quan trọng biến mất. Nhưng vào tháng 10/2018, cựu người mẫu 34 tuổi nói Ronaldo là người tấn công và khởi kiện siêu sao đội tuyển Bồ Đào Nha về tội hiếp dâm. Dù vậy, cơ quan công tố Mỹ cho rằng họ không có đủ cơ sở để điều tra
"Cô ấy từ chối nói tên hung thủ ngay từ đầu và không tiết lộ nơi xảy ra vụ việc. Do đó, cảnh sát không thể tuân theo các nguyên tắc điều tra cho vụ tấn công tình dục, hoặc tiến hành bất kỳ động thái điều tra có ý nghĩa nào. Bên cạnh đó, bằng chứng video cho thấy diễn biến giữa nạn nhân và hung thủ trước và sau khi cáo buộc đã bị mất", người phát ngôn nói thêm.
Kathryn cho biết vụ việc xảy ra vào tháng 6/2009, khi Ronaldo còn thi đấu cho Man Utd. Cô vô tình gặp Ronaldo tại khu vực VIP của hộp đêm Rain thuộc Palms Casino Resort. Kathryn nói rằng sau khi kết thúc buổi tiệc Ronaldo đã hiếp dâm cô tại một căn phòng ở khách sạn Palms Place gần đó.
Tờ Der Spiegel (Đức) từng khẳng định Ronaldo đã chi 350.000 USD để "bịt miệng" Kathryn vào năm 2010, nhưng cô nàng đã xới lại vụ việc vào năm ngoái. Ronaldo thì luôn bác bỏ các cáo buộc. "Hiếp dâm là một tội ác kinh tởm, tôi hoàn toàn khinh bỉ hành động này. Tôi có một lương tâm trong sáng và có thể chứng minh bản thân trong sạch", anh từng viết trên Twitter.
Thảo Nguyên (theo The Sun)	