TITLE: Đường đua F1: Mercedes trình làng khung gầm mới

KEY WORDS: Mercedes, khung gầm, f1, W10,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
Theo Motorsport hôm 22/7, khung xe mới của Mercedes đã vượt qua bài kiểm tra va chạm (crash test) và được cấp phép đưa vào mùa giải 2019. Khung mới từ Mercedes được cho là nhẹ hơn. Đây sẽ là đặc tính ưu việt của chiếc W10, so với SF90 của Ferrari hay RB15 của Red Bull. Chiếc W10 vốn có chiều dài cơ sở lớn nhất trong các xe mùa này, để bố trí các bộ phận máy dễ dàng hơn.
Khung gầm mới của W10 vừa nhẹ hơn, vừa có nhiều khoảng trống hơn cho máy. Ảnh: Flickr.
Chiếc W10 mùa này thường không hoạt động tốt dưới trời nắng nóng. Đó là một phần nguyên nhân khiến Lewis Hamilton và Valtteri Bottas bị Charles Leclerc của Ferrari dẫn trước phần lớn cuộc đua ở Baku hôm 28/4. Tại Grand Prix Áo hôm 30/6, nhiệt độ không khí lên tới 35 độ C, khiến Mercedes có thành tích tệ nhất kể từ đầu giải.
Mercedes thừa nhận điểm yếu của W10, khi cho rằng cấu tạo khí động học của xe không cho phép họ dùng bộ tản nhiệt đủ lớn để làm mát máy, đối phó với thời tiết nắng nóng. Kĩ sư trưởng Andrew Shovlin nói sau chặng đua ở Áo: "Chúng tôi đã nghiên cứu tìm cách thay đổi chiếc W10 từ trước chặng đua ở Red Bull Ring. Vấn đề nằm ở cấu trúc chiếc xe và cách bố trí cách thiết bị chật chội, khiến W10 khó được làm mát hơn".
Sau chưa đầy một tháng từ phát biểu của Shovlin, Mercedes tìm ra phương án giải quyết mới bằng cách thay đổi khung gầm. Không chỉ nhẹ hơn, W10 còn có thêm khoảng trống cho hệ thống làm mát lớn hơn. Khung mới có thể được áp dụng ngay tại Grand Prix Đức cuối tuần này.
Xuân Bình (theo Motorsport)	