TITLE: Nguyễn Ngọc Trường Sơn giành vé dự Grand Swiss - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Nguyễn Ngọc Trường Sơn, Kỳ thủ Trường Sơn, Lê Quang Liêm, cờ vua, Grand Swiss

TOPIC: thể thao, các môn khác, cờ vua

CONTENT: 
Trường Sơn sẽ tham dự giải nhờ vào suất dự bị. Vợ của Trường Sơn - kỳ thủ Phạm Lê Thảo Nguyên - chia sẻ với VnExpress hôm nay 22/7 rằng anh đã nhận được vé mời từ Liên đoàn Cờ vua Thế giới (FIDE).
Nguyễn Ngọc Trường Sơn cùng Quang Liêm có cơ hội  đọ sức với Vua cờ Magnus Carlsen. Ảnh: Xuân Bình.
Grand Swiss quy tụ 120 kỳ thủ hàng đầu thế giới. 100 suất đầu tiên thuộc về 100 kỳ thủ có Elo trung bình cao nhất từ tháng 7/2018 đến tháng 6/2019. Elo của Trường Sơn giai đoạn này là 2.634,67, ở suất dự bị thứ 24. Nhưng, có tới 36 kỳ thủ top 100 vì nhiều lý do không thể dự giải, FIDE lấy đến suất dự bị thứ 36.
Với Elo trung bình 2.713,42, Lê Quang Liêm đứng thứ 32 thế giới và có vé chính thức từ trước.
Việt Nam suýt có suất thứ ba dự giải từ Lê Tuấn Minh. Kỳ thủ 23 tuổi tranh vé theo suất đánh cờ chớp trực tuyến trên Chess.com - nhà tài trợ giải. Anh vào đến chung kết gặp Đại kiện tướng Stanislav Bogdanovich, theo hình thức đánh năm ván cờ 3+2 (ba phút suy nghĩ, cộng hai giây sau mỗi nước đi). Có thời điểm anh dẫn 2-1, rồi 2,5-1,5 nhưng vẫn bị đối thủ gỡ hòa. Ở loạt tie-break 1+1, Tuấn Minh thất bại.
Grand Swiss lần đầu được FIDE tổ chức năm 2019, với quỹ thưởng 432.500 USD, trong đó nhà vô địch nhận 70.000 USD. Giải diễn ra 11 ván tính điểm hệ Thụy Sĩ. Nhà vô địch sẽ có vé dự giải Thách Đấu (Candidates). Vua cờ Magnus Carlsen đã xác nhận dự Grand Swiss - giải đấu hệ Thụy Sĩ mạnh bậc nhất lịch sử.
Xuân Bình	