TITLE: Toni Nadal: 'Nadal nhận sai lầm vì không trả giao như Djokovic' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Toni Nadal, Rafael Nadal

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Cùng nhau ngồi xem trận chung kết Wimbledon, tôi có nói Nadal hãy chú ý vị trí trên sân mỗi khi Djokovic trả giao Federer. Cậu ta đứng gần vạch cuối sân hơn so với trận bán kết", Toni Nadal tiết lộ trên đài RTVE.
Toni Nadal (trái) từng cố ngầm chỉ đạo chiến thuật cho Rafa Nadal khi người cháu đánh bán kết với Federer.
"Nadal thừa nhận tôi nhận xét đúng, và bản thân đã sai lầm khi trả giao ở mọi vị trí trên sân. Tôi hỏi tại sao Nadal không thay đổi điều đó, dù lúc trận bán kết với Federer đang diễn ra, tôi và Francis Roig, một thành viên ban huấn luyện, đều nhắc nhở. Nadal trả lời rằng cậu ấy không nhận ra và không hiểu ý nhắc nhở của chúng tôi. Nếu như làm đúng như thế, Nadal có lẽ đã không thua ở bán kết".
Sau khi đánh bại Nadal tại bán kết, Roger Federer tiếp tục phải trải qua trận chung kết kéo dài năm set, và không thể vượt qua Djokovic dù có lợi thế giữ hai match-point. Dù vậy, cả thế giới đều trầm trồ thán phục trước màn trình diễn đỉnh cao của hai tay vợt hàng đầu khi đã ở độ tuổi ngoài 30.
"Đó là một trận đấu tuyệt vời nhất trong lịch sử. Nó chứa đựng tất cả kịch tính và hấp dẫn mà tôi từng được trải nghiệm, đặc biệt giống trận bán kết Roland Garros năm 2011", Toni Nadal nói thêm về trận chung kết Grand Slam sân cỏ vừa qua.
 
 
Djokovic 3-2 Federer
Diễn biến chính chung kết Wimbledon 2019. 
Cũng theo cựu HLV của Nadal, các tay vợt ngày nay nên nhận được sự tôn vinh nhiều hơn so với những huyền thoại ở thế hệ trước. Toni Nadal phân tích: "Có một thống kê rất rõ ràng rằng, Bjorn Borg, Jimmy Connors và John McEnroe đã giành được 26 Grand Slam tổng cộng. Nhưng Rafa, Roger và Novak hiện đang có tới 54 danh hiệu tương tự, nghĩa là gần gấp đôi. Mọi người cho rằng, họ đã tiến bộ nên dẫn đến thành công đó, nhưng tôi lại cho rằng, nếu vắng một ai đó thì những người còn lại sẽ còn tăng thêm số chức vô địch Grand Slam nữa. Dẫu sao, họ vẫn đang may mắn bởi thế hệ kế tiếp vẫn chưa đủ khả năng để thay thế".
Bình An (theo RVTE)	