TITLE: Mỹ Mở rộng 2019 tính 'xé rào' quy tắc vì Coco Gauff - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Mỹ Mở rộng, Grand Slam, Gauff, Coco Gauff, Sharapova

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Chúng tôi muốn Coco có tên trong vòng đấu chính ở Mỹ Mở rộng 2019", Chris Widmaier - Giám đốc Truyền thông của Liên đoàn Quần vợt Mỹ (USTA) - nói với tờ New York Post hôm 21/7.
Hiệp hội Quần vợt Nữ (WTA) quy định, mỗi tay vợt trẻ ở độ tuổi 15 sẽ không nhận được quá ba suất đặc cách trong cùng một năm. Do đã lần lượt nhận vé đặc cách dự Miami Mở rộng, vòng loại Roland Garros và Wimbledon, Coco Gauff, chiếu theo quy định của WTA, đã hết quota ưu đãi. 
Nhờ phong độ chói sáng ở Wimbledon, Coco Gauff đang tạo nên cơn sốt trong làng quần vợt Mỹ.
Tuy nhiên, trước kỳ tích của thần đồng 15 tuổi - thắng sáu trận liên tiếp ở Wimbledon (gồm cả ba trận vòng loại) và chỉ dừng bước ở vòng bốn, USTA đang tính "xé rào" quy định của WTA. Theo liên đoàn này, Mỹ Mở rộng là một giải Grand Slam, chứ không phải là một giải đấu thông thường.
"Coco đã chiếm được cảm tình lớn từ khán giả Mỹ sau những gì đã thể hiện ở Wimbledon vừa qua. Không phải một VĐV thể thao nào ở độ tuổi đó cũng đạt được thành tích đáng khâm phục như Gauff", Widmaier nói thêm. 
Trong tuần đầu tiên của Wimbledon, Coco Gauff đã giúp tỷ lệ người xem truyền hình Mỹ tăng thêm 29%. Tất cả bốn trận của tay vợt sinh tại Florida ở vòng đấu chính giải Grand Slam sân cỏ luôn đạt rating cao nhất.
Phong độ của Gauff đã khiến cả thế giới phải chú ý. Cựu đệ nhất phu nhân Mỹ, Michele Obama, cũng gửi lời chúc mừng và động viên thần đồng 15 tuổi của nước Mỹ.
Mỹ Mở rộng chưa có tiền lệ tương tự mong muốn của USTA với Coco Gauff năm nay. Nhưng giải Grand Slam này từng một lần gây tranh cãi khi phá bỏ quy tắc của WTA, vào năm 2017. Sau án phạt 15 tháng do dính doping, Maria Sharapova trở lại thi đấu và đã được trao vé đặc cách tham dự Mỹ Mở rộng. Tên tuổi "Búp bê Nga' có ảnh hưởng lớn đến mức ban tổ chức khi đó xếp tay vợt này chơi trên sân Trung tâm Arthur Ashe trong mọi trận đấu của cô.
Coco Gauff, vì thế, có quyền hy vọng về một sự ưu ái tương tự tại sự kiện Grand Slam cuối cùng trong năm của làng quần vợt.
Gauff hiện xếp 141 thế giới - vị trí đủ giúp cô dự Mỹ Mở rộng tháng Tám tới từ vòng loại mà không cần đến suất đặc cách. Theo quy định khác của WTA, mỗi tay vợt 15 tuổi sẽ không được góp mặt quá ở 14 giải đấu chuyên nghiệp, và Coco Gauff vẫn đang còn quota.
Bình An (theo News.com.au)	