TITLE: Jack Nicklaus: 'Tiger Woods khó phá kỷ lục của tôi' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Jack Nicklaus, Tiger Woods, golf, major

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
"Tôi không muốn hạ thấp Tiger, nhưng rõ ràng là kỷ lục đó rất khó bị phá vỡ và càng ngày càng khó hơn", chủ nhân 18 major nói trên chương trình BBC Radio 5 Live, một ngày sau khi The Open 2019 khép lại với việc Woods bị cắt loại.
Woods mở màn giải major ở Bắc Ireland tuần qua với 78 gậy, con số cao kỷ lục trong những lần anh chơi tại The Open. Ngôi sao 43 tuổi sau đó đạt điểm -1 tại vòng hai, nhưng không đủ để góp mặt ở hai ngày cuối tuần. Tổng điểm +6 ở The Open là kết quả tệ nhất của Woods trong các sự kiện major năm nay.
Woods bị loại sớm ở sự kiện major cuối cùng trong năm sau vòng mở màn tệ nhất từ trước tới nay. Ảnh: Golfworld.
"Cậu ấy ngày càng lớn tuổi. Chúng ta đều biết điều đó", Nicklaus nhận định. "Tiger đã trải qua nhiều ca phẫu thuật. Cậu ấy là một golfer tuyệt vời cả về tài năng và ý chí. Nhưng tôi có cảm giác Tiger không thực sự khỏe mạnh và không chuẩn bị đủ tốt cho The Open".
Woods trước đó bị cắt loại ở PGA Championship với tổng điểm +5. Anh từng tiết lộ bị ốm khi bước vào giải major hồi tháng Năm. Trước The Open, ngôi sao người Mỹ cũng cảm thấy không thoải mái về điều kiện thi đấu khắc nghiệt, trên một mặt sân lạ lẫm.
"Đó không phải là Tiger mà chúng ta thường thấy", Nicklaus nói. "Cậu ấy đã bị tổn thương và điều đó ảnh hưởng đến khả năng swing. Không có tinh thần tốt, Tiger chơi như thể đang vật lộn với mọi thứ. Điều quan trọng nhất, cũng là thách thức lớn nhất của cậu ấy, chính là thể lực".
Nicklaus (phải) nghi ngờ Woods không có đủ thể lực khi dự The Open tuần qua. Ảnh: Golfweek.
Giữa tháng Tư, khi đăng quang The Masters, Woods chấm dứt cơn khát major kéo dài suốt 11 năm để thu hẹp cách biệt số danh hiệu major với Nicklaus xuống còn ba chiếc cúp. Woods là golfer lớn tuổi thứ nhì lên ngôi tại Augusta, kém chính Nicklaus – người từng vô địch The Masters khi 46 tuổi.
"Việc PGA Championship được tổ chức vào tháng Năm đã chống lại Tiger", huyền thoại 79 tuổi cho biết. "Bốn giải major diễn ra từ tháng Tư tới giữa tháng Bảy là mật độ rất dày. Tôi không thích lịch thi đấu này. Nó là rắc rối với Tiger và các golfer lớn tuổi. Họ phải bỏ nhiều giải đấu để dự major. Đó là nỗi xấu hổ với truyền thống của golf và tôi không chắc tiền bạc thu về từ lịch thi đấu mới có thể bù đắp điều đó".
Woods dự kiến sẽ không chơi giải nào đến giữa tháng Tám. Anh nhiều khả năng sẽ dự The Northern Trust diễn ra từ 8-11/8.
Nhân Đạt (theo PGA Tour)	