TITLE: Shane Lowry - kẻ lãng du vô địch The Open 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Shane Lowry, The Open 2019, golf, major

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Lowry là cái tên được chú ý nhất của thể thao châu Âu lúc này, sau khi giương cao chiếc cúp danh giá Claret Jug ở Portrush, Bắc Ireland hôm 21/7. Anh tạo nên một trong những bất ngờ lớn nhất các sự kiện major khi chỉ bước vào The Open 2019 với vị trí thứ 33 thế giới.
Nhưng bạn sẽ còn ngạc nhiên hơn, nếu biết rằng golfer 32 tuổi không quá yêu golf như những ngôi sao khác. Trong dòng giới thiệu bản thân trên Twitter, anh viết: công việc toàn thời gian là làm bố và làm chồng, công việc bán thời gian là đánh golf. Trong buổi chiều Chủ Nhật vừa qua, vợ và con gái Lowry cũng có mặt ở lễ trao giải.
Phóng viên PGA Tour đặt ra câu hỏi về đam mê golf với Lowry ngay sau vòng hạ màn The Open.  Và câu trả lời của anh không thay đổi so với một năm trước, thời điểm anh rớt xuống đáy sự nghiệp. "Tôi không xem golf là một người bạn", nhà vô địch người Ireland nói. "Golf là công việc căng thẳng, là những cuộc đấu khó khăn như vừa xảy ra ở Portrush".
Lowry rơi nước mắt trong lễ trao giải The Open 2019. Ảnh: ABC.
Dù vậy, Lowry có thể đã không trở thành một golfer nếu không có đam mê khi còn trẻ. Cha anh, ông Brendan, là cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp và nổi tiếng tại Ireland thập niên 1980. "Môn thể thao đầu tiên tôi tiếp xúc là bóng đá, dĩ nhiên rồi", chủ nhân hai danh hiệu PGA Tour kể. "Nhưng vào khoảng 14 hay 15 tuổi, golf mới là môn thể thao số một của tôi".
Nhờ golf, Lowry gặt hái thành công sớm. Khi 22 tuổi và vẫn còn chơi ở trình độ nghiệp dư, anh vô địch giải Ireland Mở rộng, qua đó trở thành golfer nghiệp dư thứ ba trong lịch sử đăng quang ở một sự kiện thuộc European Tour. Ở giải đấu đó, Lowry thậm chí còn lập kỷ lục 62 gậy tại vòng hai, trước sự chứng kiến của bạn cùng chơi Rory McIlroy.
 
 
Shane Lowry - The Open
Trong 10 năm qua, Lowry đoạt hai chức vô địch PGA Tour (tính cả The Open) và năm danh hiệu ở European Tour. Đó là bộ sưu tập không nhỏ, trong bối cảnh thể thao đỉnh cao ngày càng khắc nghiệt. Nhưng vợ anh, Wendy, tin rằng những danh hiệu ấy vẫn chưa tương xứng với tiềm năng của golfer sinh năm 1987.
"Anh ấy dường như rất sợ phòng gym", Wendy nói trong cuộc phỏng vấn sau sự kiện The Masters 2016, lúc hai người làm đám cưới. "Tôi có thể nói Shane lười vận động. Khi ở nhà, anh ấy hay quên những việc cần phải làm và chỉ ngồi suốt ngày. Anh ấy có thể thành công hơn nếu chơi golf theo cách khác".
Trọng lượng xấp xỉ 110 kg từng được xem là nguyên nhân khiến Lowry thất bại ở US Open 2016. Đội ngũ chuyên gia khi ấy tin rằng sự mệt mỏi về cơ bắp đã dẫn tới những suy sụp tinh thần của Lowry tại vòng hạ màn, nơi anh ném đi lợi thế bốn gậy và bị Dustin Johnson vượt qua.
Gương mặt thất vọng của Lowry sau khi về nhì tại US Open ba năm trước. Ảnh: Golf Digest.
Lowry sau đó tiếp tục "dạo chơi" với golf và trải qua ba năm liên tiếp trắng tay. Hè 2018, sau thất bại ở The Open, anh chia tay caddie lâu năm và suýt giã từ sự nghiệp vì không còn thấy hứng thú với chuyện thi đấu. Đó cũng là lúc  Lowry văng khỏi top 250 thế giới, điều chưa từng xảy ra khi anh bắt đầu chơi chuyên nghiệp.
"Tôi luôn mơ trở thành một ngôi sao nhạc rock", Lowry chia sẻ về giấc mơ khác ngoài golf. "Tôi từng xem nhóm The Script biểu diễn ở sân vận động Aviva và ấn tượng với cảnh ca sĩ Daniel cởi chiếc áo khoác da của anh ấy, rồi giơ cao cánh tay. Tôi khát khao trở thành một ngôi sao nhạc rock từ đó".
Nhưng giấc mơ của Lowry có lẽ còn lâu nữa mới được thực hiện. Vì sau danh hiệu Claret Jug sẽ là những nấc thang mới trong sự nghiệp. Anh đã leo một mạch lên số 17 thế giới, nhận được đặc quyền lớn từ PGA Tour và European Tour. Những bản hợp đồng tài trợ giá trị sẽ đến trong nay mai, và áp lực tất nhiên vẫn luôn tồn tại.
Với Lowry, vợ và con gái luôn ở vị trí cao hơn golf. Ảnh: Golfweek.
"Tôi sẽ đưa vợ con đi chơi trong tuần tới để xả stress", Lowry nói sau khi cầm trên tay tấm séc 1,935 triệu USD tiền thưởng từ ban tổ chức The Open. "Tôi biết bản thân chưa bao giờ hoàn toàn chuyên nghiệp với golf. Nhưng tôi phải cảm ơn môn thể thao này đã cho tôi mọi thứ. Tôi sẽ chơi đến khi còn có thể".
Golf không chỉ cho Lowry mọi thứ mà còn là vận may của mẹ anh, bà Bridget. Mười năm trước, ngay trước thềm giải Ireland Mở rộng, bà Bridget đặt 50 euro vào khả năng Lowry vô địch, với tỷ lệ 1 ăn 250. Bà, sau đó, thắng gần 13.000 euro nhờ sự xuất sắc của con trai.
Không rõ bà Bridget có đặt cửa vào Lowry trước thềm The Open năm nay không. Nhưng có lẽ chẳng số tiền nào khiến bà vui hơn việc được chứng kiến con trai đi vào lịch sử The Open – sự kiện golf danh giá nhất tổ chức ở châu Âu.
Nhân Đạt tổng hợp	