TITLE: Shane Lowry: 'Tôi chỉ đặt mục tiêu qua nhát cắt The Open' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Shane Lowry, Lowry, The Open, golf, major

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
"Thú thật tôi không nghĩ bản thân có thể vô địch sự kiện này", ngôi sao người Ireland nói với AFP hôm 21/7. "Tôi chỉ đặt mục tiêu vượt qua nhát cắt bởi muốn hiện diện ở đây trong cả bốn ngày thi đấu. Cho tới sáng nay, tôi vẫn không biết bản thân có chơi đủ tốt để đăng quang không. Tôi chỉ biết phải cố gắng hết sức".
Lowry nâng cao danh hiệu The Open sau chiến thắng thuyết phục với tổng điểm -15. Ảnh: PGA Tour.
Phong độ chói sáng trong ba ngày đầu, cùng khả năng thích nghi tốt với thời tiết ở ngày cuối giúp Lowry vô địch The Open. Chiếc cup Claret Jug càng có ý nghĩa khi golfer 32 tuổi từng lỡ cơ hội đăng quang US Open 2016.
Ba năm trước, Lowry giữ đỉnh bảng US Open sau vòng ba, cũng với lợi thế bốn gậy so với nhóm bám đuổi. Nhưng anh sau đó tốn 76 gậy ở vòng hạ màn và bị Dustin Johnson vượt qua, mất ngôi vô địch.
"Tôi đã khóc sau khoảnh khắc đăng quang", chủ nhân năm danh hiệu PGA Tour chia sẻ. "Golf không còn là một người bạn. Nó trở thành gánh nặng. Cuộc cạnh tranh với Fleetwood khiến tôi rất căng thẳng. Chiếc cup này đã giải phóng mọi áp lực đè lên vai tôi suốt vài năm qua".
 
 
Diễn biến ngày thi đấu cuối cùng The Open
Diễn biến chính ngày thi đấu cuối cùng The Open.
Lowy trở thành nhà vô địch thuyết phục nhất của The Open kể từ năm 2010 khi bỏ cách người thứ hai Tommy Fleetwood tới sáu gậy. Anh nhận số tiền thưởng kỷ lục của giải là 1,935 triệu đôla, và nghiễm nhiên được dự The Open tới năm 60 tuổi.
Bên cạnh đó, Lowry cũng được quyền góp mặt trên PGA Tour và ba giải major còn lại trong năm năm tiếp theo, bất kể thành tích thi đấu. European Tour thì dành cho anh suất đặc cách thi đấu ở đây trong 10 năm tới.
Nhân Đạt (theo AFP)	