TITLE: Trung Quốc thống trị môn nhảy cầu ở giải vô địch thế giới - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Trung Quốc, thống trị, nhảy cầu, Vô địch thế giới, HC vàng

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Bộ đôi cùng 13 tuổi Chen Yuxi (trái) và Lu Wei giành HC vàng và HC bạc nội dung 10 mét cầu cứng. Ảnh: VCG.
Sau chín ngày thi đấu tại giải Vô địch thế giới các môn dưới nước, đoàn nhảy cầu Trung Quốc không chỉ chứng tỏ sự áp đảo, mà còn tạo nên niềm tin lớn trước thềm Olympic 2020. Tám trong 12 nội dung nhảy cầu là những nội dung sẽ diễn ra tại Tokyo hè sang năm.
Đây không phải lần đầu tiên Trung Quốc thâu tóm trọn bộ HC vàng nhảy cầu ở giải vô địch thế giới. Cách đây tám năm, họ từng làm điều đó khi thi đấu trên sân nhà Hồ Nam. 
Tuy nhiên, tái hiện kỳ tích ấy là thử thách lớn. Đội nhảy cầu Trung Quốc tới Gwangju, Hàn Quốc năm nay với đội hình kết hợp giữa các tài năng trẻ và những VĐV kỳ cựu. Sự kết hợp này mang lại thành công, khi năm tài năng trẻ đột phá để trở thành nhà vô địch thế giới dưới sự dìu dắt của các đàn anh.
Chen Yuxi, 13 tuổi, giành HC vàng nội dung 10 mét cầu cứng cá nhân nữ. Trong khi đó, một tài năng 13 tuổi khác là Lu Wei kết hợp với Zhang Jiaqi để giành HC vàng nội dung 10 mét cầu cứng nhảy đôi nữ.
Ba nhà vô địch mới còn lại tham dự những nội dung không thuộc về Olympic. Wang Zongyuan lên ngôi nội dung 1 mét cầu mềm nam, Chen Yiwen vô địch hạng mục tương tự dành cho nữ. Lin Shan cùng với Yang Jian giành HC vàng nội dung hỗn hợp nữ.
Bảo Lam (theo CGTN)	