TITLE: Katie Ledecky sững sờ khi tuột HC vàng ở giải bơi lội VĐTG - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Katie Ledecky, Giải vô địch bơi lội thế giới 2019

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Ledecky chạm đích ở chung kết 400m tự do, với thành tích 3 phút 59 giây 97, chậm hơn 1 giây 21 so với VĐV Australia về nhất Ariarne Titmus. Washington Post mô tả: "Tất cả đều cảm thấy xa lạ trên bục nhận huy chương. Vẻ thảng thốt vẫn còn trên mặt nữ kinh ngư nổi nhất đường đua xanh".
 
 
Katie Ledecky
"Tôi không quen với cảm giác này. Thật xa lạ", Ledecky khó nhọc trả lời phỏng vấn sau khi hoàn thành phần thi chung kết 400m tự do. HLV Greg Meehan thêm vào: "Bất ngờ thỉnh thoảng vẫn xảy ra, dù đó có là ngôi sao như Ledecky".
Titmus xuất phát tốt hơn ở 150m đầu tiên, nhưng Ledecky vượt lên trên từ vòng bể thứ tư, với khoảng cách nửa thân người. Tuy nhiên, mọi chuyện thay đổi ở 50m cuối. Titmus, 18 tuổi, nước rút ngoạn mục, san bằng khoảng cách 0,62 giây và cán đích trước đàn chị. "Tôi chưa từng thấy ai vượt qua được cách biệt ấy với Ledecky", HLV Meehan nhấn mạnh.
Khi được hỏi về nguyên nhân thất bại, Ledecky lắc đầu và nói: "Khi vào 50m cuối, chân của tôi tê cứng. Cả người tôi như thể bị siết chặt. Rõ ràng Titmus đã nắm bắt cơ hội ấy rất tốt".
Thống kê của Washington Post chỉ rõ điều này. Ledecky bơi 50m cuối hết 31 giây 34, chậm thứ nhì trong số tám người thi chung kết. Trong khi đó, Titmus vượt qua vòng bể cuối trong 29 giây 51, thành tích tốt nhất của VĐV 18 tuổi. "Chưa bao giờ tôi có thể bơi được như vậy. Trước giờ thi đấu, HLV chỉ nhắc tôi là chiến đấu hết sức. Chưa bao giờ, ý nghĩ chiến thắng Ledecky xuất hiện trong đầu tôi, bởi chị ấy là một nhà vô địch vĩ đại", kình ngư người Australia chia sẻ.
Ledecky (phải) sững sờ khi về đích thứ nhì ở nội dung 400m tự do sở trường.
Kể từ tấm HC vàng ở giải vô địch thế giới 2013, Ledecky thống trị tuyệt đối nội dung 400m tự do. Cô bỏ xa các đối thủ còn lại và liên tiếp giành ba HC vàng thế giới và một HC vàng Olympic ở đường đua này. Thách thức với kình ngư người Mỹ chỉ xuất hiện vào năm 2018, khi Titmus trở thành VĐV đang thi đấu thứ nhì (sau Ledecky) bơi 400m tự do dưới bốn phút.
Ở vòng loại, Ledecky đạt thành tích tốt nhất khi hoàn thành 400m hết 4 phút 1 giây 84. Thành tích ở phần thi chung kết của cô được cải thiện, nhưng vẫn kém 3 giây 51 so với kỷ lục thế giới mà Ledecky lập ở Olympic Rio 2016. Tại Gwangju, nữ kình ngư Mỹ không đạt điểm rơi phong độ, khi thành tích này chỉ cao thứ ba trong thống kê cá nhân năm 2019.
Tại giải vô địch thế giới 2019, Ledecky còn thi đấu bốn nội dung nữa, gồm 200m, 800m, 1500m và 4x200m tự do. Cô còn cơ hội phục hận Titmus ở nội dung 200m tự do vào ngày 24/7. Mục tiêu của kình ngư 22 tuổi là trở thành người thứ ba đoạt bốn HC vàng ở một giải vô địch thế giới.
Thắng Nguyễn (theo Washington Post)	