TITLE: Sun Yang bị gọi là 'kẻ gian lận doping, kinh tởm' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Sun Yang, giải vô địch bơi lội thế giới 2019, Dawn Fraser

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
"FINA lẽ ra không nên cho Sun Yang dự giải VĐTG 2019. Cậu ta là một kẻ gian lận doping. Tất cả chúng ta đều biết điều ấy", Fraser nói hôm 24/7 trong chương trình TODAY show. "Cậu ta đập vỡ mẫu thử của mình và được bảo vệ sau hành động ấy, và sẽ ra tòa vào tháng 9/2019. Tại sao FINA không ngăn cậu ta thi đấu? Suất của Sun nên được nhường suất cho VĐV khác - những người luôn muốn chơi trong một nền thể thao sạch sẽ và chứng tỏ khả năng tốt nhất, thay vì phải cố sức chống lại một kẻ sử dụng doping".
Sun Yang (trái) hét vào mặt Duncan Scott, khi kình ngư người Scotland từ chối đứng chung trên bục nhận huy chương nội dung 200m tự do. Ảnh: Reuters.
Sun Yang nằm giữa cơn bão chỉ trích của truyền thông, người hâm mộ và các đối thủ ở giải vô địch bơi lội thế giới 2019. Anh được FINA đặc cách cho thi đấu, dù đang bị Cơ quan chống doping thế giới (WADA) điều tra vụ dùng búa đập vỡ mẫu thử tại nhà riêng ở Chiết Giang, ngay trước thềm giải vô địch thế giới 2019. Hiện WADA kháng cáo lên Tòa Trọng tài thể thao (CAS) về bản án dành cho Sun. Nếu CAS tuyên Sun có tội vào tháng 9/2019, theo cáo trạng của WADA, kình ngư 27 tuổi người Trung Quốc có thể bị cấm thi đấu vĩnh viễn.
"Tôi ủng hộ Mack Horton và Duncan Scott. Những gì Sun đã làm thật kinh tởm. Đó không còn là thể thao", Fraser nói tiếp. "FINA đã cảnh cáo Horton và nói cậu ấy không có tinh thần thể thao, nhưng tôi lại thấy chính Sun mới là người cần phải chỉnh đốn. FINA và WADA cần có câu trả lời thỏa đáng cho việc gian lận này. Tại sao Sun lại được bơi, dù ai cũng biết là cậu ta dùng doping, để chống lại những VĐV hoàn toàn sạch sẽ. Những người như thế không đáng để cổ vũ và ủng hộ".
Theo BBC, nhiều VĐV không hài lòng với việc Sun Yang thi đấu ở giải vô địch  thế giới 2019. Dù là người thống trị nội dung 400m tự do kể từ năm 2011, lối sống và cách ứng xử của kình ngư Trung Quốc có vấn đề. Cuối năm 2013, Sun lái xe ra đường, dù chưa có bằng và đâm vào xe buýt. Kình ngư này bị phạt bảy ngày tù giam. Tại Asiad 2014, kình ngư người Trung Quốc chê quốc ca Nhật Bản là "nghe thật kinh khủng". Năm 2015, Sun giẫm vào chân nữ VĐV người Brazil, Larissa Oliveira khi khởi động ở bể bơi.
 
 
Sun Yang hét vào mặt VĐV Anh "cậu là kẻ thất bại"
Sun Yang hét vào mặt Scott, và nói đối thủ là kẻ thất bại.
Tại giải vô địch thế giới 2019, Sun hai lần bị đối thủ từ chối đứng chung trên bục nhận huy chương. Hôm 21/7, Horton là người đầu tiên hành động tại lễ trao huy chương nội dung 400m tự do. Tối 23/7, Scott làm điều tương tự, ở nội dung 200m tự do. Ở cả hai phần thi, Sun đều giành HC vàng.
"Tôi ủng hộ những gì Horton đã làm, bởi FINA đã lạm dụng quyền trong việc cho phép VĐV thi đấu. Họ làm ngơ trước những cáo buộc. Bơi lội là môn thể thao trong sạch trong nhiều năm. Hy vọng, họ không để nó bị vấy bẩn bởi một vài cá nhân", Fraser nhấn mạnh.
Dawn Fraser, 81 tuổi, từng là nữ VĐV bơi nổi tiếng của Australia. Bà được trao huân chương MBE của Vương quốc Anh nhờ ba lần giành HC vàng ở nội dung 100m tự do trong ba kỳ Olympic liên tiếp, từ 1956 đến 1964. Tại Australia, Fraser được bình chọn là một trong những kình ngư vĩ đại nhất lịch sử nước này.
Thắng Nguyễn (theo Nine News)	