TITLE: Đường đua F1: Vettel đối mặt cơn ác mộng tại Hockenheim

KEY WORDS: Vettel, Hockenheim, đua xe, F1, Ferrari,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
Hockenheim chỉ cách quê nhà Heppenheim của Sebastian Vettel nửa giờ đi xe. Tuy nhiên, đây chưa bao giờ là nơi trở về bình yên với tay đua 32 tuổi. F1 mùa 2018 chứng kiến một trong những thất bại lớn nhất của Vettel tại trường đua dài 4,5 km này.
Vettel giành pole trước cuộc đua, trong khi đối thủ cạnh tranh Lewis Hamilton đứng thứ 14. Một chiến thắng nằm trong tầm tay sẽ giúp Vettel nới rộng cách biệt trong cuộc đua tới chức vô địch. Nhưng mọi chuyện nằm ngoài dự đoán khi Vettel gặp tai nạn và Hamilton giành chiến thắng. Đây là bước ngoặt giúp Hamilton vượt lên Vettel để vô địch mùa giải 2018.
Vettel bỏ xe sau vụ tai nạn ở Hockenheim năm 2018. Ảnh: Reuters.
Vận đen dường như đeo bám Vettel kể từ đó. Tay đua này mắc nhiều sai lầm đáng trách, trong đó có pha húc vào đuôi xe Max Verstappen ở Grand Prix Anh mới đây. 
Vettel chịu rất nhiều áp lực trước chặng đua tại quê nhà cuối tuần này. Không chỉ các đối thủ bên ngoài, đồng đội Charles Leclerc cũng khiến ngôi sao đội Ferrari phải bối rối. Tay đua trẻ người Monaco đang có nhiều lần đứng bục podium, số lần lập fastest-lap hơn, và chỉ kém đàn anh ba điểm trên bảng điểm.
Lần gần nhất Ferrari thắng ở Hockenheim là năm 2012, với Fernando Alonso, tay đua đã giải nghệ. Vettel chưa từng lên ngôi ở trường đua này. Tay đua người Đức thắng từng thắng trên sân nhà, nhưng là ở trường đua Nurburgring 2013.
Trước Grand Prix Đức, Vettel đứng thứ tư trên bảng điểm cá nhân. Tay đua này có 123 điểm, kém người dẫn đầu Hamilton tới 100 điểm khi một nửa mùa giải trôi qua.
Bảo Lam (theo CNA)	