TITLE: Hai cua-rơ bị loại khỏi Tour de France vì đánh nhau - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Tour de France, Luke Rowe, Ineos, Tony Martin

TOPIC: thể thao, các môn khác, đua xe

CONTENT: 
Sau khi xem lại các đoạn video tổng hợp, ban tổ chức Tour de France, vào cuối ngày 24/7, giờ Paris, quyết định loại cả hai cua-rơ khỏi cuộc đua năm nay. Mỗi tay đua còn phải nộp phạt gần 1000 USD. Rowe là đội trưởng của đội Ineos, còn Martin cũng sắm vai trò tương tự ở đội Jumbo–Visma.
Những hình ảnh từ cuộc đua cho thấy Rowe và Martin liên tục chèn ép nhau trên một đoạn đường đông đúc. Rowe bị Martin tạt đầu khiến chiếc xe của anh suýt va vào tấm bảng chắn bên đường. Cua-rơ của Ineos sau đó đuổi theo và đấm vào mặt đối thủ.
 
 
Tony Martin và Luke Rowe bạo lực ở chặng 17 Tour de France
Pha va chạm dẫn tới hành vi bạo lực của Luke Rowe và Tony Martin tại chặng 17 Tour de France.
Va chạm giữa hai cua-rơ dày dặn kinh nghiệm còn tiếp diễn ở nhiều đoạn đường sau đó, trong bối cảnh Ineos và Jumbo-Visma tranh chấp thứ hạng quyết liệt ở Tour de France năm nay. Ineos có đương kim vô địch Geraint Thomas đang đứng thứ hai bảng thành tích Áo Vàng, còn Steven Kruijswijk của Jumbo-Visma bám sát ngay sau với khoảng cách chỉ 12 giây.
Việc Rowe và Martin bị loại sẽ ảnh hưởng rất lớn tới cơ hội tranh vô địch của Thomas và Kruijswijk trong bốn chặng còn lại, gồm ba chặng leo núi liên tiếp trước khi các cua-rơ về đến Paris ở chặng hạ màn. Không chỉ là những cua-rơ kinh nghiệm, Rowe và Martin còn là người chỉ đạo trực tiếp về chiến thuật cho các đồng đội ở mỗi chặng.
Áo Vàng sau chặng 17 vẫn thuộc về ngôi sao chủ nhà Julian Alaphilippe với tổng thời gian 69 giờ 39 phút 16 giây. Anh bỏ cách Thomas 1 phút 35 giây và tốt hơn Kruijswijk 1 phút 47 giây. Với việc hai đối thủ chính mất đi những người đội trưởng của họ, cơ hội để Alaphilippe giữ Áo Vàng chung cuộc đang trở nên rõ ràng hơn.
Nhân Đạt (theo Telegraph)	