TITLE: Từ Hiểu Đông ký hợp đồng tỉ thí với cao thủ Thái Cực - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Từ Hiểu Đông, Vương Chấn Lĩnh

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Theo trang QQ buổi ký hợp đồng diễn ra hôm 22/7. Tuy nhiên, chi tiết về thời gian, địa điểm và tiền thưởng của trận đấu chưa được công bố.
Vương Chấn Lĩnh (trái) có thể hình và cân nặng gần tương đương Từ Hiểu Đông. Ảnh: Weibo.
Từ Hiểu Đông là người châm ngòi cho cuộc chiến này. Đầu tháng 6, anh viết trên mạng xã hội Weibo: "Nghe nói đây là võ sư Thái Cực mạnh nhất, nhưng tôi e rằng anh ta không muốn nổi tiếng. Vì vậy, tôi kính nhờ các đồng đạo võ lâm giúp tôi liên hệ với anh ấy". Kèm theo chiến thư này, võ sĩ MMA để ảnh Vương Chấn Lĩnh.
Trước khi thách đấu Vương, Hiểu Đông đã mâu thuẫn với một loạt cao thủ Thái Cực. Từ sau khi bị chính quyền Bắc Kinh xếp là công dân hạng D, bị quản thúc, không được sử dụng nhiều dịch vụ công cộng cũng như mạng xã hội vì xúc phạm võ sư Thái Cực nổi tiếng Trần Tiểu Vượng, võ sĩ MMA liên tục khiêu chiến phái võ truyền thống này. Anh từng gạ đệ tử Trần Tiểu Vượng là Tôn Vũ thượng đài nhưng bất thành.
Hơn một tháng rưỡi sau khi Từ gửi chiến thư, Vương Chấn Lĩnh đã gọi điện và mời tới Thiên Tân để bàn bạc về trận đấu. Từ được tiếp đón long trọng, tại một khách sạn năm sao.
Cảnh Vương Chấn Lĩnh biểu diễn nội lực đẩy 400kg cát (tương đương 800 jin), được ôm gọn trong 7 lốp xe.
Vương Chấn Lĩnh năm nay 55 tuổi. Ông từng mở võ đường Thái Cực lớn tại Thâm Quyến và Thiên Tân. Ngoài luyện võ, Vương còn rất chăm tập tạ. Ông khoe có thể đẩy được mức tạ 100kg. Trong một video được đăng trên mạng, cao thủ Thái Cực biểu diễn nội lực đẩy 400kg cát được ôm gọn trong bảy lốp xe. 
Ngoài Vương Chấn Lĩnh, một cao thủ Thái Cực khác là Phàn Soái Hâm cũng đang gạ Từ Hiểu Đông tỉ thí. Học trò của võ sư nổi tiếng Vương Chiến Quân nói rằng nếu thua, anh sẽ mất 4.300 USD cho Từ. Ngược lại, võ sĩ MMA phải công khai xin lỗi toàn thể môn phái Thái Cực và thừa nhận bản thân là kẻ "nói dối".
Thắng Nguyễn (theo QQ)	