TITLE: Kình ngư Trung Quốc lại bị tẩy chay trên bục nhận huy chương - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Sun Yang, giải vô địch bơi lội thế giới 2019, Duncan Scott

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Ở chung kết nội dung 200m tự do nam tối 23/7, Sun Yang bảo vệ thành công tấm HC vàng khi về đích với thành tích 1 phút 44 giây 93. Đây là HC vàng thứ hai của kình ngư người Trung Quốc tại giải vô địch thế giới 2019, hai ngày sau khi về nhất ở đường đua 400m tự do. Tuy nhiên, niềm vui với Sun không trọn vẹn bởi anh tiếp tục bị đối thủ tẩy chay trên bục nhận huy chương.
Duncan Scott, người cùng đoạt HC đồng với Martin Malyutin, từ chối đứng cạnh Sun trên bục nhận huy chương, mặc cho VĐV người Trung Quốc tiến tới, hét lớn vào mặt và đề nghị Scott bước lên bục. 
 
 
Sun Yang hét vào mặt VĐV Anh "cậu là kẻ thất bại"
Sau khi nhận xong huy chương, Sun vượt lên trên Scott ở lối xuống cầu thang, rồi đứng chờ đàn em người Scotland. Khi Scott đi tới, VĐV người Trung Quốc cố gắng thu hút sự chú ý của đối thủ. Đáp lại, kình ngư 22 tuổi dửng dưng, cười nhạt, rồi giữ vẻ thản nhiên bước tiếp.
Theo News Corp Australia, hành động của Scott được đám đông khán giả tại Gwangju, Hàn Quốc ủng hộ. Trang này mô tả: "Khi khay đựng huy chương được bưng ra, tiếng reo hò và la ó từ phía khán giả nổi lên. Không khí ồn ào càng tăng thêm khi Scott từ chối bước lên bục nhận huy chương. Khán giả cùng ồ lên, như thể tán thành quyết định của Scott. Sun tỏ vẻ tức giận với một loạt diễn biến này khi hét to vào mặt Scott, trước lúc quốc ca Trung Quốc được cử. Căng thẳng còn tiếp diễn khi cả hai đi xuống dưới".
Scott là VĐV thứ hai từ chối đứng chung trên bục nhận huy chương với Sun, sau Mack Horton. VĐV người Australia có hiềm khích với kình ngư Trung Quốc từ Olympic Rio 2016, và không giấu sự bất bình này. Một ngày sau vụ việc, tài khoản Instagram của HC vàng Olympic Rio 2016 nhận hàng ngàn bình luận khiếm nhã. Còn Horton bị Liên đoàn bơi lội thế giới cảnh cáo.
Scott (phải) không đứng chung trên bục nhận huy chương nội dung 200m tự do.
Tại giải vô địch thế giới 2019, Sun còn thi đấu hai nội dung nữa là 800m và 1500m tự do. Anh được xem là VĐV giỏi bậc nhất lịch sử thể thao Trung Quốc với ba HC vàng Olympic và 11 HC vàng thế giới.
Thắng Nguyễn (theo News Corp Australia)	