TITLE: Ronaldo nhảy lên lưng nhân viên an ninh ở sân tập - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Ronaldo, Juventus, CĐV, quá khích, phản cảm

TOPIC: thể thao, hậu trường

CONTENT: 
Trong buổi tập của Juventus hôm 23/7, một CĐV chạy tới khu vực các cầu thủ nhưng bị hàng loạt nhân viên an ninh khống chế. Trong tình thế căng thẳng, Ronaldo đi từ phía sau tới gần nhóm người và nhảy lên lưng một nhân viên an ninh. Cầu thủ Bồ Đào Nha còn quay lại và cho rằng hành động của mình là hài hước với đồng đội.
Một số cầu thủ Juventus cũng cười với Ronaldo. Nhưng nhân viên an ninh bị Ronaldo nhẩy lên người không tỏ ra vui vẻ với hành động của siêu sao năm lần đoạt Quả Bóng Vàng. Người này bỏ đi sau khi cùng các đồng nghiệp hộ tống CĐV khỏi sân. 
 
 
CĐV chạy vào sân
Đây không phải lần đầu tiên Ronaldo và cầu thủ Juventus đối mặt với những CĐV xâm nhập trái phép. Hồi đầu tuần, Ronaldo đã cho phép một CĐV nhỏ tuổi tới ngồi ở khu vực kỹ thuật khi trận đấu giữa Juventus và Tottenham diễn ra.
Ronaldo và Juventus đang luyện tập chuẩn bị cho trận đấu với Inter trong khuôn khổ giải giao hữu ICC. Trận đấu diễn ra lúc 18h30, hôm nay 24/7, theo giờ Hà Nội.
Bảo Lam	