TITLE: Djokovic vượt trội Federer và Nadal về trả giao - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Novak Djokovic, Rafael Nadal, Roger Federer

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Djokovic được đánh giá là tay vợt toàn năng nhất hiện nay. Ảnh: AFP.
Khi phải đối mặt với Novak Djokovic, Rafael Nadal và Roger Federer, tay vợt nào cũng sẽ đặt ra một câu hỏi rằng, giao bóng một vào khu vực nào để tránh những cú trả giao sâu từ bên kia lưới: góc chữ T hay góc rộng?
Dựa trên số liệu thống kê từ các giải Masters 1000 và ATP Finals trong giai đoạn 2011-2019, Infosys ATP đã phân tích chi tiết các cú trả giao bóng một của ba tay vợt hàng đầu thế giới.
Chúng được chia thành ba mức độ trả giao, gồm ngắn (bóng rơi trong phạm vi ô giao bóng), trung bình (giới hạn từ vạch giao bóng đến vị trí nằm giữa vạch cuối sân và vạch giao bóng bên kia lưới) và sâu (giới hạn từ vị trí trung bình đến vạch cuối sân bên kia lưới).
Kết hợp lúc điểm số hòa Deuce và điểm lợi giao Ad cho thấy, tay vợt nào giao bóng một vào góc chữ T sẽ giảm được nguy cơ bị trả giao sâu từ phía Big Three.
Tỷ lệ mức độ trả giao bóng một của bộ ba Big Three
Vị trí giao bóng một
Ngắn
Trung bình
Sâu
Góc chữ T lúc điểm hòa Deuce và điểm lợi giao Ad
27%
50%
23%
Góc rộng lúc lúc điểm hòa Deuce và điểm lợi giao Ad
25%
49%
26%
Trường hợp đối thủ giao bóng một vào góc chữ T thì tỷ lệ trả giao sâu của bộ ba Djokovic - Federer - Nadal là 23%, ở mức độ trung bình là 50% và còn lại 27% là trả giao ngắn. Trong trường hợp tay vợt bên kia lưới giao bóng một vào góc rộng thì các mức độ trả giao của Big Three lần lượt tương ứng có tỷ lệ 26% sâu, 49% trung bình và 25% trả giao ngắn.
Djokovic là tay vợt trả giao sâu nhất (29%) khi đối thủ giao bóng một góc rộng lúc điểm lợi giao Ad. So với Federer và Nadal, đó là vị trí thích hợp nhất trên sân để Djokovic có thể tung cú trái tay trả bóng đi sâu hơn tất cả ba trường hợp còn lại.
Tỷ lệ mức độ trả giao bóng một của Djokovic
Vị trí giao bóng một
Ngắn
Trung bình
Sâu
Góc rộng lúc điểm hòa Deuce
18%
54%
28%
Góc chữ T lúc điểm hòa Deuce
24%
52%
24%
Góc rộng lúc điểm lợi giao Ad
22%
49%
29%
Góc chữ T lúc điểm lợi giao Ad
25%
51%
24%
Nadal, khi trả giao bóng một, đứng lùi sau vạch cuối sân xa hơn Federer và Djokovic. Vị trí mà anh có thể trả giao sâu nhất bằng cú trái tay chính là trong trường hợp đối phương giao bóng một góc rộng lúc điểm hòa Deuce (tỷ lệ 24%).
Tỷ lệ mức độ trả giao bóng một của Nadal
Vị trí giao bóng một
Ngắn
Trung bình
Sâu
Góc rộng lúc điểm hòa Deuce
30%
46%
24%
Góc chữ T lúc điểm hòa Deuce
31%
47%
22%
Góc rộng lúc điểm lợi giao Ad
36%
42%
22%
Góc chữ T lúc điểm lợi giao Ad
33%
48%
19%
Đối với Federer, cú thuận tay trả giao sâu nhất (tỷ lệ 28%) cũng giống như trường hợp của Nadal - nếu đối thủ giao bóng một góc rộng lúc điểm hòa Deuce. Trong ba trường hợp còn lại đều cho kết quả xấp xỉ nhau.
Tỷ lệ mức độ trả giao bóng một của Federer
Vị trí giao bóng một
Ngắn
Trung bình
Sâu
Góc rộng lúc điểm hòa Deuce
20%
52%
28%
Góc chữ T lúc điểm hòa Deuce
26%
51%
23%
Góc rộng lúc điểm lợi giao Ad
26%
50%
24%
Góc chữ T lúc điểm lợi giao Ad
22%
54%
24%
Trả giao sâu không phải lúc nào cũng là một phương cách hữu hiệu để chống đỡ trước những cú giao bóng vào góc sân, nhưng qua những số liệu trên có thể hiểu được phần nào sở trường và chiến thuật của bộ ba tay vợt hàng đầu thế giới.
Trước thời Djokovic, Jimmy Connors và Andre Agassi được xem như hai hình mẫu về trả giao của làng quần vợt thế giới. Sau này, Djokovic đã nâng những cú trả giao lên một tầm mới. Không chỉ đơn giản là đưa bóng vào trong sân, tay vợt Serbia còn có thể lật ngược thế trận.
"Nếu không nhanh chóng đặt mình vào thế tấn công ngay sau khi giao bóng, sẽ có rất ít cơ hội giành điểm. Điều đó khiến mọi tay vợt đều phải chịu sức ép khi đối đầu với Djokovic. Những cú giao phải đưa bóng đến đúng vị trí một cách hoàn hảo. Thậm chí, ngay cả khi giao bóng hoàn hảo cũng vẫn bị anh ấy phản đòn", Dominic Thiem nói với kênh ESPN ở ATP Finals năm ngoái.
Không trả giao bóng mạnh mẽ như Connors hay Agassi, nhưng Djokovic cho thấy độ chính xác cao. Những cú trả giao có chiều sâu chứ không phải lực, chính là "vũ khí ngầm" đầy nguy hiểm của Nole. "Djokovic không bao giờ mạo hiểm. Đôi khi anh ấy đánh hỏng những cú giao bóng một, nhưng giao bóng hai thì quả bóng luôn cách vạch cuối sân chừng nửa mét và đó chính là lợi thế rồi", Thiem nói thêm.
Ngay cả những tay vợt giao bóng tốt nhất cũng phải phòng ngự khi đối mặt với Djokovic. Kevin Anderson từng thốt lên: "Điều khó tin ở chỗ Djokovic đã hóa giải các cú giao bóng một rất hiệu quả. Anh ấy là một trong những tay vợt trả giao bóng tốt nhất, nếu không muốn nói là tốt nhất từ trước đến nay. Bằng những cú trả giao bóng sâu, Djokovic đã chuyển từ phòng ngự sang tấn công. Rất khó để tấn công sau những cú trả giao bóng sâu của anh ấy".
Bình An	