TITLE: Phương Toàn đứng đầu tuyển Việt Nam vòng một Putra Cup - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Putra Cup, PHương Toàn, Cup đồng đội Đông Nam Á

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Vòng mở màn trên sân Đầm Vạc, Vĩnh Phúc diễn ra trong điều kiện thời tiết oi nóng, kèm chút mưa nhỏ. Điều này ảnh hưởng tới phong độ của nhiều golfer trẻ Việt Nam tại giải.
Phương Toàn, golfer giàu kinh nghiệm bậc nhất trong đội hình trẻ của Việt Nam, đạt thành tích tốt nhất đội tuyển với điểm +1. Phương Toàn xếp thứ bảy trong số 88 vận động viên của 12 quốc gia dự giải.
Phương Toàn là "đầu tàu" của Việt Nam tại Putra Cup. Ảnh: Golfnet.
Điểm số ấn tượng của Phương Toàn không thể đưa Việt Nam lọt vào top đầu trên bảng điểm Putra Cup - Cup đồng đội nam nghiệp dư và là sự kiện chính của giải đồng đội Đông Nam Á. Hai đồng đội trẻ của Phương Toàn là Hùng Dũng và Quốc Anh lần lượt đạt +4 và +7, kéo điểm tổng của đội lên +12, khiến Việt Nam xếp thứ sáu trong số tám đội tham dự Putra Cup.
Đội Nam Malaysia đang giữ đỉnh bảng Putra Cup với điểm số ngang chuẩn (even  par), cách 18 gậy so với đội đứng cuối bảng Myanmar.
Ở bảng Nữ (Santi Cup), Hanako Kawasaki là golfer hay nhất Việt Nam, khi kết thúc vòng một với điểm +2, tạm xếp T13. Hai đồng đội của golfer mang hai dòng máu Việt – Nhật là Ngô Lê Hoàng Nam Phương và Trần Chiêu Dương lần lượt đạt +16 và +17. Tuyển Việt Nam, với tổng gậy hai vị trí tốt nhất là +18, xếp chót bảng Santi Cup ngày đầu. Đỉnh bảng thuộc về Thái Lan (tổng +5).
Kết quả lần lượt của tuyển Việt Nam lần lượt tại Lion City Cup và Kartini Cup đang là +11 và +25. Việt Nam xếp cuối bảng ở hai Cup này.
Hanako Kawasaki chơi tốt, nhưng không thể giúp đội nữ Việt Nam thoát vị trí chót bảng sau vòng một. Ảnh: Golfnet.
Giải Vô địch đồng đội nghiệp dư Đông Nam Á được tổ chức lần đầu tiên vào năm 1961, từ sáng kiến của nguyên Thủ tướng Malaysia Tunku Abdul Rahman. Sự kiện nhằm tăng cường tình đoàn kết của những người chơi thể thao trong khu vực Đông Nam Á. Đây là lần đầu tiên Việt Nam đăng cai giải Vô địch đồng đội nghiệp dư Đông Nam Á 2019, tại sân Đầm Vạc, tỉnh Vĩnh Phúc. 
Giải gồm bốn Cup khác nhau: Putra Cup dành cho nam nghiệp dư trên 16 tuổi và cũng là sự kiện chính của giải, Lion City Cup dành cho nam dưới 16 tuổi, Santi Cup dành cho nữ trên 16 tuổi, và Kartini Cup cho nữ trẻ dưới 16 tuổi. Putra Cup tính điểm tổng của ba golfer mỗi đội, trong khi ba Cup còn lại chỉ tính điểm của hai golfer hay nhất mỗi đội.
Nhân Đạt 	