TITLE: Peaty ba lần liền giành cú đúp HC vàng thế giới - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Adam Peaty, giải vô địch bơi lội thế giới 2019

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
 
 
Peaty ba lần liền giành cú đúp HC vàng thế giới
Adam Peaty thống trị các nội dung bơi ếch cự ly ngắn tại giải vô địch thế giới 2019. Hôm 22/7, anh giành HC vàng 100m ếch, hơn người về nhì hơn một giây. Tối 24/7, kình ngư người Anh tiếp tục về nhất ở nội dung 50m ếch, với thành tích 26 giây 06, hơn người về nhì Felipe Lima 0,6 giây.
Đây là lần thứ ba liên tiếp, Peaty lập cú đúp HC vàng ở giải vô địch thế giới, sau năm 2015 tại Kazan, Nga, và năm 2017 tại Budapest, Hungary. Kình ngư sinh năm 1994 hiện nắm kỷ lục thế giới ở cả hai nội dung 50m và 100m ếch.
Peaty là kình ngư số một nước Anh lúc này.
Tại giải vô địch thế giới 2019, mục tiêu của Peaty là xô đổ kỷ lục thế giới ở cả hai nội dung sở trường. Tuy nhiên, anh chỉ hoàn thành một nửa, khi phá kỷ lục ở đường đua 100m ếch, tại vòng bán kết hôm 21/7. Tại chung kết 50m ếch, Peaty kém kỷ lục anh tạo ra cách đây hai năm 11 phần trăm giây.
Cùng Sun Yang, Caeleb Dressel và Kristof Milak, Peaty là ứng viên nặng ký cho danh hiệu VĐV nam tiêu biểu của giải năm nay. Peaty cũng là VĐV duy nhất của Vương quốc Anh, tính đến hết ngày 24/7, giành HC vàng tại giải vô địch thế giới 2019.
Với sáu HC vàng cá nhân ở giải vô địch thế giới, Peaty hiện ngang hàng với kình ngư huyền thoại người Australia, Ian Thorpe trong lịch sử giải đấu này. VĐV nam giành nhiều HC vàng cá nhân nhất tại giải thế giới là Michael Phelps, với 15 HC vàng. Xếp sau Phelps là Sun Yang (11 HC vàng) và Ryan Lochte (10 HC vàng).
Thắng Nguyễn (theo London Evening Standard)	