TITLE: Djokovic bị nghi đổ vỡ hôn nhân - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Djokovic, Jelena, Wimbledon

TOPIC: thể thao, hậu trường

CONTENT: 
Jelena sau đó cũng vắng mặt ở Champions Ball – buổi lễ vinh danh nhà vô địch ở các nội dung thi đấu tại Wimbledon. Trước đó, Djokovic tiết lộ vợ anh có mặt ở London, nhưng không thể đến sân vì bận chăm sóc cô con gái hai tuổi Tara. Trong trận chung kết với Federer, chỉ có cha mẹ và con trai lớn Stefan tới sân, trực tiếp cổ vũ Nole.
Năm ngoái, khi Tara mới một tuổi, Jelena vẫn có mặt trên khán đài cổ vũ Djokovic trong trận chung kết gặp Kevin Anderson. Sau đó, cô còn tham dự gala tổng kết giải cùng chồng. Năm nay, chân dài người Serbia chỉ gửi những lời chúc mừng tới Djokovic qua trang Instagram.
Vợ chồng Djokovic bị đồn là xảy ra mâu thuẫn vì ‘người thứ ba’. Ảnh: Tennis Now.
Nghi ngờ về hôn nhân rạn nứt của cặp đôi càng tăng lên khi họ không chia sẻ bất cứ bức ảnh nào trong dịp kỷ niệm năm năm ngày cưới hôm 10/7 vừa qua. Năm ngoái, cả hai cùng khoe một bức ảnh rất tình cảm trên trang cá nhân, kèm theo dòng chú thích nói về tình yêu lớn dành cho nhau.
"Jelena luôn cố gắng bảo vệ Novak nhưng có những biểu hiện cho thấy họ đang trục trặc", tờ The Sun dẫn lời một nguồn tin thân cận với hai vợ chồng. "Việc cô ấy không có mặt trong bất kỳ trận đấu nào ở Wimbledon là điều bất thường".
Đây không phải lần đầu cuộc hôn nhân của Djokovic bị nghi đổ vỡ. Ba năm trước, chủ nhân 16 danh hiệu Grand Slam từng đối mặt tin đồn ngoại tình với nữ diễn viên Ấn Độ Deepika Padukone.
Trong trận chung kết Wimbledon hôm 13/7, người đẹp 33 tuổi này cũng có mặt ở khu vực dành cho khách VIP và liên tục tạo dáng trước ống kính. Theo The Sun, đó có thể là nguyên nhân khiến Jelena quyết định ngồi nhà trong buổi chiều Djokovic đánh bại Federer, tạo nên chiến công đáng nhớ bậc nhất sự nghiệp.
Nhân Đạt (theo Tennis Now)	