TITLE: Atletico thắng trận ra quân ở ICC 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: ICC 2019, ICC, Atletico, Atletico Madrid, Guadalajara

TOPIC: thể thao, icc 2019

CONTENT: 
Adan trở thành người hùng của Atletico trong loạt đá cân não, khi thủ môn này cản phá thành công hai quả đá cuối bên phía đối thủ Mexico. Nhờ phản xạ tốt của Adan, Atletico thắng 5-4, dù bị dẫn 2-3 ở lượt thứ ba khi thủ môn Guadalajara, Raul Gudino từ chối cú đá của Ivan Šaponjić. 
 
 
CD Guadalajara 0-0 Atletico Madrid (pen 4-5)
Trước đó, trong hai hiệp chính, hai đội chơi đôi công, tạo ra một số cơ hội ăn bàn, nhưng không có bàn nào được ghi. Atletico nhập cuộc tốt hơn, kiểm soát bóng và tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm. Phút 19, Thomas Lemar sút xa uy lực, nhưng không thắng được Gudino - thủ môn bay người đẩy bóng xuất sắc. Đến phút 23, thủ thành người Mexico một lần nữa tiếp tục cứu thua cho Guadalajara sau pha dứt điểm bất ngờ của Saul Niguez.
Ở chiều ngược lại, Guadalajara không có nhiều tình huống thật sự nguy hiểm về phía khung thành đối phương. Ngay cả khi có lợi thế hơn người từ phút 24, sau tình huống Marcos Llorente phạm lỗi với Alexis Vega trong một pha phản công, đội bóng Mexico cũng không tạo ra được khác biệt về tỷ số. 
Atletico có một số cơ hội, nhưng không tận dụng thành công trong hai hiệp chính. Ảnh: ATM.
Sau giờ giải lao, HLV Simeone tung hàng loạt cầu thủ vào sân để thay đổi thế trận. Dù vậy, Guadalajara vẫn tỏ ra tự tin khi chơi với lợi thế hơn người, và có cơ hội ăn bàn trước trong hiệp hai. Phút 56, từ pha phối hợp ăn ý gần khu vực 16m50, Dieter Villalpando dứt điểm hiểm hóc, nhưng thủ môn mới vào sân bên phía Atletico, Adan chọn vị trí tốt để từ chối.
Nhưng ưu thế về quân số chỉ tồn tại với đại diện Mexico đến phút 61. Hậu vệ Carlos Villanueva vào bóng thô bạo với tiền đạo Correa bên phái Atletico, và nhận thẻ vàng thứ hai. Nhưng đây cũng là pha bóng đáng kể nhất của hai đội trong 30 phút cuối, trước khi hai bên phân định thắng thua bằng loạt cân não.
Chiến thắng trong loạt luân lưu giúp Atletico có hai điểm đầu tiên ở ICC 2019, còn Guadalajara kết thúc thi đấu tại giải giao hữu hè chỉ với một điểm. Đối thủ tiếp theo của Atletico là Real Madrid, trong trận đấu ngày 26/7 tại New Jersey.
Đội hình xuất phát
Atletico: Jan Oblak, Kieran Trippier, Stefan Savic, Mario Hermoso, Lodi dos Santos, Vitolo, Marcos Llorente, Saul Niguez, Thomas Lemar, Diego Costa, Alvaro Morata.
Chivas: Raul Gudino, Jose Van Rankin, Antonlo Briseno, Ramiro Ballivian, Miguel Ponce, Dieter Villalpando, Javier Lopez, Oribe Peraita, Alan Cervantes, Alexis Vega, Carlos Villanueva.
Thảo Nguyên	