TITLE: Võ sĩ Nga thiệt mạng sau khi lĩnh loạt đấm vào đầu - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Dadashev, IBF, quyền Anh

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Dadashev được phẫu thuật não khẩn cấp sau khi thua Matias trong trận đấu vòng loại hạng nhẹ IBF, tổ chức ở Maryland, Mỹ. Tuy nhiên, tay đấm 28 tuổi không bao giờ tỉnh lại. Cái chết của võ sĩ người Nga được HLV Buddy McGirt xác nhận vào rạng sáng 24/7, theo giờ Hà Nội.
Trong trận đấu định mệnh này, ông McGirt đã tung cờ trắng xin thua khi chứng kiến học trò liên tiếp nhận những cú đấm vào đầu và rơi vào trạng thái lơ mơ ở hiệp 11. Đó là thất bại duy nhất trong sự nghiệp của Dadashev sau 13 lần thượng đài toàn thắng trước đó.
 
 
Võ sĩ boxing qua đời sau cú đấm của đối thủ
Dadashev (trái) nhận nhiều cú đấm từ đối thủ Matias trong trận đấu ở võ đài MGM Maryland. 
Liên đoàn quyền Anh Nga (RBF) thông báo sẽ mở cuộc điều tra về cái chết của Dadashev. "Không loại trừ trận đấu đã có những vi phạm, dẫn tới việc Dadashev thiệt mạng", tổng thư ký RBF Umar Kremlev phát biểu. "Các trọng tài có thể dừng trận đấu khi thấy dấu hiệu nguy hiểm. Nhưng Dadashev phải nhận rất nhiều cú đấm chí mạng mà không ai can thiệp".
Không chỉ RBF, Liên đoàn quyền anh quốc tế IBF cũng tuyên bố điều tra trận đấu, nhằm tránh những trường hợp đáng tiếc tương tự lặp lại. Trong khi đó, HLV McGirt thừa nhận Dadashev đã cương quyết đánh tiếp dù hoàn toàn thất thế. "Cậu ấy muốn tiếp tục dù tôi đã nài nỉ cậu ấy bỏ cuộc. Tung cờ trắng là điều cuối cùng tôi có thể làm nhưng vẫn không thể giữ mạng sống cho cậu ấy", ông nói.
Trước khi qua đời, Dadashev sống cùng vợ và con trai ở California, Mỹ. Anh học quyền anh từ năm 10 tuổi, trong một khu tập luyện do anh trai làm chủ ở quê nhà St.Petersburg.
Nhân Đạt (theo Fox Sports)	