TITLE: VĐV 19 tuổi phá kỷ lục bơi 200m bướm của Michael Phelps - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Kristof Milak, 200m bướm nam, giải bơi VĐTG

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Kết quả thi chung kết giúp kình ngư 19 tuổi người Hungary trở thành nam VĐV bơi 200m bướm nhanh nhất thế giới. Kỷ lục cũ thuộc về huyền thoại Michael Phelps với 1 phút 51,51 giây, lập ở giải vô địch thế giới 2009 tại Rome, Italy.
 
 
Kristof Milak lập kỷ lục 200m bơi bướm nam
Phần thi chung kết 200m bướm của Milak. 
"Xô đổ kỷ lục của một VĐV vĩ đại như Michael là vinh dự lớn với tôi", Milak nói khi bước xuống từ bục nhận huy chương. "Khi chạm đích, tôi quay lưng lại, nhìn đồng hồ và tự hỏi 'Ồ, 1 phút 50,73 giây cơ à?'. Rồi sau đó, mọi căng thẳng, áp lực như tan biến, nhường chỗ cho niềm vui". 
Trước kỳ tích trong phần thi chung kết, Milak đã gây ấn tượng mạnh tại bán kết, nơi anh chạm đích đầu tiên sau 1 phút 52,96 giây. Trên đường bơi chung kết, Malik tiếp tục vượt trội các đối thủ sừng sỏ như Daiya Seto (Nhật Bản), Chad le Clos (Nam Phi), Zach Harting (Mỹ), De Deus (Brazil)..., dù anh xuất phát không tốt.
Qua 50m đầu tiên, Milak chỉ xếp thứ nhì, chậm hơn người dẫn đầu Le Clos tới 0,54 giây. Khi chạm mốc 100m, kình ngư sinh tại Budapest vẫn bơi thứ hai, nhưng thu hẹp cách biệt với Le Clos còn 0,33 giây. Tuy nhiên, Milak bứt phá ngoạn mục ở 50 mét tiếp theo. Anh vươn lên dẫn đầu từ giữa bể và chạm mốc 150m với 1,07 giây nhanh hơn Le Clos, rồi thẳng tiến đến chiến thắng cùng kỷ lục. 
Trước khi đoạt HC vàng thế giới và lập kỷ lục 200m bướm tại Gwangju hôm 24/7, Milak mới sở hữu một tấm HC bạc 100m bướm ở giải VĐTG 2017 và HC vàng 200m bướm ở giải vô địch châu Âu 2018. 
Với 1 phút 50,73 giây, Milak nhanh hơn người về nhì Seto tới 3,13 giây. Trong khi đó, Le Clos, người từng đoạt HC vàng Thế vận hội London 2012, về thứ ba với 1 phút 54,15 giây, chậm hơn Milak tới 3,42 giây.
"Tôi thật sự không biết phải nói thế nào. Kristof đã bơi xuất thần", Le Clos thán phục đối thủ. "Cậu ấy phá kỷ lục bằng màn đua tốc độ khó tin và vào diện hay nhất trong lịch sử môn thể thao này. Khi chuẩn bị xuất phát, tôi tin mình sẽ thắng cuộc, nhưng chúc mừng Kristof. Dù sao, tôi cũng đã làm tốt nhất có thể". 
Trước khi bị Milak vượt qua, Michael Phelps thống trị các đường bơi 200 mét bướm. Huyền thoại người Mỹ sở hữu cả bốn thành tích bơi nội dung này tốt nhất trước đó, gồm 1 phút 52,20 giây (lập năm 2008), 1 phút 52,09 giây (2007), 1 phút 52,03 giây (2008) và 1 phút 51,51 giây (2009).
Tại giải VĐTG đang diễn ra tại Gwangju, Hàn Quốc, Milak còn thi đấu một nội dung nữa, là 100m bướm - nội dung sẽ bơi chung kết vào thứ Bảy tuần này 27/7.
Nhật Tảo (theo FINA)	