TITLE: Phelps ngả mũ trước kỷ lục gia mới của đường bơi 200m bướm - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Kristof Malik, Michael Phelps, bơi lội, Chad Le Clos

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
"Tôi buồn khi chứng kiến kỷ lục của mình bị phá nhưng cũng vui không kém cho cậu ấy. 100m cuối của cậu nhóc đó thật phi thường. Màn trình diễn của cậu ấy trong 200m từ lúc xuất phát đến về đích cứ như đang bay. Nó xảy ra vì cậu nhóc thực sự muốn làm và mơ về điều đó. Cậu ấy biết bản thân phải làm gì để đạt thành tích này và đã tập luyện để cải thiện kỹ thuật từng bước để nó trở nên đẹp mắt. Đó thực sự là một nỗ lực chăm chỉ. Tôi ngả mũ vì cậu ấy", Michael Phelps nói với tờ The New York Times sau khi kỷ lục 200m bướm của anh bị phá.
Milak khiến nhiều người kinh ngạc khi phá kỷ lục do Phelps lập 10 năm trước. Ảnh: Patrick B. Kraemer.
Kristof Milak về nhất sau 1 phút 50,73 giây trong phần thi chung kết 200m bướm tối 24/7. Kết quả này giúp kình ngư 19 tuổi người Hungary trở thành nam VĐV bơi 200m bướm nhanh nhất thế giới. Kỷ lục cũ thuộc về huyền thoại Michael Phelps với 1 phút 51,51 giây, lập ở giải vô địch thế giới 2009 tại Rome, Italy.
Trên đường bơi chung kết, Malik tiếp tục vượt trội các đối thủ sừng sỏ như Daiya Seto (Nhật Bản), Chad le Clos (Nam Phi), Zach Harting (Mỹ), De Deus (Brazil)..., dù anh xuất phát không tốt. Qua 50m đầu tiên, Milak chỉ xếp thứ nhì, chậm hơn người dẫn đầu Le Clos tới 0,54 giây. Khi chạm mốc 100m, kình ngư sinh tại Budapest vẫn bơi thứ hai, nhưng thu hẹp cách biệt với Le Clos còn 0,33 giây. Tuy nhiên, Milak bứt phá ngoạn mục ở 50 mét tiếp theo. Anh vươn lên dẫn đầu từ giữa bể và chạm mốc 150m với 1,07 giây nhanh hơn Le Clos, rồi thẳng tiến đến chiến thắng cùng kỷ lục. 
 
 
Kristof Milak lập kỷ lục 200m bơi bướm nam
Milak lập kỷ lục bơi 200m bướm tại giải VĐTG 2019.
HLV Bob Bowman, người nổi tiếng nhờ thời gian làm việc cùng Phelps, nhận xét: "Rõ ràng, ấn tượng nhất trong phần thi của cậu ấy là 100m cuối. 57,8 giây trong khoảng cách đó là một đẳng cấp mới. Tôi rất thích kỹ thuật của cậu ấy, có nhiều điểm tương đồng với Phelps. Cậu ấy nằm dài và sâu dưới nước rồi thở ra khi hướng về phía trước trên mặt nước. Động tác đạp chân của cậu ấy mạnh và dứt khoát. Chứng kiến cách cậu ấy bơi vài năm qua, tôi nghĩ Kristof sẽ đến gần kỷ lục, nhưng không nghĩ cậu ấy có thể phá nó. Thật tuyệt vời! Ngả mũ cho Kristof!".
Chad Le Clos, một trong những đối thủ của Phelps tại Olympic, cũng ấn tượng với Milak. Anh nói: "Tôi sốc với thời gian cậu ấy hoàn thành phần thi. Thật khó tin. Hãy nhìn khoảng cách của cậu ấy với nhóm phía sau. Với tôi, không có gì thay đổi khi một đối thủ đáng gờm khác xuất hiện và phải tranh tài với cậu ấy trong vài năm nữa. Nhưng lúc này, tôi muốn nói chúc mừng và ngả mũ vì màn trình diễn của cậu ấy. Tôi có thể ngả tất cả mọi thứ xuống, vì đó là một kỷ lục phi thường".
Vĩnh San (theo Swimming World)	