TITLE: Shane Lowry đặt mục tiêu giành HC vàng Olympic 2020 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Shane Lowry, HC vàng Olympic, Olympic 2020, The Open 2019, The Open, major, golf

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
"Đoạt HC vàng Olympic sẽ là một thành tích tuyệt vời", Lowry nói trong buổi lễ mừng chức vô địch The Open 2019 ở quê nhà Clara, Ireland hôm 23/7.  "Tôi đã bỏ lỡ kỳ Olympic lần trước vì lý do cá nhân. Bây giờ tôi rất háo hức được lên chuyến bay tới Nhật Bản hè sang năm".
Lowry và nhiều golfer nổi tiếng đã không dự Olympic 2016 do lo sợ nạn dịch virus zika. Kỳ Thế vận hội tại Brazil cách đây ba năm là lần đầu tiên môn golf trở lại thế vận hội sau hơn một thế kỷ vắng bóng, với Justin Rose và Park Inbee lần lượt đoạt các HC vàng đơn nam và đơn nữ. 
Lowry đặt ra mục tiêu chinh phục Olympic trước các cổ động viên Ireland. Ảnh: The Irish Sun.
"Sẽ rất khó để giành chiến thắng trước những đối thủ mạnh nhất thế giới", Lowry chia sẻ trước hàng nghìn CĐV đang hô vang tên anh. "Nhưng tôi hy vọng sẽ có mặt ở đó và mang tấm huy chương về nhà. Tôi rất chờ đợi khoảnh khắc mang lá cờ Ireland trong lễ khai mạc Olympic".
Ngôi sao 32 tuổi thừa nhận chiếc cup Claret Jug vẫn còn ám ảnh bản thân, nhưng nhấn mạnh còn những mục tiêu lớn hơn trong sự nghiệp. "Bên cạnh Olympic, tôi có tham vọng chinh phục Ryder Cup", Lowry nói. "Tôi muốn sát cánh bên đội trưởng Padraig Harrington. Tôi từng lỡ cơ hội cách đây bốn năm và không muốn điều đó lặp lại vào năm tới".
Sau chức vô địch The Open 2019, Lowry leo lên thứ 17 thế giới. Tuy nhiên, ở bảng điểm dành cho các golfer châu Âu, anh chỉ xếp thứ 20. Tám golfer dẫn đầu bảng điểm này chắc chắn được dự Ryder Cup 2020. Nếu không lọt vào top 8 khi danh sách được công bố hè sang năm, Lowry sẽ phải chờ đợi vé đặc cách từ đội trưởng Harrington.
Nhân Đạt (theo Sun)	