TITLE: Kình ngư 17 tuổi phá kỷ lục thế giới - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: kỷ lục thế giới, 200 m ngửa nữ, Regan Smith, Missy Franklin, giải bơi thế giới

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Thành tích đó giúp Smith xô đổ kỷ lục của đàn chị Missy Franklin - hai phút 04,06 giây - lập tại Olympic London 2012. Khi đó, Franklin cũng 17 tuổi giống như Smith hiện tại. Cô gửi lời chúc đàn em trên Twitter: "Tôi quá hạnh phúc khi thấy Regan Smith đạt thành tích hai phút 03,35 giây. Tôi rất mừng khi thấy kỷ lục bị phá vỡ bởi một cô gái nhân hậu và giàu cảm hứng nhất. Thật thú vị khi xem Smith thi đấu".
"Mục tiêu của tôi là bơi dưới 2 phút 6 giây. Tôi đã nghĩ nếu bơi được hai phút 5 giây có lẻ, tôi cũng sẽ phấn khích lắm. Còn việc phá kỷ lục thế giới chắc chắn nằm ngoài suy nghĩ của tôi", kình ngư 17 tuổi người Mỹ nói với Olympic Channel.
Regan Smith lần đầu dự giải thế giới, đã phá kỷ lục của huyền thoại Missy Franklin - người giải nghệ năm 2018. Ảnh: CBS.
Ở vòng loại 200m ngửa ở Gwangju sáng 26/7, Smith phá kỷ lục trẻ thế giới với thành tích 2 phút 6,01 giây. Ít ai nghĩ cô có thể vượt Franklin chỉ sau một buổi chiều. Smith nhanh hơn người đứng thứ hai ở bán kết tới 3,22 giây. Điều đó có nghĩa nếu đạt 2 phút 6 giây, cô vẫn đứng đầu.
Bất ngờ từ Smith là một trong ba kỷ lục thế giới được phá tối 26/7. Trước đó, kình ngư người Mỹ Caeleb Dressel cũng soán kỷ lục thế giới 100 m bướm nam của Michael Phelps năm 2009 với thành tích 49,50 giây. Ở chung kết 200 m ếch nam, kình ngư người Nga Anton Chupkov với 2 phút 6,12 giây, cũng vượt kỷ lục thế giới của Matthew Wilson và Ippei Watanabe.
Xuân Bình (theo Swimswam)	