TITLE: Hai bại tướng của Từ Hiểu Đông suýt đánh nhau - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Điền Dã, Ngụy Lôi, Đại hội võ cổ truyền Trung Quốc

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
 
 
Điền Dã đánh Ngụy Lôi 2019
Ngụy Lôi và Điền Dã suýt ẩu đả với nhau.
Hôm qua 25/7, Ngụy Lôi và Điền Dã được cử ra làm mẫu khi Khương Tuấn Hoa, người sáng lập sự kiện Fighting World, giới thiệu về thể thức thi đấu tại ngày thi chính thức của Đại hội võ cổ truyền. Theo đó, hai đấu thủ sẽ bước một chân vào trong một chiếc lốp. Võ sĩ được quyền dùng tay đánh vào người đối phương, trừ mặt và chỗ kín. Ai khiến người kia rời khỏi lốp xe sẽ chiến thắng.
Ngụy dùng cách thủ thế của Thái Cực, còn Điền ra đòn kiểu boxing. Tuy nhiên, trong lúc nghe phổ biến luật, tay của cao thủ Thái Cực va vào mặt đối thủ. Dù được Khương Tuấn Hoa nhắc nhở, Ngụy Lôi mắc lại lỗi ở lần thử kế tiếp khiến Điền Dã nổi nóng, định lao vào đánh.
Nhiều người có mặt tại sàn đấu lao vào cản Điền Dã. Trong khi đó, Ngụy Lôi chạy ra xa rất nhanh. Mọi chuyện sau đó được dàn xếp ổn thỏa.
Điền Dã (trái) và Ngụy Lôi đứng một chân trong lốp xe khi thi đấu.
Điền Dã dùng những đòn đấm kiểu boxing tấn công Ngụy Lôi, người thủ thế theo phong cách Thái Cực.
Điền Dã lấy lại bình tĩnh sau vụ va chạm với Ngụy Lôi. Kết thúc buổi tập luyện, ông cười đùa với Dư Xương Hoa ở lối ra. Khi cao thủ Vịnh Xuân ngỏ ý muốn 
thử chiêu, Điền ra các đòn đánh như một võ sĩ Thái Cực.  Khi bị hậu bối đánh trúng mặt, Điền Dã dùng hai tay bế Dư lên, rồi quật xuống đất như một đô vật. 
Ngụy Lôi và Điền Dã trước đây từng gặp Từ Hiểu Đông, và dễ dàng bị võ sĩ MMA đánh bại.
Bộ đôi này cùng Dư Xương Hoa là những cao thủ võ truyền thống được Fighting World mời tới Đại hội võ cổ truyền lần hai. Ngoài ba người này còn có Triệu Quốc Trung, Hà Hưng Quả, Cao Ái Trung... Hà Hưng Quả là người được chú ý nhất, khi được Fighting World giới thiệu là biết sử dụng chiêu thức của Giáng long thập bát chưởng. Tuy nhiên, trong buổi giao lưu võ thuật với các cao thủ, Hà chỉ biểu diễn được 12 chiêu. Uy lực cũng không giống với những gì mô tả trong tiểu thuyết Kim Dung, theo QQ.
 
 
Điền Dã vs Dư Xương Hoa 2019
Điền Dã dùng đòn vật quật ngã Dư Xương Hoa.
Fighting World News tiết lộ, tùy vào tình hình tập luyện của các cao thủ võ truyền thống, những người xuất sắc có thể ra đấu biểu diễn ở sự kiện Kunlun Fight 81 tại Bắc Kinh, cùng trong ngày 27/7. Khương Tuấn Ngọc nói, ông muốn thực chứng khả năng chiến đấu của võ truyền thống khi đấu MMA.
Thắng Nguyễn (theo Sohu)	