TITLE: Nữ võ sĩ Việt Nam giành HC vàng giải Muay Thái thế giới - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Muay Thái, Hữu Hiếu

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Hữu Hiếu (giáp đỏ) lần đầu tiên giành HC vàng thế giới. Ảnh: Nam Trung/TTVN.
Trước đối thủ cao to hơn, Hữu Hiếu chọn chiến thuật áp sát nhanh, dùng đòn cùi chỏ và lên gối. Hiệp đầu tiên, nữ võ sĩ Việt Nam vượt lên dẫn trước khi ra đòn liên tục khiến đối thủ ngã. Kịch tính của trận chung kết hạng 45 kg được đẩy lên cao khi sang hiệp hai, các trọng tài cho Rudzma Abubakar thắng lợi thế. Tỷ số là 19-19.
 
 
Huỳnh Hà Hữu Hiếu vô địch Muay Thái thế giới 2019
Bước vào hiệp thứ ba quyết định, Hữu Hiếu thi đấu lì lợm, triển khai được các đòn gối sở trường. Cô thắng sát nút 29-28 để giúp đoàn Việt Nam có được tấm HC vàng đầu tiên tại giải vô địch Muay Thái thế giới đang diễn ra tại Bangkok.
Hữu Hiếu sinh năm 1999. Cô từng giành HC đồng giải trẻ thế giới năm 2016, vào tứ kết giải vô địch thế giới năm 2018. Dù là võ sĩ Muay Thái, Hữu Hiếu có khả năng boxing rất tốt. Cô được giới chuyên gia đánh giá là võ sĩ có khả năng đọc đối thủ tốt, đánh lỳ lợm và chọn thời điểm ra đòn chính xác.
Cũng trong chiều 27/7, Bùi Yến Ly đánh bại Monika Chochlikova của Slovakia để lọt vào trận chung kết hạng 51 kg. Võ sĩ người Hà Nội sẽ tranh HC vàng với đối thủ người Nga Ekaterina Gurina vào chiều 28/7.
Nam Anh	