TITLE: Đường đua F1: Ferrari áp đảo ngày đầu đua thử ở GP Đức

KEY WORDS: Ferrari, GP Đức, Hockenheim, f1,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
Sebastian Vettel đạt thành tốt nhất loạt đua thử đầu tiên (FP1), sau một phút 14,013 giây. Đồng đội của anh - Charles Leclerc - đứng thứ hai với một phút 14,268 giây. Hai tay đua của Ferrari đều chỉ dùng lốp mềm (soft) ở FP1.
Cặp đua của Mercedes - Lewis Hamilton và Valtteri Bottas - lần lượt đứng thứ ba và năm ở FP1. Thành tích tốt nhất của Hamilton là một phút 14,315 giây, được thực hiện trên bộ lốp trung bình (medium). Lốp medium thường được các tay đua sử dụng nhiều nhất ở vòng đua chính. Điều đó cho thấy thành tích của Ferrari chưa thể đảm bảo cho họ vị trí cao vào chủ nhật.
Chiếc SF90 của Leclerc nhanh nhất dưới trời nắng nóng ở Hockenheim hôm 26/7. Ảnh: REX.
Đến FP2, Hamilton và Bottas nhanh chóng đạt kết quả cao. Nhưng sau khi thay lốp cứng (hard) thành lốp mềm, Leclerc có kết quả tốt nhất với một phút 13,449 giây, nhỉnh hơn Vettel 0,124 giây. Hamilton đứng thứ ba với một phút 13,595 giây còn Bottas ở vị trí thứ tư. Nhiệt độ không khí tại Hockenheim ở FP1 và FP2 là 39 độ C. Nhưng lãnh đạo Mercedes cho rằng đó không phải nguyên nhân khiến họ gặp vấn đề về tốc độ, sau khi áp dụng khung xe mới với nhiều cải tiến làm mát máy.
"Việc làm mát máy không còn là vấn đề với Mercedes", lãnh đội Toto Wolff nói với Sky Sports. "Vấn đề nằm ở độ bám của lốp xe. Các tay đua của Ferrari làm tốt mỗi khi qua góc cua, trong khi chúng tôi bị ảnh hưởng bởi nhiệt độ mặt đường rất cao. Cái nóng khiến chiếc W10 khó sản sinh ra lực ép xuống (downforce)".
Gây thất vọng ở ngày đầu tiên là Red Bull. Nếu như Max Verstappen phải về pit sớm 25 phút ở FP2 vì trục trặc kỹ thuật, Pierre Gasly gặp tai nạn ở Turn 17 - góc cua cuối cùng. Thành tích tốt nhất của Verstappen là một phút 14,133 giây còn với Gasly là một phút 14,813 giây.
 
 
Tai nạn của Pierre Gasly ở Turn 17 GP Đức
Chiếu chậm tai nạn của Gasly.
"Thật bực mình khi Gasly không thể đua tiếp khi FP2 vừa bắt đầu", lãnh đội Red Bull - Christian Horner - nói với Sky Sports. "Sau kết quả tốt ở GP Anh, chúng tôi lại khởi đầu thất vọng. Nhưng đây chỉ là đua thử và chiếc RB15 của Gasly sẽ được sửa chữa cho ngày mai 27/7. Chúng tôi sẽ phải làm việc thâu đêm nay".
FP3 sẽ diễn ra lúc 17h ngày 27/7 (giờ Hà Nội), còn vòng phân hạng bắt đầu sau đó ba tiếng.
Xuân Bình (theo Sky Sports)	