TITLE: Real thua Atletico 3-7 ở ICC 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Real Madrid, Atletico Madrid, ICC 2019

TOPIC: thể thao, icc 2019

CONTENT: 
Real nhận trận thua đậm nhất dưới triều đại Zinedine Zidane. Ảnh: US Today.
Ghi bàn: Diego Costa 1', 28' (phạt đền), 45', 51', Felix 8', Correa 19', Vitolo 70' - Nacho 59', Benzema 86' (phạt đền), Javi Hernandez 89'
Thẻ đỏ: Diego Costa 65’ - Carvajal 65'.
Đội hình được cho là tối ưu dưới thời HLV Zinedine Zidane mùa này hoàn toàn lép vế trước Atletico Madrid trong 45 phút đầu. Bộ tứ Hazard – Isco – Jovic – Vinicius mờ nhạt trên hàng công, trong khi hàng thủ Real không thể ngăn cản Diego Costa ghi tới ba bàn trong hiệp một.
Ngay phút đầu tiên, Costa dứt điểm chạm chân Sergio Ramos đổi hướng, buộc Courtois vào lưới nhặt bóng. Joao Felix, bản hợp đồng đắt giá nhất lịch sử Atletico, góp dấu giày với pha kiến tạo đầu tiên cho đội bóng mới.
Felix không phải chờ lâu để có bàn thắng đầu tiên cho Atletico. Tân binh trị giá 142 triệu đôla Mỹ nhân đôi cách biệt cho đội nhà bằng pha đệm bóng cận thành ở phút thứ tám, sau đường trả ngược của Saul Niguez.
 
 
Real 3-7 Atletico
Khi Real còn chưa kịp tung ra cú sút nào thì Atletico Madrid đã có bàn thứ ba. Angel Correa, người vào thay Alvaro Morata bị chấn thương, ghi tên lên bảng tỷ số ở phút 20.
Bàn thắng không ngừng đến với Atletico trong phần còn lại hiệp một. Diego Costa hoàn tất hattrick chỉ trong 45 phút đầu, trong đó có cú sút 11m thành công ở cuối hiệp giúp đội bóng áo đỏ trắng tạm dẫn 5-0.
Ở đầu kia sân, hai tân binh đến từ Ngoại hạng Anh là những nhân vật chính. Eden Hazard có nhiều bóng, nhưng không thể tạo đột biến khi phải đối đầu với Kieran Trippier – người không xa lạ gì Hazard khi Tottenham chạm trán Chelsea những mùa trước.
Courtois và các đồng đội trả qua một ngày thi đấu thảm hoạ. Ảnh: AFP.
Hiệp hai khởi đầu theo chiều hướng chẳng khác hiệp một là bao. Atletico Madrid chỉ mất sáu phút để có bàn kế tiếp, với những nhân vật chính vẫn là Diego Costa và Joao Felix. Costa có bàn thứ tư còn Felix cũng có kiến tạo thứ hai trong trận đấu hay nhất của anh từ khi chuyển đến Atletico.
Sau một giờ đồng hồ thi đấu, Real mới có bàn thắng đầu tiên do công Nacho, sau tình huống kiến tạo của Eden Hazard.
Trận đấu tưởng như trôi theo diễn biến hòa nhã khi HLV Zidane rút hầu hết trụ cột ra và tung một loạt cầu thủ trẻ cùng Gareth Bale vào sân ở phút 62. Nhưng chỉ ba phút sau, căng thẳng nổi lên khi Diego Costa và Dani Carvajal lao vào nhau ẩu đả. Cả hai đều phải nhận thẻ đỏ rời sân.
Costa là cầu thủ nổi bật nhất trận với bốn bàn thắng và... một thẻ đỏ. Ảnh: AFP.
Sau tình huống đó, Atletico cũng thay gần như cả đội hình. Real chịu thêm một bàn thua sau pha độc diễn của Vitolo ở phút 70, nhưng cũng gỡ lại được hai bàn nhờ công Karim Benzema và Javi Hernandez ở cuối trận.
Thua trận 3-7, Real kết thúc giải giao hữu ICC với hai điểm sau ba trận. Atletico có năm điểm và mới đấu hai trận. Joao Felix và các đồng đội còn một trận tại ICC, gặp Juventus ngày 10/8. Cùng với Arsenal, Benfica và Man Utd, Atletico là một trong bốn đội còn hy vọng vô địch International Champions Cup.
Đội hình xuất phát
Real: Courtois (Navas 46'), Ramos (Javi Hernandez 62'), Marcelo, Nacho, Odriozola (Carvajal 46'), Modric (Kubo 62'), Kroos, Isco (Rodrygo 62'), Hazard (Fuente 62'), Jovic (Benzema 30'), Vinicius (Vazquez 46').
Atletico: Oblak, Savic (Felipe 66'), Trippier (Munoz 65'), Hermoso, Lodi (Sanchez 66'), Saul (Herrera 66'), Koke (Llorente 66'), Lemar (Sanabria 66'), Costa, Morata (Correa 13'), Felix (Vitolo 66').
Nhân Đạt	