TITLE: HLV phản bác chỉ trích nhắm vào Sun Yang - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: bơi lội, Sun Yang

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
"Nếu bạn dành một giây để suy nghĩ, bạn có thể hiểu tôi sẽ làm như thế với một người dùng chất cấm. Nhưng thế nào là một người dùng chất cấm? Ai đó dương tính khi kiểm tra doping đúng không? Với định nghĩa đó, Australia mới là đội tuyển có những thành viên từng gian lận", Cotterell bình luận.
Kình ngư người Australia Mack Horton (trái) từ chối chụp ảnh cùng Sun Yang. Ảnh: AFP.
Sun Yang hai lần bị đối thủ từ chối đứng chung bục nhận huy chương ở giải VĐTG đang diễn ra tại Gwangju, Hàn Quốc. Đầu tiên là Duncan Scott (Anh) ở lễ trao giải 200m tự do nam, và thứ hai là Mack Horton (Australia) ở nội dung 400m tự do. 
Sun Yang được Liên đoàn bơi lội thế giới (FINA) đặc cách cho tham dự giải VĐTG dù tự tay đập vỡ mẫu thử doping của anh tại nhà riêng vào năm ngoái. VĐV người Trung Quốc đang bị Cơ quan chống doping thế giới (WADA) kiện và sẽ ra tòa vào tháng 9. Trong những người chỉ trích Sun Yang gay gắt nhất có kình ngư người Australia Dawn Fraser cùng các đồng hương.
"Tôi từng ở trong những đội có những người vô tình dương tính với doping và đó không phải lỗi của họ. Tôi sẽ không bao giờ gọi họ là kẻ gian lận. Hành động đó cứ như đạo đức giả", Cotterell nói.
Sau khi đập vỡ các mẫu thử bằng búa, Sun phải điều trần trước Ủy ban chống doping của FINA. Anh nói rằng các mẫu thử chưa được kiểm định một cách thích hợp và bản thân có quyền hủy chúng.
Cotterell bảo vệ hành động của Sun. Ông nói: "Sau hàng trăm lần thử doping, bạn có thể hiểu quy trình của nó. Sự thực là những người kiểm tra đã không thực hiện đúng quy trình. Nếu mọi thứ không đúng, liệu bạn có đưa mẫu máu của mình cho những người lạ - những người không có thẩm quyền".
Sun từng bị cấm thi đấu ba tháng vào năm 2014 sau khi dương tính với doping. Tuy nhiên, án cấm của anh được FINA và Liên đoàn bơi lội Trung Quốc giữ kín cho đến khi nó mãn hạn. Sun nói rằng anh dương tính vì dùng thuốc trợ tim và không cố ý gian lận. WADA đã xem lại vụ việc và quyết định không kháng cáo.
Sun đã phản ứng lại sau khi bị tẩy chay tại giải VĐTG và điều này được Cotterell thông cảm. "Những hành động đó bắt đầu chạm đến Sun Yang. Cậu ấy là một người tình cảm. Liệu bạn có thể bị sỉ nhục bao nhiêu lần? Sẽ tốt hơn nếu cậu ấy có thể mặc kệ những điều đó nhưng nó ngày càng chồng chất và cậu ấy là con người", ông nói.
Duy Đoàn	