TITLE: Thần đồng 15 tuổi trở lại từ Citi Mở rộng 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Coco Gauff, Citi Mở rộng 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Tôi rất phấn khích và thực sự vui mừng khi được trở lại thi đấu. Tôi không chắc liệu mình có được chơi trận nào trước thềm Mỹ Mở rộng sắp tới hay không", tay vợt 15 tuổi chia sẻ.
Gauff cảm thấy bản thân không có nhiều thay đổi dù nổi tiếng quá sớm. Ảnh: AFP.
Coco Gauff đã ra mắt giải WTA từ vòng đấu chính tại Miami Mở rộng hồi tháng 3, nhưng đến Wimbledon cô mới gây tiếng vang lớn khi lọt vào đến vòng bốn. "Nó như một giấc mơ. Đó là một bước ngoặt lớn thay đổi cuộc đời tôi. Mọi người nhận ra tôi ở rất nhiều nơi, từ sân bay cho đến rạp chiếu phim, nhà hát", cô chia sẻ.
Trên hành trình kỳ diệu đó với mạch 6 trận thắng liên tiếp gồm cả ở vòng loại, Gauff đã hạ gục nhiều đàn chị tên tuổi. Từ chính thần tượng Venus Williams cho đến việc cứu hai match-point trước khi đánh bại Polona Hercog ở vòng ba. "Tôi đã học được rất nhiều điều từ Wimbledon qua góc nhìn của một tay vợt. Tôi hiểu rằng, bản thân có thể làm được những thứ mà chưa bao giờ dám nghĩ đến. Nó giúp tôi rèn luyện bản lĩnh và tinh thần chiến đấu", Gauff chia sẻ thêm.
Thành tích ở Wimbledon 2019 đã giúp Gauff nhảy từ thứ 313 lên 143 thế giới. Phải đến tháng 3 sang năm, khi bước sang tuổi 16, tay vợt người Mỹ mới được tính thành tích trước thềm Wimbledon để xem xét điều kiện tham dự các giải đấu sau đó.
Tuy nhiên, Gauff vẫn có quyền tham dự giải Washington Mở rộng 2019 từ vòng loại vào cuối tuần này. Mark Ein - Giám đốc giải đấu - phát biểu: "Cô bé đã khiến cả thế giới choáng váng. Không chỉ bởi thành tích đạt được mà lối chơi dũng mãnh của Gauff đã làm cho nhiều người kinh ngạc".
Cầm vợt từ khi còn nhỏ, Gauff đã theo học tại học viện quần vợt của Patrick Mouratoglou - HLV của Serena Williams. Nhưng sự nổi tiếng đến sớm không làm cho tay vợt 15 tuổi cảm thấy áp lực. "Tôi không thấy có áp lực nào. Tôi thấy mình vẫn thế. Khi là chính mình, mọi việc sẽ ổn thôi. Tôi đã học được cách thích nghi với cuộc sống. Tuy nhận được rất nhiều sự chú ý kể từ sau trận đấu đầu tiên ở Wimbledon nhưng điều đó vẫn nằm trong tầm kiểm soát của tôi", Gauff nói thêm.
Bình An (theo AFP)	