TITLE: Từ Hiểu Đông bóc mẽ trận thắng của Vương Chiến Quân - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Từ Hiểu Đông, Vương Chiến Quân, Phàn Soái Hâm

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
 
 
Vương Chiến Quân thắng đậm Phàn Soái Hâm 2010
Trận đấu giữa Vương Chiến Quân (áo đỏ) và Phàn Soái Hâm ở Đại hội Thái Cực năm 2010.
"Ai cũng biết chuyện của ba người, gồm huynh đệ Vương Chiến Hải, Vương Chiến Quân và Phàn Soái Hâm. Trước khi chung kết diễn ra, Chiến Quân và Soái Hâm đã đấu riêng với nhau, nhưng không hề được truyền hình trực tiếp. Họ Vương thắng trận. Sau đó, hai người họ mới lên sân khấu, biểu diễn cho mọi người xem nhằm tạo hiệu ứng", Sohu dẫn lời Từ Hiểu Đông nói trong buổi livestream trên mạng xã hội.
Trận đấu giữa Vương Chiến Quân và Phàn Soái Hâm diễn ra ở Đại hội Thái Cực năm 2010. Chiến Quân sinh năm 1974, cao 1m83 và nặng 98kg, là sư đệ của Vương Chiến Hải, và là con của võ sư Thái cực nổi tiếng lúc bấy giờ Vương Tây An. Còn Soái Hâm sinh năm 1988, cao 1m78, nặng 86kg lúc thi đấu, và là học trò của Vương Chiến Quân. Trước khi học Thái Cực, anh từng học tán thủ và được đánh giá cao trước trận đấu.
Diễn biến chung kết Đại hội Thái Cực 2010 không đáp ứng được kỳ vọng của người hâm mộ. Soái Hâm tỏ ra quá yếu khi liên tục bị sư phụ đánh ngã dễ dàng. Chiến Quân tạo ra cách biệt lớn, với gần 30 điểm chênh khi hết trận, và giành chức vô địch. Chính thế trận một chiều này giúp lập luận của Từ Hiểu Đông có thêm cơ sở và khiến nhiều người tin.
Vương Chiến Quân là sư phụ của Phàn Soái Hâm, là truyền nhân đời thứ 12 của Thái Cực quyền Trần gia.
Sư huynh của Chiến Quân là Vương Chiến Hải, từng giành ngôi quán quân Thái Cực quyền thế giới.
Là nhân chứng trong trận đấu dàn xếp cách đây chín năm, Vương Chiến Hải cũng bị Từ Hiểu Đông lôi ra chỉ trích. Võ sĩ sinh năm 1979 nói tiếp: "Qua nhiều người, tôi biết Chiến Hải thừa nhận trận đấu năm ấy là giả, là đóng kịch. Giờ thì ông ta còn muốn gì nữa? Phải chăng là muốn rửa mặt cho sư đệ? Tôi nghĩ là không nên, bởi nếu rửa, chẳng phải là đã nhận mặt của Chiến Quân đã bẩn rồi sao?"
Huynh đệ Chiến Hải, Chiến Quân cùng là truyền nhân đời thứ 12 của Thái Cực quyền Trần gia. Chiến Hải sinh năm 1968, là quán quân Thái Cực quyền thế giới. Hồi năm 2017, sau khi Từ Hiểu Đông thắng Ngụy Lôi, ông từng có ý cử đệ tử Trần Tiền tới thách đấu võ sĩ MMA, nhưng lại hủy ý định vào phút chót.
Hiểu Đông có mối bất hòa sâu sắc với phái Thái Cực, sau khi bị chính quyền Bắc Kinh hạ hạnh kiểm công dân xuống hạng D vì xúc phạm võ sư Trần Tiểu Vượng. Võ sĩ MMA cho biết: "Tất cả bọn họ đều là một lũ giả tạo. Phàn Soái Hâm cũng chẳng hơn gì. Tôi biết cậu ta đã mở một lò dạy tán thủ ở Trần Gia Câu, huyện Ôn, tỉnh Hà Nam. Vì sao cậu ấy không dạy Thái Cực? Tôi nghĩ những ai thích học võ nên bỏ qua địa chỉ này. Đấy chỉ là nơi thích hợp cho những người thích khoác lác".
Cuối tuần trước, Phàn lên tiếng thách đấu Từ qua mạng xã hội. Ban đầu Hiểu Đông đồng ý, nhưng hiện lưỡng lự trong việc tới Trần Gia Câu tỉ thí. Thay vào đó, học trò của anh là Lý Thiên Nguyên muốn thay thầy kiểm chứng khả năng của Phàn Soái Hâm.
Thắng Nguyễn (theo Sohu)	