TITLE: Quang Anh giúp Việt Nam thoát chót bảng Cup đồng đội nghiệp dư Đông Nam Á - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Đặng Quang Anh, golf, Cup đồng đội nghiệp dư Đông Nam Á 2019

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Sau hai vòng đầu thi đấu không tốt, các golfer trẻ Việt Nam quyết tâm cải thiện tình hình ở ngày thứ ba Cup đồng đội Đông Nam Á nhằm giúp đội tuyển chủ nhà thoát vị trí chót bảng.
Đặng Quang Anh là golfer Việt Nam thi đấu hay nhất, với điểm -1. Đó cũng là điểm số vòng tốt nhất của một golfer chủ nhà từ đầu giải.
Quang Anh là golfer hay nhất của Việt Nam từ đầu giải. Ảnh: Golfnet.
Nguyễn Bảo Long, đồng đội của Quang Anh tại Lion City Cup – Cup đồng đội nam dưới 16 tuổi, cũng có màn trình diễn tốt nhất từ đầu giải. Bảo Long đạt điểm -1 qua chín hố đầu, trước khi khép lại vòng với điểm +1.
Nhờ màn tỏa sáng của Quang Anh và Bảo Long, Việt Nam vươn lên vị trí thứ năm trên bảng điểm Lion City Cup. Dẫu vậy, đội tuyển chủ nhà, với điểm+24, cách vị trí thứ ba của Malaysia tám gậy và không có nhiều hy vọng giành huy chương.
Trên bảng thành tích cá nhân, điểm số của Đặng Quang Anh là +12. Anh xếp T36 - tốt nhất trong số các VĐV chủ nhà. Nguyễn Bảo Long và Nguyễn Hùng Dũng (+14) cùng xếp T46.
Ở ba Cup còn lại, Việt Nam vẫn đứng chót bảng. Vòng cuối của giải sẽ diễn ra vào ngày mai, 27/7.
Giải đồng đội Đông Nam Á gồm bốn Cup khác nhau: Putra Cup dành cho nam nghiệp dư trên 16 tuổi và cũng là sự kiện chính của giải, Lion City Cup dành cho nam dưới 16 tuổi, Santi Cup dành cho nữ trên 16 tuổi, và Kartini Cup cho nữ trẻ dưới 16 tuổi. Putra Cup tính điểm tổng của ba golfer mỗi đội, trong khi ba Cup còn lại chỉ tính điểm của hai golfer hay nhất mỗi đội.
Nhân Đạt	