TITLE: Djokovic rút khỏi Rogers Cup 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Novak Djokovic, Roger Federer

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Djokovic cần được nghỉ ngơi sau khi giành Grand Slam thứ 16 trong sự nghiệp.
Thông tin Federer không đến Montreal được đưa ra ngay trong cuộc họp báo sau trận chung kết Wimbledon 2019. Và hôm qua 25/7, tay vợt số một thế giới Djokovic cũng tuyên bố rút khỏi giải đấu tại Montreal với lý do cần thời gian nghỉ ngơi sau những trận chiến căng thẳng ở All England Club vừa qua.
"Tôi rất tiếc khi phải thông báo sẽ vắng mặt ở giải Rogers Cup sắp tới. Tôi đang nỗ lực hồi phục thể lực cùng với sự hỗ trợ từ đội ngũ của mình để có thể trở lại thi đấu", nhà vô địch bốn danh hiệu Masters 1000 tại đây tuyên bố. "Tôi yêu đất nước và con người Canada. Tôi có rất nhiều bạn bè ở đây và điều đó luôn mang lại cho tôi cảm giác như đang ở nhà. Tôi hy vọng sẽ có dịp trở lại thi đấu trước các khán giả nhiệt tình ở Montreal".
Rogers Cup được tổ chức luân phiên mỗi năm ở hai thành phố Montreal và Toronto của Canada. Djokovic đều đã hai lần vô địch ở mỗi địa điểm, Montreal (2007, 2011) và Toronto (2012, 2016).
Năm ngoái, tay vợt Serbia dừng bước ở vòng ba sau thất bại dưới tay của Stefanos Tsitsipas, người sau đó đã bỏ lỡ cơ hội giành Masters đầu tiên trong sự nghiệp (thua Nadal tại chung kết).
Bên cạnh sự vắng mặt của hai tay vợt hàng đầu thế giới, giải Masters 1000 ở Montreal năm nay cũng không có sự tham dự của Del Potro. Tay vợt Argentina vẫn đang trong giai đoạn điều trị chấn thương rạn xương bánh chè, sau khi đã lên bàn phẫu thuật hôm 22/6.
"Chúng tôi kỳ vọng sẽ được chứng kiến Djokovic đoạt chức vô địch thứ ba ở Montreal nhưng cũng hiểu lý do tại sao anh ấy không thể đến đây. Chúng tôi chúc anh ấy sẽ nhanh chóng hồi phục để trở lại thi đấu ở giai đoạn cuối của mùa giải năm nay. Del Potro đang phải chịu đựng những chấn thương liên miên trong vài năm qua. Chúng tôi hy vọng anh ấy sẽ chóng khỏe để có mặt trên sân đấu", Giám đốc giải Rogers Cup - Eugene Lapierre chia sẻ.
Vắng đi những đối thủ đáng gờm càng làm tăng thêm cơ hội bảo vệ thành công ngôi vô địch cho Rafael Nadal - hạt giống số một. Tay vợt Tây Ban Nha đang dẫn đầu mọi thời đại về số danh hiệu Masters 1000 với 34 chiếc Cup. Nadal cũng bằng Djokovic về số lần vô địch Rogers Cup (2005, 2008, 2013, 2018).
Bình An	