TITLE: Thêm một võ sĩ thiệt mạng sau khi thượng đài - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Quyền Anh, Maxim Dadashev, Hugo Santillan

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Ngay khi tiếng cồng mãn cuộc vang lên với kết quả hòa, Santillan đổ gục xuống sàn đấu và được đưa vào bệnh viện cấp cứu. Các bác sĩ xác định tay đấm người Argentina bị phù não, suy thận và hôn mê sâu. Ca phẫu thuật khẩn cấp được tiến hành ngay sau đó nhưng không thể giúp Santillan tỉnh lại.
Anh qua đời vào tối ngày thứ Năm 25/7, giờ Buenos Aires. Cái chết của Santillan gây rúng động làng quyền anh bởi mới ba ngày trước, võ sĩ Maxim Dadashev cũng qua đời vì một chấn thương tương tự ở đầu.
Santillan lảo đảo sau trận và phải thở oxy trên đường đi cấp cứu. Ảnh: The Sun.
Trong trận đấu với võ sĩ người Ecuador Javier Abreu, Santillan bị chảy máu mũi ở hiệp bốn nhưng vẫn tiếp tục thi đấu. Anh lĩnh thêm nhiều cú đánh vào mặt và thái dương, trước khi 10 hiệp đấu khép lại mà không võ sĩ nào giành chiến thắng.
Ở tuổi 23, Santillan có thành tích 19 trận thắng, 6 hòa và chỉ thua 2. Anh là con trai của cựu võ sĩ Hugo Alfredo Santillan. "Chúng tôi gửi lời chia buồn sâu sắc tới gia đình, người thân của Santillan. Anh ấy đã không qua khỏi vì những vết thương gặp phải trong trận đấu. Đây là điều vô cùng tồi tệ", Hội đồng quyền anh thế giới WBC ra thông báo.
Phát ngôn viên của WBC tuyên bố cái chết của Santillan sẽ được điều tra làm rõ nguyên nhân. Trước đó, Liên đoàn quyền Anh quốc tế IBF cũng có hành động tương tự sau cái chết của Dadashev. Thống kê cho thấy trong bốn năm qua, có bảy võ sĩ đã thiệt mạng sau các trận quyền Anh chính thức.
Nhân Đạt	