TITLE: Đường đua F1: Lewis Hamilton cầu mưa ở Hockenheim

KEY WORDS: Lewis Hamilton, Hockenheim, GP Đức, F1, Verstappen,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
"Nếu trời nóng, chúng tôi sẽ gặp vấn đề", Lewis Hamilton nói trong họp báo hôm 25/7. "Mercedes chưa thể tìm ra giải pháp triệt để làm mát máy. Vấn đề nằm ở khâu thiết kế và không dễ để giải quyết nhanh chóng. Chúng tôi đang nỗ lực sửa chữa, nhưng nếu trời mưa thì tốt hơn".
Lewis Hamilton được coi là tay đua toàn diện nhất làng F1 hiện tại. Ảnh: Reuters.
Nhiệt độ trong ngày đua thử đầu tiên, hôm nay 26/7, có thể lên tới 39 độ C. Trong thời tiết nắng nóng, chiếc W10 gặp vấn đề như ở Grand Prix Áo hôm 30/6. Khi đó, Hamilton chỉ về thứ năm, còn Valtteri Bottas về ba.
Dự báo thời tiết Hockenheim cho thấy trời sẽ mưa vào hai ngày cuối tuần. Năm ngoái, Hamilton chỉ xuất phát ở vị trí 14 tại GP Đức, nhưng về nhất khi trời mưa. Anh được coi là tay đua giỏi nhất hiện tại trên cung đường trơn trượt, bên cạnh Max Verstappen.
Phát biểu trước GP Đức, Verstappen cũng muốn thấy trời mưa. "Trời mưa ở Hockenheim cũng tốt cho chúng tôi. Mercedes đã sử dụng khung xe mới, nên tôi đoán họ đã giải quyết được vấn đề làm mát máy", tay đua 21 tuổi của Red Bull nói với Motorsport.
Trời chưa mưa qua 10 chặng đua F1 mùa này. Trong trường hợp mưa, các tay đua có thể sử dụng lốp trung gian (intermediate) màu xanh lá hoặc lốp trời mưa (wet) màu xanh dương.
Xuân Bình (theo GPBlog)	