TITLE: Ronaldo bị chỉ trích khi ngồi dự bị ở Hàn Quốc - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Cristiano Ronaldo, Juventus

TOPIC: thể thao, icc 2019

CONTENT: 
Ronaldo ngồi trên ghế dự bị cùng các đồng đội.
Theo điều khoản trong hợp đồng mà đôi bên thống nhất khi quyết định tổ chức trận giao hữu, Cristiano Ronaldo sẽ thi đấu ít nhất 45 phút. Tuy nhiên, trong suốt thời gian diễn ra trận đấu hôm qua, siêu sao của Juventus chỉ ngồi trên băng ghế dự bị. Điều này khiến CĐV chủ nhà cảm thấy khó chịu. Mỗi khi màn hình trên sân chiếu đến hình ảnh của Ronaldo, trên khán đài lại vang lên những tiếng la ó. Thậm chí nhiều người còn hô "Lionel Messi, Lionel Messi" để chế giễu tiền đạo của Juventus.
Theo tờ Daum của Hàn Quốc, Juventus đã không hoàn thành nghĩa vụ. Thêm vào đó, Ronaldo và các đồng đội còn đáp chuyến bay xuống Hàn Quốc muộn hơn dự kiến. Buổi lễ ký tặng cho người hâm mộ vì vậy bị huỷ bỏ và trận đấu phải hoãn lại gần một tiếng.
"Tôi đã dự định sử dụng Ronaldo cho trận đấu hôm nay, nhưng cậu ấy không thể vào sân vì chưa đảm bảo thể lực. Tôi đã nói chuyện với Chủ tịch Andrea Agnelli và Ronaldo trước trận đấu, và chúng tôi quyết định không để cậu ấy vào sân. Cách tốt nhất là để cậu ấy nghỉ ngơi", HLV Maurizio Sarri tiết lộ.
Juventus đã chơi ba trận giao hữu hè này. Đối thủ tiếp theo của "Bà đầm già" là Atletico Madrid, trong trận đấu diễn ra tại Thuỵ Điển vào ngày 10/8.
Thảo Nguyên (theo Goal)	