TITLE: Zidane xem nhẹ trận thua đậm Atletico - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Zinedine Zidane, Atletico Madrid

TOPIC: thể thao, icc 2019

CONTENT: 
"Đây là một trận giao hữu, và Atletico là đội hay hơn", HLV Zinedine Zidane chia sẻ sau trận thua Atletico ở New Jersey, Mỹ. "Không có quá nhiều điều để nói về trận đấu này. Chúng tôi vẫn đang chuẩn bị cho mùa giải một cách tích cực. Tôi đảm bảo mùa tới sẽ tốt đẹp với Real".
Zidane thừa nhận đội bóng của ông đã chơi không tốt khi đối đầu Atletico. 
Real bước vào trận gặp Atletico Madrid với đội hình mạnh nhất, nhưng bị dẫn 0-5 sau hiệp một rồi thua chung cuộc 3-7. Thất bại đậm trước đối thủ cùng thành phố khiến đội bóng Hoàng gia nhận nhiều chỉ trích. Các CĐV đòi sa thải Zidane và không tin tưởng vào tương lai của đội bóng.
"Rõ ràng chúng tôi không thể hài lòng với màn trình diễn hôm nay", Zidane thừa nhận phong độ kém cỏi của các học trò. "Nó không khiến tôi lo lắng, nhưng tổn thương thì có. Bạn không bao giờ ra sân với tư tưởng thua cuộc, nhưng đây là một trận đấu tồi của toàn đội".
"Chúng tôi đã nhập cuộc quá tệ ở một trận đấu đòi hỏi đẳng cấp cao", chiến lược gia Pháp nói thêm. "Sau tám phút, chúng tôi bị dẫn 0-2. Toàn đội đã không thể gượng dậy từ đó. Hiệp một vượt ra khỏi tầm kiểm soát, khi chúng tôi thua kém họ về mọi thứ. Atletico đã ghi bảy bàn, điều đáng lẽ không bao giờ nên xảy ra. Toàn đội đều cảm thấy thất vọng về trận đấu này".
 
 
Real 3-7 Atletico
Real Madrid còn hai trận giao hữu trước thềm mùa giải mới. Thầy trò HLV Zidane sẽ gặp Tottenham ngày 30/7 và Red Bull Salzburg ngày 7/8, trước khi ra quân tại La Liga mùa mới gặp Celta Vigo ngày 17/8.
Nhân Đạt	