TITLE: Carlos Moya từng bị Nadal chiếm ghế ở Hamburg Mở rộng - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Carlos Moya, Rafael Nadal

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Hồi đó, tôi được hâm mộ vì còn trong top 5 thế giới. Trên mỗi chiếc ghế đều có gắn tên của tay vợt thi đấu. Nadal bước vào sân trước tôi và ngồi luôn vào chiếc ghế dành cho tôi. Rõ ràng, cậu ấy đã không để ý điều đó nên tôi đã phải nhắc: 'Rafa, đó là chỗ của tôi, cậu sang ghế kia chứ", Moya nhớ lại. "Nhưng đó không phải thứ duy nhất mà Nadal đã lấy từ tay tôi vào ngày hôm đó".
Moya (trái) trong một trận đấu với Nadal trước đây.
Đó là cuộc gặp đầu tiên giữa tay vợt Tây Ban Nha và Carlos Moya - người sau này đã trở thành HLV của anh. Năm đó, Nadal mới 16 tuổi và dự giải từ vòng loại nhưng đã bất ngờ đánh bại tay vợt số bốn thế giới sau hai set với tỷ số 7-5, 6-4 tại vòng hai giải Hamburg Mở rộng năm 2003.
Sau khi kết thúc trận đấu, Nadal đã nói lời xin lỗi Moya ngay trên lưới. "Cậu ấy tỏ ra rất xấu hổ và luôn miệng nói 'Tôi xin lỗi vì đã thắng'. Tôi đã hiểu một điều rằng, đó sẽ là chiến thắng đầu tiên trong nhiều trận sau này của cậu ấy với tôi. Tôi biết Nadal sẽ trở thành một tay vợt vĩ đại và tôi đã không lầm".
Trong suốt 5 năm từ 2003 đến 2008, Moya chỉ thắng được Rafa hai trận trong tổng cộng tám lần đối mặt nhau. Cựu tay vợt số một thế giới bắt đầu dẫn dắt Nadal từ mùa giải 2016 và đã cùng với học trò đoạt bốn danh hiệu Grand Slam, trong đó có ba chức vô địch Roland Garros liên tiếp (2017-2019) và Mỹ Mở rộng năm 2017.
Nadal đang tập luyện ở quê nhà Mallorca để chuẩn bị cho chiến dịch bảo vệ ngôi vô địch Rogers Cup ở Montreal vào đầu tháng 8. Sau khi Roger Federer vắng mặt, khán giả Canada lại đón thêm tin không vui khi tay vợt số một thế giới Novak Djokovic rút khỏi giải để phục hồi thể lực sau Wimbledon 2019 và Del Potro cũng vắng mặt do chấn thương.
Điều đó đồng nghĩa với việc Nadal sẽ xếp hạt giống số một ở giải Masters này, nơi tay vợt Tây Ban Nha đã có bốn lần đăng quang, bằng với thành tích của Djokovic.
Bình An	