TITLE: Đương kim vô địch Citi Mở rộng bị từ chối thị thực vào Mỹ - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Svetlana Kuznetsova

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Svetlana Kuznetsova,  34 tuổi, đã đăng quang hai lần ở Citi Mở rộng.
 "Tôi xin gửi lời xin lỗi đến những người hâm mộ đang chờ đợi tôi ở Mỹ. Tôi chưa từng gặp vấn đề tương tự nào trước đây. Hy vọng một dịp nào đó, tôi nhận được visa vào Mỹ để tham dự các giải đấu tại đây", thông báo của Kuznetsova trên Instagram cho hay.
Tháng trước, khi đang dự Wimbledon 2019, nhà cựu vô địch Grand Slam ở Mỹ Mở rộng năm 2004 và Roland Garros năm 2009, đã nói với kênh Eurosport về việc chưa được chấp thuận xin visa vào Mỹ dù nộp đơn xin cấp thị thực từ tháng 2.
Mỹ không cấm công dân Nga nhập cảnh vào nước này, nhưng Nga là quốc gia không nằm trong chương trình miễn thị thực giống như Anh. Muốn vào Mỹ, người Nga phải nộp đơn xin thị thực và có thể bị từ chối chiếu theo những quy định nhập cảnh của chính phủ Mỹ. 
Bỏ lỡ cơ hội bảo vệ ngôi vô địch Citi Mở rộng, diễn ra từ ngày 29/7 đến 4/8, Svetlana Kuznetsova cũng chưa rõ có kịp được cấp visa vào Mỹ để tham dự giải Grand Slam cuối cùng trong năm nay hay không.
Mỹ Mở rộng 2019 sẽ diễn ra từ ngày 26/8 đến 8/9 trên sân cứng ở Flushing Meadows, New York. Novak Djokovic và Naomi Osaka đang giữ ngôi đơn nam và đơn nữ.
Bình An (theo Telegraph)	