TITLE: Việt Nam cạn hy vọng huy chương ở Cup đồng đội Đông Nam Á - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Cup đồng đội Đông Nam Á, Putra Cup, Santi Cup, Hanako Kawasaki

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Lợi thế sân nhà ở Đầm Vạc, Vĩnh Phúc không giúp các đội tuyển Việt Nam thi đấu tốt hơn ở vòng hai Cup đồng đội Đông Nam Á 2019 hôm 25/7. Với thành phần chủ yếu là các golfer trẻ, Việt Nam không cho thấy hy vọng cạnh tranh huy chương tại giải. Các golfer chủ nhà không lép vế quá nhiều so với các đối thủ về bóng dài, nhưng bị lấn át hoàn toàn ở short-game.
Hanako Kawasaki, golfer nữ mang hai dòng máu Việt – Nhật, là điểm sáng lớn nhất của tuyển Việt Nam. ĐKVĐ giải nghiệp dư quốc gia 2019 đạt điểm +7 qua hai vòng, xếp T28 về thành tích cá nhân.
Hanako Kawasaki không thể "gánh" các đồng đội ở Santi Cup. Ảnh: Golfnet.
Nếu tính riêng Santi Cup – Cup đồng đội nữ cho golfer trên 16 tuổi, Kawasaki xếp thứ sáu. Việt Nam xếp chót bảng ở Cup này, với tổng điểm +33. Thái Lan dẫn đầu với tổng điểm +5.
Ở hai Cup cho các golfer trẻ là Lion City Cup và Kartini Cup, Việt Nam cũng xếp cuối với điểm số lần lượt là +26 và +55. Thái Lan giữ đỉnh bảng ở hai Cup này với điểm lần lượt là +8 và +3.
Cup duy nhất mà Thái Lan để vuột đỉnh bảng sau hai vòng đầu là Putra Cup – sự kiện chính của giải, dành cho các golfer nam trên 16 tuổi. Singapore giữ đỉnh bảng Cup nàyvới điểm -4, Malaysia nhì bảng với điểm even par, Thái Lan (+1) xếp thứ ba trong khi Việt Nam xếp chót bảng với điểm +32.
Giải đồng đội Đông Nam Á gồm bốn Cup khác nhau: Putra Cup dành cho nam nghiệp dư trên 16 tuổi và cũng là sự kiện chính của giải, Lion City Cup dành cho nam dưới 16 tuổi, Santi Cup dành cho nữ trên 16 tuổi, và Kartini Cup cho nữ trẻ dưới 16 tuổi. Putra Cup tính điểm tổng của ba golfer mỗi đội, trong khi ba Cup còn lại chỉ tính điểm của hai golfer hay nhất mỗi đội.
Nhân Đạt	