TITLE: Đội bơi tiếp sức nữ Australia lật đổ Mỹ ở giải thế giới - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: bơi lội, giải bơi thế giới, Titmus, Ledecky

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Bốn kình ngư Australia phá kỷ lục thế giới tồn tại 10 năm ở nội dung này, với thành tích 7 phút 41,50 giây. Kỷ lục cũ thuộc về đội tiếp sức nữ Trung Quốc, với 7 phút 42,08 giây, lập khi họ dự giải vô địch thế giới 2009 tại Rome, Italy.
 
 
Australia lập kỷ lục thế giới 4x200m bơi tự do nữ
Trong bốn thành viên Australia dự thi chung kết 4x200m tại Gwangju hôm qua, tài năng trẻ Ariarne Titmus xuất phát đầu và hoàn thành phần thi sau một phút 54,27 giây. Thành tích của kình ngư 18 tuổi này nhanh hơn Katie Ledecky 0,34 giây.
Ledecky - ngôi sao bơi lội Mỹ - cùng Simone Manuel, Katie McLaughlin và Melanie Margalis về đích sau 7 phút 41,87 giây. Thành tích đó cũng cao hơn kỷ lục thế giới cũ của đội Trung Quốc, nhưng chỉ giúp Mỹ đoạt HC bạc. HC đồng thuộc về Canada với bảy phút 44,35 giây.
Các nữ kình ngư Australia chia vui sau khi lập kỷ lục thế giới. Ảnh: AP.
Đây là lần thứ hai Ledecky thua Titmus tại giải, sau nội dung 400 m tự do. Khi đó, Titmus đoạt HC vàng sau ba phút 58,76 giây, tốt hơn thành tích của Ledecky một giây.
Thất bại cũng khiến Mỹ đứt mạch thống trị ở nội dung này qua bốn kỳ giải Vô địch thế giới (2011, 2013, 2015, 2017). Trong đó, Ledecky góp mặt ở ba giải gần đây.
Kình ngư Emma McKeon cũng đoạt HC vàng tiếp sức thứ ba tại giải, sau nội dung 4x100 m tự do tiếp sức và 4x100 m hỗn hợp tiếp sức nam nữ.
Với bốn HC vàng, đoàn Australia vươn lên thứ hai trong nhóm giàu thành tích môn bơi. Họ chỉ đang kém đoàn Mỹ một HC vàng.
Xuân Bình (theo Swimswam)	