TITLE: CĐV Warriors dùng photoshop xem 'chùa' 29 trận NBA - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: bóng rổ NBA, NBA, Golden State Warriors, bóng rổ nhà nghề Mỹ

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Anh chàng CĐV "ruột" của Warriors, hôm 23/7, chia sẻ đoạn video trên Youtube về cách theo dõi các trận sân nhà của đội bóng từ hàng ghế courtside (vị trí bán vé đắt nhất trong bóng rổ) ở sát sân, mà không tốn 40.000 đôla cả mùa như giá vé công khai.
Laub bỏ 100 đôla Mỹ mỗi tháng để mua vé loại rẻ nhất, dành cho những người theo dõi trận đấu qua màn hình lớn trước sân Oracle Arena. CĐV này sau đó dùng phần mềm photoshop chỉnh sửa số ghế và loại vé thành vé courtside. Để không trùng chỗ ngồi với CĐV khác, Laub khôn khéo kiểm tra ghế courtside nào còn trống trên trang Ticketmaster rồi "hô biến" vé của bản thân thành ghế đó.
CĐV ngồi ghế courtside thường xuyên được chia vui trực tiếp với cầu thủ NBA. Ảnh: Apple Insider.
Trong đoạn clip mới bị xóa trên Youtube, Laub cũng đề cập đến sự lỏng lẻo trong công tác an ninh của các nhân viên sân Oracle Arena. Các nhân viên bảo vệ kiểm tra qua loa vé của CĐV láu cá này, và không phát hiện gian lận. Laub còn đùa rằng Warriors nên cảm ơn anh vì đã phát hiện ra lỗ hổng an ninh lớn ở sân đấu này.
"Tôi dùng chiêu này trong cả mùa, ra sân 32 trận và được ngồi ở courtside 29 trận", Laub chia sẻ. "Ban lãnh đạo Golden State Warriors, nếu có xem được video, xin đừng phạt tôi vì tôi là fan cứng của đội".
Đoạn video, dù bị xóa, vẫn kịp giúp kênh Youtube của Laub kéo thêm hơn ba nghìn người theo dõi. Trước đó, Laub làm nhiều video, nhưng không hiệu quả do thường xuyên ăn cắp nội dung từ các kênh khác.
Trevor Laub trong đoạn video chia sẻ cách giả mạo vé VIP để vào nhà thi đấu Oracle.
Một trong những nguyên nhân khiến Laub công khai hành vi gian lận của bản thân là bởi mùa tới, Warriors sẽ chuyển sang thi đấu ở sân mới Chase Center, với công tác an ninh dự kiến nghiêm ngặt hơn. Mùa giải 2019-2020 được cho là mùa chuyển giao của á quân NBA 2018-2019. Warriors vô địch giải nhà nghề Mỹ ba trong năm mùa gần nhất, nhưng vừa chia tay trụ cột Kevin Durant trong khi ngôi sao Klay Thompson cũng chấn thương nặng và ngồi ngoài chín tháng mùa tới.
Nhân Đạt (theo MSN)	