TITLE: Cao thủ Trung Quốc biểu diễn khí công ở Đại hội võ cổ truyền - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Đại hội võ cổ truyền Trung Quốc, Điền Dã, Ngụy Lôi

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
 
 
Khí công đấm bụng Đại hội võ cổ truyền 2019
Cao thủ thi triển khí công bằng cách cho đối phương đấm liên tục vào bụng.
Đại hội võ cổ truyền Trung Quốc lần thứ hai, do Fighting World tổ chức tại Lang Phường, tỉnh Hà Bắc từ 22/7. So với lần đầu tổ chức hồi tháng trước, đại hội lần này quy mô hơn. Các cao thủ võ truyền thống được mời tới điểm tập trung, tập luyện và giao lưu cùng nhau trong một tuần, trước khi bước vào thi đấu chính thức vào ngày 27/7.
Fighting World News cho biết, một ngày tập luyện sẽ bắt đầu từ sáng sớm, bằng bài chạy bộ 4 km. Sau đó, họ sẽ giao lưu võ thuật và tự rèn thể lực. Buổi chiều, các cao thủ tập trung tại khu thi đấu để làm quen với những nội dung sẽ xuất hiện trong ngày thi đấu chính thức.
 
 
Võ sư thiết đầu công đập gạch
Cao thủ thi triển thiết đầu công.
Phần giao lưu võ thuật giữa các cao thủ gây được nhiều chú ý. Chiều 25/7, cao thủ Ngũ Đông Lượng biểu diễn công phu khí công. Ông cho một võ sĩ tán thủ trẻ tuổi đấm liên tiếp vào bụng, mà không hề hấn gì.
Trước đó, cao thủ có biệt hiệu "Hắc Tâm Chuyển", hơn 60 tuổi, cũng thi triển công phu thiết đầu công làm nhiều người có mặt trầm trồ. Ông dùng đầu đập vỡ viên gạch ra làm đôi.
Dư Xương Hoa biểu diễn khả năng vừa đứng tấn vừa giữ nguyên hai cốc nước trên tay.
Trong những ngày tập luyện của cao thủ võ truyền thống, Ban tổ chức Fighting World còn mời những võ sĩ trẻ đến để kiểm chứng năng lực các tiền bối. Màn so tài đứng tấn giữa hai đội già và trẻ gay cấn nhất. Mỗi đội lần lượt cử một người, giơ thẳng hai tay ra trước, khụyu gối và giữ hai cốc nước trên tay. Ai làm đổ nước trước sẽ thua cuộc.
Do lực lượng không đồng đều, đội võ truyền thống thua cuộc. Tuy nhiên, võ sư Vịnh Xuân - Dư Xương Hoa - người thắng cuộc ở đại hội lần đầu, đã lập kỷ lục về thời gian đứng tấn khi giữ yên cốc nước trong suốt gần 19 phút.
Điền Dã (giữa) đọ tài đứng tấn với võ sĩ trẻ tuổi.
Chiều 25/7, người sáng lập Fighting World, Khương Tuấn Hoa, sắm vai trọng tài điều khiển trận đấu theo luật quyền Anh giữa Điền Dã và một võ sĩ tán thủ khách mời. Dù bất lợi về thể hình và tuổi tác, Điền đánh ngang ngửa với hậu bối, trước khi được Khương Tuấn Hoa tách ra và xử hòa.
Đại hội võ cổ truyền lần thứ hai còn giúp các cao thủ võ truyền thống hiểu biết thêm về các môn đối kháng hiện đại như MMA, Brazilian Jiu-jitsu, vật... Ban tổ chức còn mời nữ võ sĩ UFC nổi tiếng Trung Quốc, Đường Kim tới dự với vai trò diễn giả.
 
 
Điền Dã đánh boxing
Điền Dã đấu tập boxing với võ sĩ trẻ tuổi.
Hai nhân vật được chờ đợi nhất tại Đại hội võ cổ truyền lần thứ hai là Lã Cương và Hoắc Yên Sơn không xuất hiện. Trong khi Lã nói bận việc cá nhân đột xuất, Hoắc nói đại hội lần này diễn ra dài ngày và ảnh hưởng nhiều tới công việc nên xin rút.
Thắng Nguyễn (theo Sohu)	