TITLE: Trường Sơn thắng ván đầu giải cờ vua quốc tế Hồ Nam - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Nguyễn Ngọc Trường Sơn, Quang Liêm, cờ vua, giải cờ Hồ Nam

TOPIC: thể thao, các môn khác, cờ vua

CONTENT: 
Nguyễn Ngọc Trường Sơn (Elo 2.636 tháng 7/2019) bất ngờ sử dụng khai cuộc 1.e4, thay vì 1.d4 sở trường, khi gặp nữ kỳ thủ 16 tuổi Chu Cẩm Nhĩ (2.454). Trường Sơn cũng dùng khai cuộc 1.e4 ở ván gặp Hứa Tường Vũ (2.585) cách đây hai ngày ở giải các CLB Trung Quốc. Khi đó, anh hòa đối thủ dưới cơ.
Trường Sơn hiếm khi sử dụng khai cuộc 1.e4 ở hai ván cầm trắng liên tiếp. Ảnh: Xuân Bình.
Sau khai cuộc ở ván đầu giải cờ Hồ Nam, Trường Sơn chấp nhận đổi Hậu và nhận tốt chồng cột f để chủ động tấn công. Anh đổi hai tượng lấy hai mã, để đưa về cờ tàn xe mã chống xe tượng. Kỳ thủ 29 tuổi tận dụng tốt những nước yếu của đối thủ để tạo tốt thông ở cột e. Anh đẩy tốt trắng đến các ô khác màu tượng đen, rồi đưa vua lên hỗ trợ tốt cột e dọa phong cấp. Chu đầu hàng sau 55 nước cờ.
Kỳ thủ số một Việt Nam - Lê Quang Liêm (2.713) cầm quân đen và hòa Từ Chí Hành (2.501). Quang Liêm hơn một tốt về cờ tàn, nhưng tượng khác màu và chấp nhận chia điểm. Trong 10 hạt giống hàng đầu giải, có tới tám kỳ thủ phải chia điểm ở ván đầu tiên.
Ở ván hai, Quang Liêm cầm trắng gặp Đái Thường Nhân (2.510), còn Trường Sơn cầm đen gặp Triệu Thần Hi (2.400).
Giải cờ vua Hồ Nam 2019 diễn ra từ ngày 29/7 đến 6/8 tại thành phố Trường Sa, tỉnh Hồ Nam (Trung Quốc) với giải thưởng 50.000 USD cho nhà vô địch. Quang Liêm và Trường Sơn dự bảng A, với 73 kỳ thủ có Elo trung bình 2.537. Quang Liêm là hạt giống số bốn, còn Trường Sơn đứng thứ 17 theo Elo trước giải. Việt Nam còn có thêm một kỳ thủ dự giải, đó là Phạm Lê Thảo Nguyên (2.373) ở bảng B. Thảo Nguyên - vợ của Trường Sơn - thua ván đầu trước Zulzaga Byambaa (2.137).
Xuân Bình	