TITLE: Việt Nam xếp chót ở ba trong bốn Cup đồng đội Đông Nam Á - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Giải golf nghiệp dư đồng đội Đông Nam Á

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Ở Putra Cup – Cup đồng đội nam trên 16 tuổi và cũng là sự kiện chính của giải, Việt Nam xếp cuối bảng với tổng điểm +75, cách vị trí thứ bảy của Myanmar 33 gậy. Singapore cắt mạch năm năm vô địch liên tiếp của Thái Lan, khi lên ngôi với điểm -12. Thái Lan nhì bảng với điểm -10.
Golfer Việt Nam đạt thành tích tốt nhất giải là Đặng Quang Anh. Tài năng 14 tuổi đạt điểm +15 ở Lion City Cup, tốt hơn một gậy so với đồng đội Nguyễn Bảo Long. Cup đồng đội nam dưới 16 tuổi cũng là Cup duy nhất chứng kiến Việt Nam thoát chót bảng. Đội tuyển chủ nhà xếp thứ năm với tổng điểm +29, cách đội đỉnh bảng Thái Lan 24 gậy.
BảoLong (trái) có thêm kinh nghiệm thi đấu sau những giải đấu quốc tế như Lion City Cup. Ảnh: Golfnet.
Thái Lan cũng vô địch Kartini Cup (Cup nữ trẻ) và Santi Cup (Cup nữ trên 16 tuổi). Huy chương vàng cá nhân thuộc về golfer Singapore Nicklaus Chiam với điểm -13.
Chức vô địch Putra Cup là lần thứ năm Singapore lên ngôi tại Cup đồng đội Đông Nam Á. Philippines đang giữ kỷ lục về số lần chiến thắng (17 lần vô địch Putra Cup). 
Đây là lần đầu tiên Việt Nam đăng cai giải Vô địch đồng đội nghiệp dư Đông Nam Á 2019. Đội chủ nhà, với nhiều golfer trẻ chưa có nhiều kinh nghiệm thi đấu, không đạt được mục tiêu giành huy chương ở một trong bốn Cup như kỳ vọng. Hầu hết các nước Đông Nam Á đều coi Putra Cup như một cữ dượt cho SEA Games 30 diễn ra vào tháng 11 và cử đội tuyển mạnh nhất sang dự giải.
Giải vô địch đồng đội Đông Nam Á năm 2020 sẽ được tổ chức tại Malaysia. 	