TITLE: Ngụy Lôi biểu diễn công phu điểm huyệt ở Đại hội võ cổ truyền - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Ngụy Lôi, Thái Cực quyền, Đại hội võ cổ truyền Trung Quốc 2019

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
 
 
Ngụy Lôi matxa đại sứ Fighting World 2019
"Ngụy Lôi mở ra khoảnh khắc kỳ diệu mới trong sự nghiệp, ngay trên thảm đỏ của Đại hội võ cổ truyền Trung Quốc lần thứ hai", Sohu bình luận về màn biểu diễn của cao thủ Thái Cực. "Chỉ bằng ba điểm chạm, vào khuỷu tay, gáy và vai, Ngụy giúp đại sứ hình ảnh của Fighting World, Tam Cân, đứng thẳng và tạo dáng chuyên nghiệp hơn. Dù mang vẻ đẹp cổ trang, thanh tao và rất có khí chất, Tam Cân còn một vài thiếu sót về thế đứng, khiến cô không thể giữ một tư thế quá lâu".
Ngụy Lôi là nhân vật nổi bật nhất ở Đại hội võ cổ truyền hôm 27/7. Truyền nhân đời thứ 8 của Trần thức Thái Cực quyền đi đầu trên thảm đỏ. Vận đồ đen, cổ đeo tràng hạt lớn, tay luôn cầm quạt, Ngụy được mô tả là "điềm tĩnh và đầy ngạo khí" khi sánh bước cùng cao thủ các phái võ truyền thống khác.
Trước khi lập võ phái Lôi Công Thái Cực, Ngụy từng là một nhân viên mat-xa chuyên nghiệp. "Cách anh dụng lực tác động vào đại sứ hình ảnh của Fighting World chứng tỏ điều ấy", theo Sohu. "Tam Cân tỏ ra hoàn toàn thoải mái sau khi được cao thủ Thái Cực truyền năng lượng".
Ngụy Lôi (phải) chạm vào gáy của Tam Cân, như thể truyền năng lượng vào người cô.
Ngụy Lôi dùng thủ pháp giống như điểm huyệt để tác động vào vai đại sứ hình ảnh của Fighting World.
Ngụy Lôi nói với Tam Cân, rằng nên đứng thẳng lưng để khí trong người được thông suốt.
Đại sứ của Fighting World ban đầu đứng hơi khom lưng. Ngụy Lôi giải thích với cô, rằng chỉ có tư thế đứng thẳng, khí huyết trong người mới được thông suốt và sửa lại tư thế. Sau khi được Ngụy làm các động tác giống như điểm huyệt, Tam Cân không còn run khi tạo dáng.
Đại hội võ cổ truyền Trung Quốc lần thứ hai do Fighting World tổ chức không thi đấu đối kháng như lần thứ nhất. Các cao thủ võ truyền thống dành phần lớn thời gian để giao lưu với hàng trăm người hâm mộ. Nhằm tăng tính hấp dẫn, Fighting World bố trí sự kiện này diễn ra ngay trước Kunlun Fight 81.
Các cao thủ võ truyền thống ở Đại hội võ cổ truyền hôm 27/7.
Khương Tuấn Hoa, nhà sáng lập Fighting World, cũng là người theo sát những diễn biến ở đại hội lần này, tỏ ý vui mừng vì sự quan tâm của khán giả. Ông tiết lộ, đại hội lần tới có thể sẽ diễn ra vào tháng 9/2019.
Thắng Nguyễn (theo Sohu)	