TITLE: Kình ngư Hungary bị bắt vì quấy rối tình dục ở giải VĐTG - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Tamas Kenderesi, quấy rối tình dục, giải bơi vô địch thế giới, Kenderesi

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
VĐV 22 tuổi bị cảnh sát Hàn Quốc bắt giữ và thẩm vấn nhiều giờ đồng hồ, trước khi được thả ra hôm 28/7. Kenderesi bị cấm rời khỏi Hàn Quốc trong 10 ngày tới, dù các nội dung anh thi đấu đều đã kết thúc.
Kenderesi được cho là có hành vi quấy rối tình dục một phụ nữ trong hộp đêm ở Gwangju, cách thủ đô Seoul 330 km về phía Nam. Các quan chức của Liên đoàn bơi Hungary yêu cầu tài năng từng đoạt HC đồng Olympic 2016 phải hợp tác toàn diện với cảnh sát Hàn Quốc trong quá trình điều tra.
Kenderesi có thể lĩnh án tù nếu bị kết luận phạm tội quấy rối tình dục ở Hàn Quốc. Ảnh: Firstpost.
"Chúng tôi phản đối và sẽ lên án bất kỳ hành vi nào xúc phạm đến phẩm giá con người. Chúng tôi luôn yêu cầu các vận động viên của đội tuyển bơi quốc gia phải tuân thủ điều đó và tôn trọng màu cờ sắc áo đội tuyển, cũng như truyền thống của môn thể thao này", phát ngôn viên của Liên đoàn Bơi Hungary nói.
Kenderesi là tài năng sáng giá của Hungary. Anh từng vô địch Olympic trẻ 2014 ở nội dung 200 mét bơi bướm. Tại đoạt Olympic 2016, anh về thứ ba nội dung này khi mới 19 tuổi. Năm ngoái, Kenderesi đoạt huy chương bạc ở giải vô địch châu Âu tổ chức tại Glasgow, Scotland.
Kenderesi trên đường bơi giải VĐTG tại Gwangju, Hàn Quốc. 
Tuy nhiên, phong độ của Kenderesi ở giải vô địch thế giới tại Gwangju năm nay sa sút nghiêm trọng. Anh chật vật vượt qua vòng loại nội dung sở trường 200 mét bơi bướm và sau đó xếp cuối cùng trong số tám vận động viên vào chung kết tranh huy chương.
Nhân Đạt (theo AFP)	