TITLE: Golfer nghiệp dư tại Vietnam Masters có cơ hội tăng thứ bậc thế giới - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: golf, FLC Vietnam Masters, WAGR

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Ở mùa thứ ba, giải đấu được ghi nhận về mức độ uy tín khi có ảnh hưởng đến thứ bậc của các golfer không chuyên trên bảng điểm thế giới (WAGR).
Các golfer nghiệp dư, vì thế, có thêm động lực tranh tài tại giải đấu khởi tranh ngày 31/7. FLC Vietnam Masters năm nay thu hút hơn 20 golfer không chuyên hàng đầu Việt Nam tham dự, trong đó, Trương Chí Quân đang là người có thứ bậc tốt nhất trên WAGR với vị trí thứ 1985.
Trương Chí Quân là một trong những golfer nghiệp dư nổi bật tại FLC Vietnam Masters. Ảnh: Vietnam Masters.
Tại giải đấu năm ngoái, bốn trong tám golfer nghiệp dư qua nhát cắt, nhưng không được cộng điểm trên WAGR. Theo luật, các golfer không chuyên cũng không được nhận tiền thưởng tại giải chuyên nghiệp FLC Vietnam Masters.
Giải đấu tại Hạ Long tuần này có tổng tiền thưởng 1,1 tỷ đồng, lớn nhất trong số các giải từ đầu năm 2019. Nhà vô địch nhận 203,5 triệu đồng, á quân nhận 137,5 triệu còn golfer xếp thứ ba thu về 88 triệu.
Tiền thưởng của các golfer tỷ lệ thuận với thứ bậc. Golfer lọt top 10 chung cuộc được thưởng ít nhất 27,5 triệu đồng. Vị trí thứ 40 của giải cũng được nhận 7,81 triệu.
Giải năm nay dự kiến có 94 golfer tham dự - kỷ lục từ khi ra đời cách đây hai năm. Giải quy tụ những golfer tên tuổi đang sinh sống và làm việc tại Việt Nam, trong đó có nhà ĐKVĐ Annop Tangkamolprasert (Thái Lan) hay số một Việt Nam Trần Lê Duy Nhất.
Bốn vòng đấu chính của giải diễn ra từ 31/7 đến 3/8. Các golfer thi đấu theo thể thức đấu gậy qua bốn vòng 18 hố. 40 golfer đạt kết quả tốt nhất qua hai vòng đầu sẽ vượt qua nhát cắt và giành quyền thi đấu tiếp 36 hố cuối.
Danh sách golfer dự FLC Vietnam Masters 2019
Nhân Đạt	