TITLE: Chân chạy Mỹ phá kỷ lục điền kinh tồn tại 16 năm - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: kỷ lục thế giới 400m rào nữ, Dalilah Muhammad, phá kỷ lục

TOPIC: thể thao, các môn khác, điền kinh

CONTENT: 
Mốc 52 giây 20 được Muhammad thiết lập ở giải điền kinh vô địch Mỹ diễn ra ở Iowa hôm 28/7. Trước đó, kỷ lục cũ 52 giây 34 do vận động viên người Nga Yuliya Pechonkina lập năm 2003.
 
 
Muhammad phá kỷ lục thế giới 400 mét vượt rào nữ
"Tôi bị sốc", VĐV 29 tuổi nói sau khi phá kỷ lục lâu đời bậc nhất làng điền kinh. "Tôi bị chấn động sau cú ngã ở buổi tập cách đây hai tuần và HLV từng cho rằng tôi chẳng có cơ hội nào".
Cách đây ba năm, Muhammad đoạt HC vàng Olympic 400 mét rào với thời gian 52 giây 88. Trước đó, năm 2007, cô từng vô địch giải trẻ thế giới ở nội dung này với thành tích khiêm tốn 57 giây 25.
Muhammad cùng hai đàn em về ngay sau cô là Sydney McLaughlin và Ashley Spencer sẽ đại diện cho đội tuyển điền kinh Mỹ dự giải vô địch thế giới ở Doha vào tháng Chín tới.
Ở đoạn cuối sự nghiệp, Muhammad vẫn lập nên kỳ tích mới cho làng điền kinh Mỹ. Ảnh: Bleacher Report.
Ở cuộc đua của nam, Noah Lyles giành chiến thắng cự ly 200 mét với thời gian 19 giây 78. Ngôi sao số một của điền kinh Mỹ ở cự ly 100 mét là Christian Coleman về thứ hai với 20 giây 02, còn Ameer Webb cán đích thứ ba với 20 giây 45.
Theo quy định, ba người về nhất mỗi nội dung ở giải điền kinh vô địch Mỹ năm nay sẽ giành vé dự giải vô địch thế giới tại Doha.
Kỷ lục tồn tại lâu nhất thế giới hiện nay thuộc về Jarmila Kratochvilova ở đường chạy 800 mét nữ. Cựu VĐV sinh năm 1951 đạt thành tích một phút 53 giây 28 ở Munich năm 1983. Từ đó đến nay, duy nhất VĐV Kenya Pamela Jelimo tiệm cận kỷ lục của Kratochvilova, khi chạy với thời gian một phút 54 giây 01 năm 2008.
Nhân Đạt (theo Reuters)	