TITLE: Huỳnh Hà Hữu Hiếu - 'Ốc tiêu' vàng của làng Muay Việt - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Huỳnh Hà Hữu Hiếu, Muay Thái

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
 
 
Huỳnh Hà Hữu Hiếu vô địch Muay Thái thế giới 2019
Chung kết hạng 45kg ở giải Muay thế giới giữa Hữu Hiếu (áo đỏ) và Abubakar.
Không phải niềm hy vọng lớn nhất của Việt Nam ở giải vô địch Muay nghiệp dư thế giới tổ chức ở Bangkok, Thái Lan, nhưng Huỳnh Hà Hữu Hiếu lại là người đem về tấm HC vàng đầu tiên, sau khi hạ võ sĩ Philippines, Rudzma Abubakar ở chung kết hạng 45kg. Trước đối thủ to cao hơn, Hữu Hiếu phát huy tối đa lối đánh áp sát. Cô thi đấu lì lợm, triển khai được các đòn gối sở trường, và thắng 29-28 sau ba hiệp.
Tấm HC vàng thế giới trên đất Thái Lan là danh hiệu cao quý nhất trong bảng thành tích của nữ võ sĩ sinh năm 1999. Là con út trong gia đình, Hữu Hiếu rời quê Khánh Hòa lên TP HCM lập nghiệp từ sớm. Sau một năm làm quen với võ cổ truyền, tháng 2/2012, cô bắt đầu những bài học đầu tiên với Muay Thái khi mới 13 tuổi. Nhỏ con nhưng lì lợm và rất nhanh nhẹn, Hữu Hiếu chứng tỏ cái duyên với Muay khi chỉ một năm sau đó giành HC vàng giải trẻ thế giới ngay lần đầu tham dự. 
"Khi bắt đầu tập Muay, Hữu Hiếu chưa biết nhiều về võ. Bù lại, em rất mê tập, dù nhiều lúc không biết là sẽ tập gì. Hễ thấy anh chị tập là em ngồi xem, thậm chí tới hết giờ", HLV đội tuyển Muay TP HCM, Nguyễn Phú Hiển chia sẻ. "Từ ngày đầu, tôi ấn tượng với tinh thần tập luyện của Hữu Hiếu. Dù bị đau hay chấn thương, em luôn cố hoàn thành bài tập khi ban huấn luyện đặt ra. Trong lứa hiện tại của TP HCM, em được đánh giá cao nhất. Tinh thần, đam mê và sự chuyên nghiệp trong tập luyện, em đều có. Tôi tin em có khả năng tranh chấp huy chương ở những đấu trường đỉnh cao trong tương lai".
Niềm vui của Hữu Hiếu sau khi vô địch Muay Thái thế giới.
Hữu Hiếu chịu nhiều thiệt thòi khi đến với Muay. Là con út nhưng cô quen tự lập sớm, trước khi xin ba mẹ cho lên TP HCM theo đuổi con đường chuyên nghiệp. "Trước đây, mẹ không cho em tập vì kêu chấn thương nọ kia. Ngày lên TP HCM, em nói với mẹ, là đây là môn con thích, con đam mê. Mẹ cứ để con tiếp tục", cô kể. Ở tuổi bước vào trung học cơ sở, cô gái thường bị trêu là "Ốc tiêu" một mình tự lo toan mọi điều trong cuộc sống, thay vì sống trong bao bọc của gia đình như bạn bè cùng trang lứa. Cô gái vàng làng Muay nói tiếp: "Em nhớ nhất ngày ba mất. Lúc ấy là tầm chiều tối. Do quá bất ngờ, em không kịp đặt xe về để nhìn ba lần cuối. Ba rất thương em. Khi xa nhà, lúc nào ba cũng động viên, hỏi thăm, nhưng hồi đó chưa có gì nên em cũng không lo được nhiều cho ba. Giờ em lo được rồi thì ba không còn nữa". 
Nén đau thương, Hữu Hiếu coi đó là động lực và sức mạnh để đi tiếp trên con đường đã chọn. Đồng đội của cô kể, dù là thành viên bé nhất, cả về tuổi đời lẫn sức vóc, cô luôn nằm trong số chăm tập nhất, bất kể chấn thương hay mưa gió, nhất là khi chuẩn bị bước vào giải. "Xa nhà nên Hữu Hiếu rất chăm gọi về cho mẹ. Ngày nào nhỏ cũng gọi điện về, nhưng chẳng bao giờ nhắc tới chấn thương nọ kia. Chỉ khi nào có giải, Hữu Hiếu mới thông báo tin vui cho gia đình", một bạn cùng phòng của tân vô địch Muay Thái thế giới cho biết.
Ý chí quật cường giúp Hữu Hiếu nhiều lần vượt qua giới hạn bản thân. Tại giải vô địch thế giới diễn ra tại Bangkok, cô gặp đối thủ rất mạnh của chủ nhà là Ketmanee Chasing ở bán kết. HLV Giáp Trung Thang, người theo sát từng bước tiến của nữ võ sĩ, cũng chỉ dám hy vọng cô học trò nhỏ đánh hết sức trước đàn chị dày dạn kinh nghiệm. "Đối thủ có kinh nghiệm hơn. Nhưng Hiếu có sự lì lợm. Tôi tin em có thể thể cầm cự được trong hai hiệp đầu, và nếu may mắn. có thể tỉnh táo và ra đòn chính xác ở hiệp ba", ông nhận định. Diễn biến trận bán kết theo đúng kịch bản này. Hữu Hiếu bị phủ đầu và để dẫn trước sau hiệp một. Tuy nhiên, cô không nao núng và biết cách khắc chế lối đánh của đối phương trong hiệp hai bằng những cú phản đòn chủ động. Được xử thắng trong hiệp quan trọng tiếp thêm tự tin cho nữ võ sĩ Việt Nam, giúp cô đánh trên cơ Ketmanee đang nao núng tinh thần. Khi trọng tài hô tên người thắng cuộc là Hữu Hiếu, hàng ngàn CĐV Thái Lan ở nhà thi đấu Hua Mark sững sờ, như không thể tin vào những gì vừa diễn ra.
Giải đấu Lethwei World Championship được đánh giá là khốc liệt nhất thế giới.
Kỹ năng boxing giúp Hữu Hiếu thêm hoàn thiện trên sàn Muay. Luôn thua thiệt thể hình ở mọi trận đấu quốc tế, nhưng bù lại, cô biết cách biến sở đoản thành vũ khí tấn công lợi hại. Sau khi thăm dò bằng những đòn chân, cô gái quê Khánh Hòa thường bất ngờ áp sát đối thủ và tung những cú jab cự ly gần. Sải tay ngắn hơn giúp tốc độ và sự linh hoạt của Hữu Hiếu nhỉnh hơn đáng kể. Ở chung kết giải Muay thế giới, cô khiến Abubakar thiếu chủ động khi ra đòn do luôn phải dè chừng những cú jab phản đòn. Mỗi khi võ sĩ người Philippines lộ sơ hở hoặc thiếu tập trung, võ sĩ Việt Nam sẽ lập tức áp sát, dùng đòn cùi chỏ hoặc lên gối để đối thủ khó khăn xoay trở.
Ngoài kỹ năng boxing, khả năng canh thời điểm ra đòn và đoán thói quen của đối thủ cũng là điểm mạnh, giúp Hữu Hiếu gặt hái thành công. Hồi đầu tháng 5/2019, "Ốc tiêu" làng Muay Việt từng tham dự Lethwei World Championship trên đất Myanmar, đấu trường được xem là tàn bạo bậc nhất thế giới khi các võ sĩ bỏ găng, và được phép dùng những đòn như húc đầu khi thi đấu. Luật thi đấu của Lethwei gần như độc lập với Muay, và nếu một võ sĩ bị đánh gục ba lần trong một hiệp hoặc bốn lần trong cả trận, sẽ bị xử thua. Một trận đấu Lethwei tựa như cuộc chiến một mất một còn giữa hai võ sĩ.
Khốc liệt là vậy nhưng Hữu Hiếu vẫn bình tĩnh vượt qua thử thách. Ở chung kết, gặp võ sĩ chủ nhà Eh Eh, cô bị đạp thẳng mặt và ngã xuống sàn trong hiệp hai. Đây là đòn hiểm, và có thể khiến một võ sĩ bị nguy kịch. Tuy nhiên, cô gái quê Khánh Hòa lập tức bật dậy đấu tiếp, trước khi dùng lợi thế sức trẻ để lấn lướt đối thủ trong hiệp cuối và giành chiến thắng. Cô là VĐV Việt Nam thứ hai, sau Nguyễn Trần Duy Nhất, giành HC vàng ở đấu trường khốc liệt này.
 
 
Huỳnh Hà Hữu Hiếu vô địch WSC 2019 ở Myanmar
Hữu Hiếu (áo xanh) đánh chung kết Lethwei World Championship với võ sĩ chủ nhà Myanmar.
20 tuổi, tập Muay được bảy năm, Hữu Hiếu được xem là gương mặt sáng giá, có thể thượng đài tại ONE Championship, cùng với Nguyễn Kế Nhơn và Nguyễn Thị Thanh Trúc. Dù vậy, khát khao lớn nhất lúc này của cô là SEA Games 30. "Năm nay SEA Games có hạng cân của em. Em muốn được thi đấu và đạt thành tích tốt, đem vinh quang về cho đất nước".
Thắng Nguyễn	