TITLE: Đường đua F1: Vettel tiết lộ bí quyết leo 18 bậc ở Grand Prix Đức

KEY WORDS: Vettel, GP Đức, F1, Ferrari,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
"Ban đầu tôi nghĩ chiếc SF90 gặp vấn đề với bộ tăng áp", Sebastian Vettel nói với Sky Sports. "Nhưng sau đó tôi cho rằng vấn đề nằm ở bộ lốp trung gian. Ban đầu tôi không quen kiểm soát độ bám của chúng. Nhưng tôi dần tự tin hơn và không mắc lỗi trong suốt cuộc đua. Dù vậy, phải chúc mừng người thắng chặng Max Verstappen vì cậu ấy còn thi đấu tốt hơn".
Cuối tuần qua diễn ra theo hai thái cực đối lập với Vettel. Tay đua của Ferrari gặp lỗi ở bộ tăng áp và không thể dự vòng phân hạng hôm 27/7. Anh phải xuất phát ở vị trí cuối cùng ở vòng đua chính hôm qua 28/7. Vettel tỏ ra tự tin với những quyết định vào pit thay lốp.
Vettel (áo đỏ) coi vị trí thứ hai giống như chiến thắng. Ảnh: Reuters.
"Trước khi xe an toàn cuối cùng rời đường đua ở vòng 59, tôi nhận ra chiếc SF90 nhanh hơn các đối thủ. Mọi người dường như quá thận trọng khi vào Turn 1, nên tôi mạo hiểm tăng tốc và vượt mặt ở khu vực này. Hệ thống giảm lực cản DRS  hoạt động tốt, giúp tôi dễ cải thiện vị trí hơn. Nhưng tôi có cảm giác chặng đua này quá lâu", Vettel bổ sung.
Trong ngày có tới 75% tay đua gặp tai nạn, Vettel nhích từng bậc dù không có tốc độ tốt nhất. Đến vòng 52, Vettel đạt fastest-lap ở thời điểm đó và vươn lên thứ bảy. Trước sáu vòng cuối, anh đã vươn lên thứ năm, rồi lần lượt vượt Carlos Sainz (McLaren), Lance Stroll (Racing Point) và Daniil Kvyat (Toro Rosso) để vươn lên thứ hai. Mỗi lần vượt qua đối thủ, Vettel lại được khán giả Hockenheim hưởng ứng nồng nhiệt.
 
 
Max Verstappen về nhất tại Đức GP 2019
Vettel lần thứ năm đứng trên podium mùa này. Anh có thêm 18 điểm để đạt 141 điểm, nhưng vẫn đứng thứ tư sau Lewis Hamilton (225 điểm), Valtteri Bottas (184) và Verstappen (162).
Chặng đua tiếp theo diễn ra ở Hungary ngày 4/8.
Xuân Bình (theo Sky Sports)	