TITLE: Những khoảnh khắc đẹp ở Tour de France 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Tour de France, Egan Bernal, Geraint Thomas

TOPIC: thể thao, các môn khác, đua xe

CONTENT: 
Jakob Fuglsang chảy máu trên mặt sau khi bị ngã ở chặng một. Tour de France được xem là một trong những giải thể thao thử thách sức bền và giới hạn cơ thể của VĐV nhất. 
Các tay đua tiến đến nhà nguyện Notre Dame de la Vieille Montagne trong chặng đầu tiên tại Brussel (Bỉ). Năm nay, chặng đua thứ nhất được tổ chức ở Brussel để kỉ niệm 50 năm chiến thắng đầu tiên tại Tour de France của tay đua huyền thoại người Bỉ Eddy Merckx. 
Simon Yates dẫn đầu đoàn đua khi các CĐV đốt pháo sáng trong những km cuối của chặng 15 từ Limoux đi Foix Prat d'Albis. Các CĐV tại Tour de France nổi tiếng về sự cuồng nhiệt nhưng đôi khi sự ồn ào của họ cũng là một thử thách với các tay đua.
Những chiếc xe cắm trại đỗ ven đường ở ngọn đèo Tourmalet trong chặng 14. Đây là một trong những đoạn đường hấp dẫn nhất của cuộc đua.
Hàng nghìn CĐV cuồng nhiệt chờ các tay đua ở một ngọn đồi trên đỉnh đèo Tourmalet. Từ lâu, đây là điểm đến của du khách trong thời điểm Tour de France diễn ra.
Hai CĐV lớn tuổi thưởng thức cuộc đua theo một cách bình yên hơn. Các chặng đường bằng ở những miền quê thường tĩnh lặng hơn và ít cam go hơn các chặng ở thành phố hay đường núi.
Julian Alaphilippe nghiến răng trong sự cổ vũ của các CĐV Pháp trong chặng đua đến Foix Prat d'Albis. Tay đua của đội Etixx-Quick Step được kỳ vọng sẽ giữ Áo vàng ở lại nước Pháp khi anh dẫn đầu đoàn đua trong 14 ngày. Tuy nhiên, điều đó đã không xảy ra sau khi Alaphilippe gặp tai nạn trên dãy Alps.
Các tay đua băng qua cầu Pont du Gard ở gần Nime. Đây là một công trình theo kiến trúc Roma cổ đại rất nổi tiếng.
Đèo Col du Tourmalet - một trong những chặng đua có cảnh tượng hùng vĩ nhất Tour de France, là nơi chứng kiến những cảm xúc mang tính biểu tượng của các tay đua lẫn CĐV.
Cánh đồng hoa oải hương thơ mộng hai bên đường trong chặng 17 từ Pont du Gard đến Gap.
Thibaut Pinot (trái) được đồng đội William Bonnet an ủi khi dừng chân ở chặng 19 do tai nạn. Tay đua người Pháp sau đó phải bỏ cuộc. Pinot rất được người Pháp yêu mến nhưng chưa thể giúp CĐV chủ nhà thỏa ước nguyện đưa chức vô địch Tour de France trở lại nước Pháp.
Thomas De Gendt vượt qua vạch đích khi giành chiến thắng ở chặng 8 từ Macon đi Saint-Etienne.
Áo vàng chung cuộc Egan Bernal nắm tay đồng đội Geraint Thomas khi vượt qua vạch đích ở chặng cuối. Theo thông lệ, các tay đua chỉ đua biểu diễn ở chặng 21 về đại lộ Champs-Elysees và sẽ không có sự cạnh tranh để đe dọa tay đua đã giành Áo vàng.
Ảnh: AFP	
