TITLE: Đường đua F1: Hamilton trách Mercedes vì chỉ đạo sai lầm ở Hockenheim

KEY WORDS: Lewis Hamilton, Mercedes, GP Đức, Hockenheim,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
"Sai lầm xuất phát từ khi đội nhà muốn thay lốp trung gian bằng lốp mềm cho tôi", Hamilton nói với Motosport. "Ngay sau khi họ bảo tôi vào pit, tôi đã thấy trời mưa nặng hạt hơn. Nhưng đội có nhiều dữ liệu hơn tôi và nếu tôi không nghe lời rồi mắc sai lầm, tôi cũng sẽ rất đáng trách. Đó là lý do tôi không đề nghị thay lốp trung gian".
Cánh gió trước của Hamilton rơi ra sau tai nạn ở vòng 30. Ảnh: Motosport.
Lốp trung gian dùng trong điều kiện đường trơn trượt và mưa không quá lớn, còn lốp mềm thích hợp với đường khô ráo. Sau khoảng hơn 20 vòng, trời tạnh mưa, các tay đua lần lượt vào pit thay lốp trung gian bằng lốp mềm, hoặc lốp trung bình. Hamilton - khi đó đang dẫn đầu - chờ tình hình các đối thủ đua ra sao với lốp mềm, rồi anh mới quyết định. Đó là lý do anh vào pit muộn gần nhất ở vòng 28, chỉ trước tay đua nước chủ nhà Nico Hulkenberg.
"Nhận thấy các đối thủ đang làm tốt với lốp mềm, tôi quyết định vào pit. Lúc tôi thay lốp mềm xong, Charles Leclerc của đội Ferrari gặp nạn ở Turn 17 khi trời mưa lớn hơn. Rõ ràng thời điểm vào pit của đội không tốt", Hamilton nói thêm.
 
 
Hamilton đâm vào lề ở GP Đức
Tai nạn ở Lewis Hamilton ở Turn 17, vòng 30 Grand Prix Đức.
Chỉ một vòng sau khi Leclerc đâm vào rào chắn, Hamilton cũng mất lái và đâm vào góc tương tự với lốp mềm. Anh sau đó vào pit ngay bằng đường tắt để thay cánh gió trước, dẫn đến bị phạt thêm năm giây. Đương kim vô địch cán đích ở vị trí 11. Lần đầu tiên kể từ Grand Prix Tây Ban Nha 2013, anh về đích ở ngoài khu vực có điểm. Hamilton được đôn lên thứ chín, khi hai thành viên của đội Alfa Romeo bị phạt 30 giây. Nhưng đội đua Italy đang kháng án.
Giám đốc kỹ thuật của Mercedes - ông Andrew Shovlin - cũng đồng tình với tay đua chủ lực. "Chúng tôi tính sai thời điểm vào pit cho Hamilton. Đội thay lốp mềm cho cậu ấy ngay khi trời mưa to hơn. Hamilton bị tai nạn ở đúng vị trí của Leclerc rồi vào pit đột ngột. Khi đó, chúng tôi chuẩn bị cho Valtteri Bottas vào pit, nên chưa sẵn sàng cho Hamilton", Racefans dẫn lời Shovlin.
Tình huống vào pit của Hamilton khi đó tốn hơn 50 giây - thời gian thường chỉ thấy tại giải ở những năm 50 của thế kỷ trước.
Xuân Bình (theo Motosport)	