TITLE: Tour de France có nhà vô địch trẻ nhất trong 110 năm - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Tour de France, Egan Bernal

TOPIC: thể thao, các môn khác, đua xe

CONTENT: 
Thành tích của Bernal nhỉnh hơn đồng đội và là quán quân năm ngoái - Geraint Thomas - một phút 11 giây. Tay đua Hà Lan Steven Kruijswijk đứng thứ ba với cách biệt một phút 31 giây so với vị trí dẫn đầu.
Bernal là người Colombia đầu tiên chiến thắng cuộc đua xe đạp danh giá bậc nhất thế giới.
Bernal là tay đua người Colombia đầu tiên vô địch Tour de France. Ảnh: AFP.
Caleb Ewan vượt qua Dylan Groenewegen và Niccolo Bonifazio để giành chiến thắng ở chặng 21, chặng đua cuối kết thúc ở đại lộ Champs-Elysees tại Paris. Bernal không gặp áp lực ở chặng cuối, anh tươi cười và nắm tay đồng đội Thomas khi vượt qua vạch đích. "Cảm ơn các đồng đội và đặc biệt là Geraint Thomas đã cho tôi cơ hội này. Tôi là người hạnh phúc nhất thế giới lúc này. Thật khó tin khi vô địch Tour de France", Bernal nói.
Ngoài Áo vàng, Bernal còn giành Áo trắng cho tay đua dưới 25 tuổi hay nhất. Tay đua người Slovakia Peter Sagan lập kỷ lục lần thứ bảy giành Áo xanh chung cuộc. Tay đua người Pháp Romain Bardet giành Áo chấm bi đỏ cho vua leo núi.
Tour de France năm nay được đánh giá là một trong những mùa giải kịch tính nhất trong nhiều năm qua. Thomas nhỉnh hơn Bernal trong phần lớn thời gian cuộc đua. Tuy nhiên, hôm 27/7, Bernal dẫn đầu đoàn đua khi chặng 19 bị hủy do bão tuyết trên dãy Alps. Khi ấy, tay đua người Colombia được trao Áo vàng còn Thomas bị tụt lại một phút 3 giây phía sau. Thực tế, Bernal không về nhất bất kỳ chặng đua nào dù là nhà vô địch.
Theo giới chuyên môn, chiến thắng của Bernal có đóng góp từ việc tay đua bốn lần vô địch Chris Froome không thể tham dự do gặp tai nạn trước khi giải đấu bắt đầu. CĐV Pháp hy vọng sẽ có tay đua chủ nhà đăng quang khi Froome vắng mặt. Tuy nhiên, Julian Alaphilippe, người giữ Áo vàng trong 14 ngày, gặp tai nạn trên dãy Alps và đứng thứ năm chung cuộc.
Bernal là tay đua thứ tư của đội Ineos, trước đây là đội Sky, chiến thắng ở Tour de France trong tám năm gần nhất. Bradley Wiggins vô địch năm 2012, Froome giành Áo vàng năm 2013, 2015, 2016, 2017 và Thomas chiến thắng ở năm 2018. Tay đua người Italy Vincenzo Nibali vô địch năm 2014 khi đua cho đội Astana.
Vĩnh San	