TITLE: Ko Jin-young vô địch major Evian Championship - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Ko Jin-young, Evian Championship, major, LPGA Tour

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Ko Jin-young hôm 28/7 bước vào vòng cuối giải major ở Pháp với bốn gậy cách đỉnh bảng Kim Hyo-joo. Sau nửa đầu vòng, Kim vẫn nắm lợi thế nhưng cơn mưa nặng hạt đã khiến cục diện đảo lộn sau đó.
Ko Jin-young tận dụng sai lầm của đồng hương Kim Hyo-joo để đăng quang tại Evian. Ảnh: Sky.
Nhóm đấu cuối trở lại đánh nửa sau vòng khi đồng hồ ở Evian-les-Bains đã điểm 19h30. Sai lầm của Kim với triple-bogey ở hố 14 và hai birdie quan trọng của Ko ở hố 15 cũng như hố 17 khiến quyền tự quyết thuộc về tay Ko.
Ko Jin-young đạt par ở hố 18 và có tổng điểm -15, đăng quang với cách biệt hai gậy và trở thành golfer đầu tiên vô địch nhiều hơn một giải major trong cùng năm, kể từ sau Park In-bee năm 2015. Kim Hyo-joo, người giữ đỉnh bảng ba vòng đầu, xếp T2 chung cuộc với cùng điểm -13 như Feng Shanshan và Jennifer Kupcho.
Kim Hyo-joo lỡ cơ hội giành major thứ hai trong sự nghiệp. Ảnh: Sky.
2019 là mùa giải thăng hoa của Ko Jin-young, với ba danh hiệu LPGA Tour trong đó có hai chức vô địch major đầu tay, ở ANA Inspiration và Evian Championship. Golfer 24 tuổi cũng ba lần về nhì và chưa bao giờ nằm ngoài top 30 ở các giải tham dự mùa  này.
Chức vô địch ở Evian mang về cho Ko Jin-young 615.000 USD cùng vị trí số một thế giới. Golfer Hàn Quốc từng đứng đỉnh bảng điểm thế giới sau khi đăng quang ANA Inspiration hồi tháng Tư, nhưng nhanh chóng để Park Sung Hyun đoạt lại vị trí số một.
Tuần tới, các golfer nữ sẽ đến Anh dự major cuối cùng trong năm - British Open. Giải major thứ năm trong mùa giải có tổng tiền thưởng 4,5 triệu USD, trong đó nhà vô địch nhận 675.000 USD. Đây là mức thưởng cao thứ nhì trong số các giải năm 2019, chỉ sau US Women’s Open.
Nhân Đạt 	