TITLE: Nhất Long lên Thiếu Lâm tự trị thương - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Nhất Long, Thiếu Lâm, Buakaw Banchamek

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Sohu cho biết, Nhất Long đã đăng ảnh chùa Thiếu Lâm lên mạng xã hội Weibo, nhưng để ở chế độ bạn bè. Anh chú thích: "Buổi sớm", kèm biểu tượng chắp tay. Người thân của đệ nhất Thiếu Lâm cho rằng võ sĩ sinh năm 1987 đã lên Tung Sơn chữa trị chấn thương thắt lưng.
Ảnh chùa Thiếu Lâm được Nhất Long đăng trên mạng xã hội.
Nhất Long được phát hiện đa chấn thương cột sống ở vùng thắt lưng hồi đầu tháng 7/2019, khiến anh phải hủy trận đấu với võ sĩ quyền Anh hạng nặng Will Chope hôm 27/7. Các bác sĩ ở tỉnh Hà Nam, nơi cao thủ này khám, chẩn đoán anh bị thoái hóa cột sống và khuyên anh nghỉ ngơi, tránh vận động mạnh. Tuy nhiên, Nhất Long không chịu nghỉ và muốn sử dụng các biện pháp truyền thống để tiếp tục thi đấu.
Sohu nhận xét: "Dù Thiếu Lâm tự không còn quá bí ẩn như trong tiểu thuyết của Kim Dung, nhiều công thức bí truyền có khả năng vẫn được lưu giữ trong chùa. Từng là một môn sinh Thiếu Lâm, Nhất Long có thể biết đến những phương thuốc để cải thiện sức khỏe". Trang báo Trung Quốc cũng tiết lộ, rằng Nhất Long vẫn có ý sẽ tham dự trận đấu với "Thánh Muay" Buakaw Banchamek, dự kiến diễn ra ngày 8/10.
Bạn bè Nhất Long tin tưởng vào võ sĩ gốc Sơn Đông. Họ gửi lời chúc tới anh: "Chúng tôi luôn ở phía sau bạn. Chúng ta cùng nhau tiến lên". Cũng theo những người này, nếu chỉ cần lấy lại 80% thể lực, đệ nhất Thiếu Lâm chắc chắn sẽ thượng đài với Buakaw.
Nhất Long bị đa chấn thương vùng thắt lưng và chỉ còn hai tháng bình phục cho trận đấu với Buakaw.
Trận đấu tới là lần thứ ba Nhất Long đấu Buakaw. Trước đó, mỗi người thắng một trận. Buakaw thắng trận đầu tiên tháng 6/2015. Tới trận thứ hai hồi tháng 11/2016, Nhất Long cân bằng tỷ số 1-1. Dù vậy, cao thủ Thiếu Lâm bị nghi ngờ được trọng tài thiên vị, do bị đối phương áp đảo suốt ba hiệp đấu.
Sau trận thắng Buakaw thiếu thuyết phục, Nhất Long hai lần nữa đọ sức với các võ sĩ Muay và đều thua. Tháng 11/2017, anh thua Sitthichai Sitsongpeenong. Tháng 6/2018, Nhất Long thất bại trước Saiyok Pumpanmuang. Cả hai trận này đều diễn ra ở Trung Quốc. Sau trận thua Saiyok muối mặt khiến chị gái khóc dưới võ đài, Nhất Long rời khỏi võ lâm và không thi đấu suốt một năm qua.
Ở lần tỉ thí thứ ba, Nhất Long và Buakaw sẽ chỉ đánh một hiệp, kéo dài chín phút. Cả hai thống nhất không sử dụng trọng tài. Võ sĩ thắng cuộc là người hạ knock-out đối phương. Bằng không, trận đấu được tính là hoà.
Thắng Nguyễn (theo Sohu)	