TITLE: Công thức F1: Ngày giông bão của Lewis Hamilton ở chặng đua nước Đức

KEY WORDS: Lewis Hamilton, Mercedes, GP Đức, Hockenheim,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, ảnh

CONTENT: 
Trước vòng đua chính GP Đức, Lewis Hamilton (Mercedes) tiết lộ anh muốn thấy trời mưa để khỏa lấp điểm yếu làm mát của động cơ chiếc W10. Tay đua 34 tuổi thỏa ước nguyện khi trời mưa như trút nước suốt buổi chiều ở Hockenheim. Đây là lần đầu tiên trong mùa giải trời mưa ở vòng đua chính. Hamilton xuất phát ở vị trí đầu tiên, theo sau bởi Max Verstappen (Red Bull) và đồng đội Valtteri Bottas.
Cuộc đua bắt đầu với chiếc xe an toàn (safety car) do mặt đường úng nước. Hamilton tỏ ra không khỏe từ vòng phân hạng, khi anh bị cảm cúm và đau họng. Nhiệt độ tại Hockenheim giảm mạnh từ thứ Sáu (39 độ C) đến Chủ nhật (22 độ C). Nhưng, tay đua người Anh vẫn xuất phát tốt, trong khi Verstappen sớm tụt lại.
Mercedes tiếp tục giữ hai vị trí đầu sau khi Verstappen bị Bottas vượt qua. Có tới bảy trong 10 chặng trước đó, Hamilton và Bottas chiếm cả hai vị trí đầu. Điều đó khiến người hâm mộ lo ngại sự áp đảo của Mercedes. Nhưng, trời mưa tiềm ẩn nhiều bất ngờ. Có tới 75% tay đua gặp tai nạn ở GP Đức năm nay, đầu tiên là Sergio Perez ở vòng (lap) ba.
Trời tạnh mưa sau vài vòng đua, khi Hamilton vẫn dẫn đầu với bộ lốp trung gian (intermediate tyres), có thời điểm hơn Bottas tới sáu giây. Anh vào pit muộn hơn các đối thủ bám đuổi, ở vòng 29, bởi Mercedes hướng đến chiến thuật an toàn. Lốp trung gian được sử dụng ở đường trơn và Hamilton muốn đề phòng trời tiếp tục đổ mưa. Sau khi vào pit vòng 29, Hamilton đổi sang lốp mềm (màu đỏ). Không may cho đương kim vô địch khi anh vào pit ngay sau khi xe an toàn ảo (virtual safety car) kết thúc. Điều đó có nghĩa các tay đua sẽ trở lại tốc độ cao nhất có thể. Khi Hamilton ở pit, Charles Leclerc (Ferrari) mất lái và đâm vào rào chắn ở Turn 17.
 
 
Hamilton đâm vào lề ở GP Đức
Khi vừa ra pit một vòng, Hamilton cũng bất ngờ gặp nạn ở vòng 30. Vị trí va chạm trùng với Leclerc trước đó và với Sebastian Vettel (Ferrari) năm ngoái khi trời cũng mưa.
Hamilton không kiểm soát được độ bám (grip) của lốp dẫn đến W10 bị va vào rào chắn, hỏng cánh gió trước (front wing). Hamilton ngay lập tức phải vào pit để thay cánh gió trước. Tình huống bất ngờ khiến anh vào pit bằng đường tắt, dẫn đến bị phạt thêm năm giây vào thành tích chung cuộc.
Hamilton đâm vào đúng rào chắn mang thông điệp kỷ niệm 125 năm thành lập Mercedes. Đội đua có giấy phép ở Đức cũng chọn cuộc đua sân nhà để quay phim tài liệu "Formula 1: Drive to Survive" tập hai. Nhưng, đây dường như không phải quyết định đúng đắn của Mercedes và Netflix - hãng sản xuất phim.
 
 
Hamilton vào pit 50 giây
Tai nạn liên tiếp của Leclerc và Hamilton khiến xe an toàn lại hoạt động. Hamilton mất tới hơn 50 giây vào pit để thay cánh gió trước và lốp trước bên trái. Thông thường, các tay đua khi vào pit chỉ mất từ hai đến ba giây để thay lốp. Sau khi trở lại đường đua, Hamilton chỉ rơi xuống vị trí thứ năm.
Trong khoảng 20 vòng tiếp theo, Hamilton liên tục than phiền với đội nhà qua bộ đàm rằng những chiếc lốp của W10 không ổn. Anh liên tục phải rượt đuổi với Alexander Albon (Toro Rosso) - tay đua người Thái Lan.
Đến vòng 46, Hamilton vươn lên thứ ba. Sau đó một vòng, Verstappen và Bottas lần lượt vào pit, giúp Hamilton lấy lại vị trí đầu. Nhưng, buổi chiều ác mộng chưa dừng lại với tay đua năm lần vô địch.
 
 
Hamilton xoay vòng ở GP Đức
Ở vòng 53, Hamilton gặp vấn đề ở Turn 1. Lần này anh vào cua quá già (oversteer), dẫn đến bánh sau bị trượt và chiếc W10 xoay vòng 360 độ. Tình huống khiến Hamilton rơi xuống vị trí thứ 13, chỉ hơn hai tay đua của Williams. Chưa hết, anh một lần nữa phải vào pit ở vòng 54. Bộ lốp hết độ bám sau cú xoay, khiến anh thay lốp mềm mới, rơi xuống thứ 15 - vị trí thấp nhất nếu không tính các tay đua đã dừng cuộc chơi.
Đến vòng 58, Hamilton vào pit lần thứ sáu trong lúc xe an toàn đang hoạt động. Anh đặt mục tiêu vào top 10 để kiếm chút điểm số trong sáu vòng cuối. Nhưng, anh chỉ về thứ 11 và kém người thắng chặng - Verstappen - 19,667 giây. Đây là lần đầu tiên Hamilton kết thúc chặng đua ở ngoài top 10, kể từ GP Tây Ban Nha 2013.
GP Đức 2019 là chặng đua đáng quên với Mercedes, khi Bottas cũng phải bỏ cuộc ở vòng 56. Anh gặp nạn ở Turn 1, bánh sau bị trượt và va vào rào chắn. Lần đầu tiên Mercedes không có điểm kể từ GP Áo 2018, khi Hamilton và Bottas đều bỏ cuộc.
Ảnh: XPB, EPA, AP, Reuters	
