TITLE: Việt Nam giành HC vàng thứ hai ở giải Muay Thái thế giới - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Muay Thái, HC vàng

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Yến Ly (giáp đỏ) là cô gái vàng của Muay Thái Việt Nam.
Trong trận đấu giữa hai đối thủ có thể hình tương đồng, Ekaterina cố gắng tấn công phủ đầu, dồn ép Yến Ly về góc võ đài. Tuy nhiên, võ sĩ Việt Nam đã phòng thủ kín kẽ, đồng thời liên tục tung ra những pha phản đòn đá chân phải chuẩn xác. Yến Ly cũng cho thấy trình độ cao hơn bằng những pha ôm khoá (clinch) để hoá giải đối thủ. Trong cả ba hiệp đấu, cô đều được các trọng tài xử thắng điểm. Chiến thắng trước đối thủ người Nga giúp Yến Ly lần thứ tư giành HC vàng tại giải Muay Thái thế giới.
Yến Ly sinh năm 1995 tại Bắc Giang, thi đấu dưới màu áo Hà Nội. Khi mới 17 tuổi, cô lần đầu tiên vô địch Muay Thái quốc gia. Kể từ đó, cô cũng bất bại luôn ở đấu trường trong nước ở cả hai bộ môn Muay Thái và Kick boxing.
 
 
Bùi Yến Ly giành HCV thứ hai
Ở đấu trường quốc tế, Yến Ly cũng là niềm hy vọng vàng của Muay Thái Việt Nam. Cô bốn lần giành HC vàng giải thế giới, một HC vàng SEA Games, một HC vàng World Games, một HC vàng Indoor Games, hai HC vàng ASEAN Beach Games...
Tại giải vô địch thế giới đang diễn ra ở Thái Lan, quy tụ những võ sĩ Muay Thái hàng đầu từ các thành viên của IFMA (International Federation of Muaythai Amateur - Liên đoàn Muay Thái không chuyên thế giới). Giải đấu năm nay gồm 15 hạng cân được chia thành 4 nhóm (trẻ nam, trẻ nữ, nam và nữ). Vòng loại diễn ra trong 5 ngày, sau đó là tứ kết, bán kết và các trận chung kết diễn ra vào ngày 29/7. Tất cả trận đấu được tổ chức tại trung tâm thể thao quốc gia Thái Lan.
Đoàn Việt Nam tham dự với 17 võ sĩ đến từ Hà Nội, Thanh Hóa, Bình Dương và TP HCM. Các nữ võ sĩ đã mang về hai tấm HC vàng cho đoàn Việt Nam. Trước Yến Ly, Hữu Hiếu đã xuất sắc đánh bại Rudzma Abubakar của Philippines ở trận chung kết hạng 45kg. Trong khi đó các nam võ sĩ đều không thể tiến tới chung kết. "Độc cô cầu bại" Duy Nhất thất bại ở bán kết hạng 60kg.
Lâm Thoả	