TITLE: Kình ngư 17 tuổi phá kỷ lục thế giới thứ ba - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Regan Smith, kỷ lục thế giới, giải bơi thế giới

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
 
 
Kình ngư 17 tuổi phá kỷ lục thế giới thứ ba
Smith xuất phát đầu cho đội bơi tiếp sức Mỹ, với phần thi 100m ngửa sở trường. Cô gái 17 tuổi đạt thành tích 57,57 giây, vượt kỷ lục thế giới của Kathleen Baker (58 giây) ở giải vô địch Mỹ tháng 7/2018. 
Thành tích tổng của đội bơi Mỹ cũng vượt kỷ lục thế giới do chính họ lập ra tại giải thế giới 2017 (3 phút 51,55 giây). Điều đó giúp Smith lập hai kỷ lục chỉ ở một nội dung thi. Đây là kỷ lục thế giới thứ ba của Smith tại giải, sau thành tích 200m ngửa nữ với 2 phút 03,35 giây hôm 26/7.
Regan Smith trở thành hiện tượng mới của làn đua xanh. Ảnh: FINA.
Smith không được lựa chọn bơi 100m ngửa nữ tại giải, khi suất của Mỹ thuộc về Baker và Olivia Smoliga. Hai kình ngư này để HC vàng rơi vào tay Kylie Masse (Canada) với thành tích 58,60 giây. Smoliga chỉ đoạt HC đồng còn Baker về thứ sáu.
Smith kết thúc giải bơi thế giới với hai HC vàng (200m ngửa và 4x100m hỗn hợp nữ). Cô khiến người hâm mộ nhớ tới Missy Franklin - kình ngư giải nghệ năm 2018. Tên tuổi của Franklin nổi lên ở giải thế giới 2011 tại Thượng Hải (Trung Quốc). Khi đó, cô đoạt ba HC vàng (200m ngửa, 4x100m tiếp sức hỗn hợp và 4x200m tiếp sức tự do nữ), dù không lập kỷ lục thế giới.
Xuân Bình	