TITLE: Ánh Viên không đạt chuẩn B Olympic ở nội dung sở trường - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Ánh Viên, Nguyễn Thị Ánh Viên, bơi lội, chuẩn B Olympic

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Nguyễn Thị Ánh Viên đứng thứ 19 ở vòng loại, kém 12,56 giây so với người đứng đầu Katinka Hosszu. Kình ngư người Cần Thơ xếp dưới vị trí vào chung kết 7,41 giây và kém chuẩn B Olympic 2020 ở Tokyo 1,07 giây.
Ánh Viên kết thúc giải thế giới không thành công như mong đợi.
Thành tích của Ánh Viên tại Gwangju cũng kém xa kỷ lục cá nhân tại Olympic Rio 2016. Khi đó, kình ngư có biệt danh "Tiểu tiên cá" đạt bốn phút 36,85 giây. Kết quả của Ánh Viên ở nội dung sở trường có xu hướng giảm. Ở SEA Games 2017, cô đạt HC vàng với bốn phút 45,82 giây. Đến giải thế giới 2017, cô đạt bốn phút 40,39 giây. Một năm sau, Ánh Viên đứng thứ năm ở Asiad 2018 với bốn phút 42,81 giây, dù trước đó cô đạt bốn phút 38 giây 66 ở mội giải tại Mỹ.
Ánh Viên kết thúc giải thế giới với một chuẩn B Olympic ở nội dung 400 m tự do với bốn phút 13,35 giây. Cô vẫn còn cơ hội kiếm chuẩn Olympic cho đến ngày 29/6/2020, trong đó có SEA Games 2019 tại Philippines.
Đội bơi Việt Nam cũng kết thúc giải mà không ai vượt qua vòng loại. Đội có một chuẩn A Olympic từ kình ngư 19 tuổi Nguyễn Huy Hoàng ở nội dung 800 m tự do nam, và hai chuẩn B (Huy Hoàng, Ánh Viên).
Xuân Bình	