TITLE: Đối thủ tranh đai WBC của Wilder dương tính doping - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: boxing, quyền anh, doping, Wilder, Whyte, WBC

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Whyte với chiếc đai hạng nặng WBC. Ảnh: NGN.
"Trong quá trình chờ đợi và điều tra, WBC treo đai của Dillian Whyte và vị trí thách đấu đầu tiên của hạng nặng", thông cáo của Hội đồng Quyền Anh Thế giới (WBC) hôm 30/7 cho biết. "Ông Whyte có quyền phản biện như một phần của cuộc điều tra trong thời gian sắp tới".
Whyte giành chiến thắng trước Oscar Rivas hôm 20/7 nhờ phán quyết trọng tài, qua đó, giành đai hạng nặng WBC. Tuy nhiên, mẫu thử đầu tiên của Whyte đã có "phát hiện bất lợi", cụm từ ám chỉ dương tính chất cấm. WBC sẽ tiếp tục xét nghiệm mẫu thử thứ hai trước khi ra phán quyết cuối cùng.
Whyte (trái) trong trận đấu với Rivas. Ảnh: NGN.
Whyte đã kêu gọi quyền thách đấu Wilder nhiều tháng trước khi được dàn xếp trận tranh đai với Rivas. Tay đấm người Anh chưa kịp tham dự trận đấu lớn nhất cuộc đời thì phải bước vào cuộc chiến cứu vãn sự nghiệp. Nếu bị chứng minh cố tình gian lận, Whyte có thể bị treo găng tới tám năm, và đó sẽ là dấu chấm hết cho sự nghiệp của võ sĩ 31 tuổi.
Bên cạnh án treo găng lơ lửng trên đầu, Whyte còn bị đối thủ Rivas đòi đảo ngược kết quả trận tranh đai tạm thời vừa qua. Thành viên của đội Rivas, Russ Anber, chỉ trích Ban Kỷ luật quyền Anh Anh quốc vì cố tình cho Whyte thi đấu dù biết mẫu thử của tay đấm này.
Bảo Lam (theo The Sun)	