TITLE: Duy Nhất không đặt nặng thành tích tại FLC Vietnam Masters - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Vietnam Masters, golf, Trần Lê Duy Nhất

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
"Tôi chơi chuyên nghiệp cũng đã hơn 10 năm rồi, phong độ đi xuống là điều bình thường", Trần Lê Duy Nhất chia sẻ trước thềm giải đấu tuần này. "Tôi năm nay 30 tuổi, cũng đã lập gia đình, nên động lực giảm sút so với các năm thi đấu trước. Với tôi, gia đình là trên hết, thành tích chỉ là phụ. FLC Vietnam Masters là giải đấu lớn, nhưng tôi xem việc góp mặt tại giải lần này như một kỳ nghỉ, chứ không phải vì công việc".
Duy Nhất không có sự chuẩn bị tốt nhất cho giải đấu ở Hạ Long, Quảng Ninh tuần này. Từ khi nghỉ thi đấu quốc tế vào năm ngoái, golfer TP HCM tập trung cho gia đình và không dành nhiều thời gian tập luyện.
Thành tích của Duy Nhất tại các giải chuyên nghiệp trong nước cũng có chiều hướng đi xuống. Sau khi vô địch VPG Championship cuối năm ngoái và về nhì tại Heron Lake Championship đầu năm nay, golfer số một Việt Nam bỏ cuộc giữa chừng tại giải VPG Tour ở Long An rồi về T5 ở giải VCPG Tour Đà Lạt với điểm +14.
Duy Nhất xem nhẹ thành tích tại FLC Vietnam Masters 2019. Ảnh: Vietnam Masters.
"Tôi có thuận lợi hơn nhiều golfer khác, khi là một trong những golfer chuyên nghiệp đầu tiên của Việt Nam và có điều kiện thi đấu quốc tế", Duy Nhất nói thêm. "Giải FLC Vietnam Masters năm nay được tổ chức chuyên nghiệp và quy mô nhất từ khi ra đời, trong đó, sự xuất hiện của sách đọc sân golf (yardage book) là một ví dụ. Hy vọng, với sự phát triển của các giải golf trong nước, trình độ của các golfer Việt Nam sẽ được cải thiện. Mong rằng lá cờ Việt Nam sẽ sớm bay trở lại trên đấu trường quốc tế".
Duy Nhất sẽ đánh cùng nhóm với ĐKVĐ Annop Tangkamolprasert (Thái Lan), Trương Chí Quân và Đặng Quang Anh tại vòng một. Nhóm này tee-off lúc 8h hôm nay 31/7.
Giải đấu tại Hạ Long tuần này có tổng tiền thưởng 1,1 tỷ đồng, lớn nhất trong số các giải từ đầu năm 2019. Nhà vô địch nhận 203,5 triệu đồng, á quân nhận 137,5 triệu còn golfer xếp thứ ba thu về 88 triệu.
Các golfer thi đấu theo thể thức đấu gậy qua bốn vòng 18 hố. 40 golfer qua nhát cắt sau hai vòng đầu chắc chắn nhận tiền thưởng, tối thiểu 7,81 triệu.
Nhân Đạt	