TITLE: Đồng nghiệp muốn Sergio Garcia bị cấm thi đấu - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Sergio Garcia, golf, WGC-FedEx St.Jude, PGA Tour

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Tại vòng cuối giải WGC-FedEx St.Jude hôm 28/7, sau cú driver không như ý ở hố 16, Sergio Garica trút giận bằng cách đánh rất mạnh cây gậy xuống khu vực phát bóng, khiến một mảng cỏ lớn bị xới tung. Sự việc diễn ra chỉ 10 ngày sau khi ngôi sao 39 tuổi ném thẳng gậy về phía caddie sau một cú driver lỗi ở vòng mở màn The Open.
"Có một ranh giới giữa chuyện nổi điên vì thất vọng và chuyện phá hoại sân đấu. Nhưng Sergio Garcia không thể phân biệt điều đó", nhà báo Dylan Dethier của Golf.com viết trên Twitter hôm 29/7. Ông tiết lộ có không ít golfer thất vọng vì PGA Tour và European Tour chưa đưa ra bất kỳ hình phạt nào với Garcia sau nhiều sự việc tương tự trong quá khứ.
Sergio Garcia thường xuyên gây ra tai tiếng ở các giải đấu sau những khoảnh khắc nóng giận. Ảnh: Golf Digest.
Lần duy nhất Garcia bị phạt là ở giải Saudi Arabia International hồi tháng 2/2019. Sau khi thừa nhận cố ý phá hoại green ở các hố đánh tại vòng ba, chủ nhân 10 danh hiệu European Tour lập tức bị loại khỏi giải và không nhận được tiền thưởng. Garcia khi ấy chấp nhận án phạt, đồng thời tuyên bố sẽ không bao giờ tái diễn hành động đó.
Sáu tháng đã trôi qua, nhưng dường như golfer vừa kết hôn vẫn chưa học được cách kiểm soát bản thân. Anh thường xuyên nổi nóng như ngày mới vào nghề năm 20 tuổi. Khi ấy, Garcia gây sốc bằng nhiều hành vi phản cảm như ném giày vào trọng tài, nhổ nước bọt vào hố golf và thậm chí đưa ra nhận xét mang tính phân biệt chủng tộc với Tiger Woods.
"Chúng tôi bắt đầu tự hỏi rằng Sergio phải làm gì nữa để bị cấm thi đấu vài tuần", một golfer nổi tiếng chia sẻ trên tờ Telegraph hôm 29/7. PGA Tour và European Tour từ chối bình luận về hành vi của Garcia. Nhưng Telegraph cho rằng các quan chức hàng đầu của hai hệ thống golf đang mất dần kiên nhẫn với nhà vô địch The Masters 2017.
Nhân Đạt (theo The Sun)	