TITLE: Runner Na Uy bị sét đánh chết khi chạy giải ở Italy - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: chạy bộ, sét đánh, ultratrail, Sudtirol Ultra Skyrace, Italy

TOPIC: thể thao, các môn khác, điền kinh

CONTENT: 
Vụ sét đánh xảy ra hôm 27/7 tại Sudtirol Ultra Skyrace - giải chạy cự ly 121 kilomet đi qua vùng núi Dolomite ở thành phố Bolzano, tỉnh Nam Tyrol, miền bắc Italy. Giải bắt đầu từ tối ngày 26/7 với thời gian giới hạn là 40 giờ.
Do bão lớn, ban tổ chức quyết định hủy giải và chặn VĐV chạy tại các điểm hỗ trợ. Tuy nhiên, nhiều runner lúc đó vẫn chưa về đến điểm hỗ trợ gần nhất và ban tổ chức không thể liên lạc với họ, như trường hợp nữ runner 44 tuổi người Na Uy. Vận động viên này bị sét đánh lúc 19h15, khoảng 30 phút sau khi ban tổ chức thông báo hủy giải, ở gần hồ Lago di San Pancrazio, nằm giữa hai điểm hỗ trợ.
Thời tiết xấu, sét đánh là những hiểm họa với các runner trên những cung đường chạy ultratrail. 
Các vận động viên gần đó lập tức gọi cấp cứu. Nạn nhân được đưa tới bệnh viện Bolzano gần đó bằng trực thăng và qua đời tại đây. Danh tính nạn nhân không được công bố.
"Chúng tôi đều sốc trước tai nạn thương tâm này", Josef Gunther Mair, chủ tịch Ủy ban tổ chức Sudtirol Ultra Skyrace, cho biết. "Chúng tôi gửi lời chia buồn sâu sắc tới gia đình vận động viên".
Lễ trao giải, dự kiến vào 11h hôm 28/7, cũng bị hủy.
Như Tâm	