TITLE: Koepka tiết lộ bí quyết chơi tốt ở vòng golf quyết định - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Koepka, PGA Tour, WGC-FedEx St.Jude

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
"Tôi luôn cắt ngắn thời gian chuẩn bị ở vòng cuối", ngôi sao 29 tuổi chia sẻ bí quyết sau chức vô địch giải WGC-FedEx St.Jude. "Tôi từng thất bại thảm hại khi chuẩn bị kỹ. Bây giờ tôi thậm chí còn không tập bất kỳ cú đánh nào. Tôi thường có mặt ở sân khoảng 55 phút trước giờ thi đấu. Riêng vòng hạ màn thì tôi chỉ đến sân trước 45 phút".
Hôm Chủ Nhật vừa qua, Koepka đến sân TPC Southwind, Memphis 45 phút trước giờ tee-off. Nhưng anh vẫn có vòng golf không lỗi và năm birdie để giành chiếc cup PGA Tour thứ bảy trong sự nghiệp. Koepka đang là golfer hay nhất mùa với ba danh hiệu, gồm một major PGA Championship.
Koepka có cách chuẩn bị cho ngày tranh vô địch khác hẳn các đồng nghiệp. Ảnh: Golfweek.
Việc Koepka xuất hiện ở sân muộn hơn tất cả những golfer khác khiến không ít chuyên gia sửng sốt. Thông thường, các golfer có mặt ở sân khoảng 90 phút trước giờ tee-off. Cả Jordan Spieth lẫn Tiger Woods đều có thói quen này. Dustin Johnson thì dành hẳn 30 phút đề trò chuyện với caddie, sau đó mới bắt đầu thực hiện các cú đánh tập.
Ngoài việc tập luyện trên sân, nhiều golfer còn tập chạy và tập gym để hâm nóng cơ bắp. Tiger Woods có thói quen nâng tạ trước khi ra sân tập, như một cách giải tỏa các áp lực trước vòng đấu quyết định chức vô địch.
"Nếu để ý, bạn sẽ thấy tôi rất thoải mái", Koepka khẳng định. "Vì không lo lắng nên tôi không có ý định tập luyện quá kỹ trước giờ thi đấu. Tôi không hiểu sao các golfer khác căng thẳng, dù họ đã trải qua ba ngày thi đấu. Với tôi, việc tập luyện quá nhiều trước vòng đấu cuối sẽ khiến cơ thể mất đi nguồn năng lượng quý giá".
Không chuẩn bị kỹ trước vòng cuối các giải đấu, nhưng Koepka luôn là golfer có mặt sớm vào đầu tuần và tập luyện chăm chỉ. Anh đã dự 18 sự kiện từ đầu năm và chỉ một lần không qua nhát cắt ở giải Arnold Palmer Invitational. Chủ nhân bốn danh hiệu major sẽ nghỉ ngơi tuần này, trước khi bắt đầu chiến dịch giành FedEx Cup 2019 ở giải The Northern Trust khởi tranh tuần sau.
Nhân Đạt (theo PGA Tour)	