TITLE: Từ Hiểu Đông dời ngày đấu cao thủ Bát Cực - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Từ Hiểu Đông, Cừu Bảo Long, Bát Cực quyền

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Trang 163.com cho biết, Từ Hiểu Đông và Cừu Bảo Long gần như thống nhất về ngày diễn ra trận đấu. Nếu không có bất ngờ xảy ra, hai võ sĩ sẽ đấu tại một sự kiện của EM Legends, được tổ chức cuối năm 2019.
Sohu tiết lộ thêm, trận đấu lùi lâu như vậy để Từ Hiểu Đông hết hạn cấm thi đấu của chính quyền Bắc Kinh. Hợp đồng giữa Từ và Cừu được ký vào khoảng cuối tháng 2/2019 và dự kiến thi đấu vào khoảng tháng 6 hoặc tháng 7. Tuy nhiên, do lệnh cấm của chính quyền, Hiểu Đông không thể thượng đài.
Cao thủ Bát Cực quyền - Cừu Bảo Long.
"Tôi có chút lo lắng khi Từ Hiểu Đông bị chính quyền cấm thi đấu trong nước. Trận đấu giữa chúng tôi chưa thể tổ chức. Hy vọng, tôi và cậu ta có thể sớm toại nguyện", trang 163.com dẫn lời Cừu Bảo Long.
Khác với những võ sư võ truyền thống khác, Cừu nhận sự tôn trọng lớn của Từ. Võ sĩ MMA từng thừa nhận: "Anh ta khiến tôi khâm phục. Tôi chưa gặp Cừu lần nào, nhưng qua những gì anh ấy làm trong làng võ, tôi nghĩ có một sự đồng cảm giữa chúng tôi". Võ sĩ gốc Bắc Kinh cũng giải thích, rằng trận đấu giữa hai người không phải để vạch mặt ngụy võ sư - cách anh đã làm với Ngụy Lôi, Đinh Hạo - mà đơn thuần là giao lưu võ thuật.
Cừu Bảo Long là đệ tử chân truyền của Ngô Liên Chi - con thứ của đại sư Ngô Tú Phong, cao thủ nổi tiếng bậc nhất của Bát Cực quyền. Chuyên trang võ thuật Qjhm tiết lộ, người Nhật Bản xem Bát Cực quyền là môn võ có tính thực chiến cao nhất của Trung Quốc hiện nay.
Ngoài trận đấu với cao thủ Bát Cực, Từ Hiểu Đông còn phải dời lịch thi đấu trận so tài với võ sĩ kickboxing Nhật Bản, Yuichiro Nagashima. Thay vì diễn ra ở Trung Quốc hoặc Nhật Bản, hai người sẽ tới Thái Lan tỉ thí vào tháng 11/2019.
Thắng Nguyễn (theo 163.com)	