TITLE: Đường đua F1: Cải tiến của Ferrari giúp Vettel bứt phá ở Hockenheim

KEY WORDS: Ferrari, Vettel, SF90, Grand Prix Đức, Hockenheim,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, góc kỹ thuật

CONTENT: 
Ferrari điều chỉnh một chút hệ thống giảm chấn trước (front suspension) của chiếc SF90, theo tiết lộ từ Motosport. Điều này giúp bánh xe "nghe lời" các tay đua hơn.
Ferrari điều chỉnh hệ thống giảm chấn phía trước của chiếc SF90. Ảnh: SF.
Hệ thống giảm chấn của một chiếc xe F1 gồm thanh chống (strut), thanh đẩy (push rod) nối với xi-lanh chống xóc (damper), lò xo (spring) và thanh chống xoay (anti-roll bar). Trong đó, chống xóc, lò xo và chống xoay được đặt bên trong khung xe, để không bị ảnh hưởng bởi khí động học (aerodynamics). Còn thanh chống và thanh đẩy nối bánh xe với thân xe, được thiết kế theo khí động học để tạo thêm lực ép xuống (downforce) cho xe. Hệ thống giảm chấn phải được thiết kế hài hòa để vừa tạo ra lực đàn hồi triệt tiêu lực tác động lên bánh xe khi gặp chướng ngại vật hoặc khi vào cua, vừa không để lực đàn hồi quá lớn khiến chiếc xe khó điều khiển.
Ferrari đã điều chỉnh vị trí điểm nối giữa thanh đẩy với hệ thống chống xóc trong khung xe, để tạo ra sự hài hòa hơn cho SF90. Điều đó giúp chiếc SF90 vào cua tốt hơn, nhất là ở những góc cua tốc độ thấp - điểm yếu của họ nếu so với Mercedes.
 
 
Vettel vượt sáu bậc ở Lap 1 GP Đức 2019
Tại vòng đua chính ở Hockenheim, Sebastian Vettel xuất phát ở vị trí 20, nhưng vượt qua bốn đối thủ ngay ở Turn 1. Sau vòng đua đầu tiên, tay lái 32 tuổi đã nhảy sáu bậc, lên thứ 14. Trong năm vòng cuối, Vettel cũng nhảy vọt từ P5 lên P2 trước sự hân hoan của khán giả nhà. Đó là thành quả của tài năng và sự mạo hiểm của Vettel, cũng như năng lực của chiếc SF90.
Motosport còn tiết lộ Shell - nhà cung cấp nhiên liệu - đã thử nghiệm loại xăng mới, giúp động cơ có thêm nhiều "vitamin" hơn bình thường.
Xuân Bình (theo Motosport Italy)	