TITLE: Coco Gauff dừng bước ở Citi Mở rộng 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Coco Gauff, Citi Mở rộng 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Gauff không thể hiện đúng phong độ như kỳ vọng.
Sau hai chiến thắng ở vòng loại, Coco Gauff giành vé vào vòng đấu chính và đối mặt Zarina Diyas - tay vợt xếp thứ 84 thế giới, cao hơn Gauff tới 62 vị trí.
Citi Mở rộng 2019 cũng là giải đấu đầu tiên đánh dấu sự trở lại của thần đồng 15 tuổi người Mỹ sau khi đã đi vào lịch sử với tư cách tay vợt trẻ tuổi nhất lọt vào vòng bốn Wimbledon kể từ sau Jennifer Capriati năm 1990. Tuy nhiên, Gauff đã không giữ được phong độ trong cuộc gặp Diyas.
Ở game đầu trận, Diyas đối mặt với break-point và chỉ cứu nguy được điểm đầu tiên, trước khi để đàn em thắng game đỡ bóng. Tuy nhiên, Gauff cũng không giữ được lợi thế, cho dù có bẻ được thêm một game giao nữa. Bị mất game giao bản lề lúc đang hòa 4-4, tay vợt người Mỹ nỗ lực hóa giải tới ba cơ hội đối mặt set-point nhưng không thành công ở lần tiếp theo và đành chấp nhận thua set đầu tiên.
Áp lực tiếp tục đè nặng lên vai Gauff trong set hai. Ở game giao đầu tiên cô phải cứu nguy bốn break-point. Diyas tỏ ra lấn lướt ở những thời điểm quyết định nhờ kinh nghiệm và đã thắng được hai game đỡ bóng cuối trận, trước khi khép lại trận thắng ở cơ hội có match-point thứ ba.
Diyas giành chiến thắng sau 78 phút.
Trong cả trận, Gauff mắc đến bảy lỗi kép, một trong những nguyên nhân đã dẫn đến việc phải đối mặt với 16 break-point, trong đó cô giải nguy được 11 lần. Còn Diyas chỉ mắc tám lỗi đánh hỏng và ghi được 16 điểm winner.
"Tôi không nghĩ rằng đó là một trận thắng lớn. Đối thủ của tôi rất trẻ nhưng là một tay vợt giỏi sở hữu những cú giao bóng mạnh mẽ và nhiều lần khiến cho tôi phải rất vất vả mới thắng điểm. Đám đông khán giả đều đứng về phía cô ấy và tôi biết, đây là một trận đấu khó khăn với mình", Diyas chia sẻ.
Theo lời tay vợt người Kazakhstan, thất bại sau trận đánh đôi hôm trước đã giúp cô tìm ra chiến thuật đối phó với những cú giao bóng uy lực của đàn em. Diyas và Zhu Lin trước đó đã thua 3-6, 2-6 trước cặp đôi người Mỹ, Coco Gauff và Caty McNally.
Dừng bước ở nội dung đơn nữ nhưng Gauff vẫn có cơ hội ở Washington trong trận tứ kết đôi nữ gặp cặp đôi Shu-Ying Hsieh và Xiaodi You diễn ra vào 4h30 sáng 1/8 (theo giờ Hà Nội).
Bình An 	