TITLE: PGA Tour 2019-2020 đổi lịch vì Olympic Tokyo - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: PGA Tour, Olympic Tokyo, golf

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Khác với khi diễn ra Olympic Rio 2016, PGA Tour hôm 30/7 quyết định không tổ chức bất kỳ giải nào trong tuần đấu của các golfer ở Olympic Tokyo năm tới. Điều này buộc giải WGC-FedEx St. Jude Invitational 2020 phải diễn ra đầu tháng Bảy, thay vì cuối tháng như thông thường.
Một trong những lý do dẫn tới quyết định của ban tổ chức PGA Tour là vì có nhiều ngôi sao dự kiến góp mặt ở Tokyo mùa hè sang năm. Theo quy định, top 60 golfer hàng đầu thế giới sẽ đủ điều kiện tham dự, trong đó mỗi quốc gia có tối đa bốn người. Cách đây ba năm, rất nhiều tên tuổi lớn vắng mặt ở Olympic Rio vì lo sợ virus Zika.
Các ngôi sao PGA Tour được tạo điều kiện tập trung tối đa cho Olympic Tokyo 2020. Ảnh: Golf Digest.
Môn golf tại Olympic 2020 dự kiến diễn ra từ 30/7 đến 8/8 tại sân Kasumigaseki Country Club ở Saitama. Đây là sân golf danh giá và đẹp nhất xứ mặt trời mọc, nơi đã diễn ra vòng golf giao lưu giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump, Thủ tướng Nhật Shinzo Abe và ngôi sao Hideki Matsuyama hồi năm 2017.
Bên cạnh WGC-FedEx St. Jude Invitational, giải 3M Open cũng được điều chỉnh tổ chức vào tuần cuối tháng 7/2020, ngay sau khi kết thúc The Open và trước khi các golfer lên đường dự Olympic. Giải Rocket Mortthing Classic thì được diễn ra vào tháng Năm thay vì cuối tháng Sáu.
Mùa giải PGA Tour 2019-2020 sẽ khởi tranh vào 12/9 bằng sự kiện A Military Tribute tại The Greenbrier, Tây Virginia, Mỹ. Houston Open cũng sẽ trở lại sau một năm vắng mặt  và được dời lịch thi đấu từ tháng Tư tới tháng 10.
Trong 49 sự kiện PGA Tour mùa tới, có hai sự kiện mới là Zozo Championship ở Nhật Bản cuối tháng 10 (thay thế CIMB Classic ở Malaysia) và Bermuda Championship (diễn ra cùng lúc với HSBC Champions vào đầu tháng 11).
Nhân Đạt (theo PGA Tour)	