TITLE: Xe của Messi và Suarez bị dọa đánh bom - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Messi, Suarez, đánh bom, hoang báo đánh bom

TOPIC: thể thao, hậu trường

CONTENT: 
Theo Mundo Deportivo, các chuyên gia chất nổ cùng chó nghiệp vụ được cử đến bãi đỗ xe của sân bay El Prat, Barcelona, để kiểm tra kỹ lưỡng hai chiếc xe của Messi và Suarez. Trước đó, cảnh sát Tây Ban Nha nhận được một cuộc gọi nặc danh báo có thiết bị nổ trên xe của hai siêu sao này.
 
 
Chó nghiệp vụ kiểm tra xe của Messi và Suarez
Cảnh sát và chó nghiệp vụ kiểm tra xe của Suarez tại El Prat. Ảnh: MD.
Tuy nhiên, kết quả cho thấy đó chỉ là hoang báo, vì cảnh sát không phát hiện ra bất kỳ thiết bị hay vật dụng khả nghi nào trên cả hai xe.
Messi và Suarez gửi xe tại sân bay El Prat để đi tận hưởng nốt những ngày cuối trong kỳ nghỉ hè. Họ cùng vợ con và gia đình các cầu thủ Cesc Fabregas, Jordi Alba có mặt tại khu nghỉ dưỡng nổi tiếng Ibiza từ ít ngày qua. 
Trong chuyến đi này, Messi được cho là bị tấn công bởi một kẻ lạ mặt ở hộp đêm tại khách sạn Ushuaia Beach. Nhưng siêu sao người Argentina đã lên tiếng phủ nhận hoàn toàn và nói rằng nhận được sự phục vụ rất chu đáo ở đó.
Messi cùng vợ và gia đình Suarez, Fabregas, Alba đi nghỉ tại Ibiza. 
Suarez dự kiến trở lại Barca tập luyện vào hôm nay 31/7, còn Messi thì sẽ trả phép vào Chủ nhật 4/8. Barca mới đá giao hữu hai trận từ đầu hè, thua Chelsea 1-2 và thắng Vissel Kobe 2-0. Sau khi Suarez và Messi trập trung trở lại, đội còn ba trận giao hữu nữa, gồm trận tiếp Arsenal ở giải Joan Gamper ngày 5/8 và hai trận đấu Napoli các ngày 8/8 và 11/8.
Thảo Nguyên (theo Mundo Deportivo)	