TITLE: Kình ngư Australia dính bê bối doping - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Australia, doping, Trung Quốc, vô địch thế giới, bơi

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Shayna Jack từng giành hai HC bạc và hai HC đồng các nội dung tiếp sức ở giải Vô địch thế giới năm 2017. Ảnh: AFP.
VĐV tới từ bang Queensland thừa nhận mẫu thử cuối tháng 6 và một mẫu gần đây đã dương tính với chất đồng hóa Ligandrol, giúp tăng cơ bắp trong tập luyện thể hình.
Sự thừa nhận của nữ kình ngư 20 tuổi - ngôi sao đang lên của làng bơi Australia - như đòn giáng mạnh vào đoàn bơi nước này. Ở giải Vô địch thế giới các môn dưới nước vào tháng 7/2019, Australia gây ồn ào khi Mack Horton từ chối đứng chung podium chụp ảnh với Sun Yang.
VĐV Australia cho rằng kình ngư Trung Quốc là kẻ gian lận khi sử dụng thuốc. Horton nhanh chóng nhận hàng loạt chỉ trích từ cộng đồng Trung Quốc. Kình ngư từng giành HC vàng 2016 bị dán mác là "gã hề" và bị dọa giết trên mạng xã hội. 
Tuy nhiên, trường hợp của Shayna Jack đã đổ thêm dầu vào lửa. Giới truyền thông Trung Quốc và cả phương Tây cho rằng Australia "đạo đức giả" khi chỉ trích nước khác. Nhiều bài đăng tải trên mạng xã hội liên quan tới vụ việc đính kèm biểu tượng viên thuốc.
Mack Horton (trái) từ chối chụp chung với Sun Yang (giữa). Ảnh: AFP.
"Australia thật mất mặt khi các VĐV dùng thuốc nhưng đi chỉ trích nước khác", một bình luận viết.
Jack đang ở quê nhà Brisbane cùng gia đình. VĐV này thề rằng trong sạch và không hiểu vì sao chất cấm lại lọt vào hệ thống thuốc sử dụng. "Tôi không ngủ được nhiều và cảm thấy trống rỗng. Tôi phải đối mặt với sự phán xét của những người vốn không biết gì về con người mình", VĐV từng bốn lần giành huy chương các nội dung tiếp sức ở giải vô địch thế giới viết.
Liên đoàn bơi lội thế giới chưa đưa ra kết luận cuối cùng với Jack. Trong trường hợp bị xác nhận cố tình sử dụng, VĐV này có thể bị cấm thi đấu ít nhất hai năm.
Bảo Lam	