TITLE: Đường đua F1: Lewis Hamilton định bỏ cuộc ở Grand Prix Đức

KEY WORDS: Lewis Hamilton, Grand Prix Đức, Mercedes, Hockenheim,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
"Đưa xe về pit thôi", Hamilton nói với đội nhà qua bộ đàm sau khi chiếc W10 xoay 360 độ ở vòng 53 Turn 1, khiến anh rơi xuống vị trí 13. Trước đó, anh cũng mất lái và đâm vào rào chắn ở vòng 29 Turn 16, dẫn đến tình huống vào pit 50,3 giây.
Hamilton gặp nạn ngay sau khi thay lốp mềm (màu đỏ) ở vòng 28. Ảnh: Motosport.
Nhưng, Mercedes vẫn thuyết phục tay đua chủ lực không từ bỏ. "Tiêu cực quá, Lewis. Cơ hội lúc nào cũng có. Vào pit thay lốp mềm khác đi", kĩ sư Pete Bonnington nói.
Hamilton nghe lời và vào pit ở vòng 53. Anh phải vào pit thêm lần nữa ở vòng 56. Tổng cộng, tay đua 34 tuổi phải thay lốp tới sáu lần ở chặng đua anh đã về nhất năm ngoái. Năm nay, Hamilton về đích thứ 11. Nhưng, sau khi hai tay đua của Alfa Romeo bị phạt 30 giây, Hamilton được đôn lên thứ chín và có thêm hai điểm.
 
 
Hamilton xoay vòng ở GP Đức
Tình huống xoay vòng 360 độ của Hamilton ở vòng 53.
"Hamilton bị ốm suốt hai ngày cuối tuần, nhưng tôi nghĩ cậu ấy đã cố hết sức để đạt được vị trí chấp nhận được. Nhiều tay đua khác có lẽ không chấp nhận ngồi vào buồng lái, nhưng Hamilton đã làm vậy. Dĩ nhiên, cậu ấy không thể có phong độ tốt nhất, nhưng nỗ lực ấy đáng ngưỡng mộ", lãnh đội Mercedes - ông Toto Wolff - nói.
Hamilton đang có 225 điểm, hơn đồng đội Valtteri Bottas và Max Verstappen lần lượt 41 và 63 điểm. Chặng đua tiếp theo diễn ra cuối tuần này, tại Hungary.
Xuân Bình (theo PlanetF1)	