TITLE: Đường đua F1: Chủ tịch FIA: 'Michael Schumacher vẫn theo dõi F1'

KEY WORDS: Michael Schumacher, huyền thoại F1, Jean Todt, F1,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
"Tôi luôn cẩn trọng khi phát biểu về chuyện cá nhân của người khác. Nhưng đúng là tôi đã xem chặng đua ở Đức cùng Schumacher, tại nhà cậu ấy ở Thụy Sĩ", ông Todt nói với RMC. "Michael đang nhận được sự chăm sóc tối đa tại nhà riêng. Michael và gia đình vẫn mạnh mẽ trong quá trình hồi phục của cậu ấy. Dĩ nhiên tôi và Michael khó giao tiếp được như xưa. Nhưng cậu ấy vẫn đang chiến đấu".
Jean Todt (trái) và Michael Schumacher thân thiết khi cả hai còn làm việc ở Ferrari. Ảnh: SS.
Michael Schumacher không xuất hiện trước công chúng kể từ tai nạn trượt tuyết khiến đầu anh đập xuống đá ở Pháp cuối năm 2013. Tay đua 50 tuổi vẫn đang hồi phục và mọi thông tin về anh đều được gia đình giữ kín. Anh và ông Todt có quan hệ tốt. Schumacher bảy lần vô địch F1, trong đó có năm chức vô địch liên tiếp cùng Ferrari giai đoạn 2000-2004. Thời điểm đó, lãnh đội Ferrari là ông Todt.
Schumacher giải nghệ sau khi kết thúc mùa 2012 cùng Mercedes. Tại Grand Prix Đức cuối tuần qua, con trai của Michael - Mick Schumacher - được mời đua thử trên chiếc F2004 huyền thoại. Đây là chiếc xe giúp Michael thắng 13 trên 18 chặng ở mùa 2004.
Mick Schumacher đang thi đấu ở F2, sau khi vô địch F3 Châu Âu mùa 2018. Anh đầu quân cho Prema Racing - đội đua được coi là sân sau của Ferrari. Mick - tay đua 20 tuổi - đang đứng thứ 14 và vẫn chưa có podium ở F2 mùa này.
Xuân Bình (theo GPBlog)	