TITLE: Cao thủ Vịnh Xuân giao đấu kiểu Lý Tiểu Long - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Lý Tiểu Long, Lý Huyền Vũ, Đàm Long, côn nhị khúc

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Sohu cho biết, cao thủ Vịnh Xuân - Đàm Long (nghệ danh Lý Tiểu Long) - và võ sĩ tán thủ Lý Huyền Vũ sẽ thượng đài ở nhà thi đấu Tây Hạ Vạn Đạt, thành phố Ngân Xuyên, khu tự trị Ninh Hạ, trong khuôn khổ giải đấu Gold Fighter, vào ngày 3/8. Người thắng sẽ được 145.000 USD tiền thưởng.
So với những giải đấu võ khác như Fighting World, Kunlun Fight hay MAS Fight, luật lệ của Gold Fighter cởi mở hơn. Hai đấu thủ, nếu nhất trí, sẽ được phép mang vũ khí lên võ đài. Ở trận đấu sắp tới, Đàm được phép mang côn nhị khúc, còn đối thủ của anh có thể mang bất cứ vũ khí nào, hoặc sử dụng những đòn cấm như húc đầu.
Huyền Vũ (trái) sẽ đấu Đàm Long vào ngày 3/8.
Trong buổi livestream trên mạng xã hội hồi cuối tuần trước, Đàm Long lớn tiếng rằng anh đại diện cho võ truyền thống nói chung và Vịnh Xuân nói riêng. Anh thần tượng Lý Tiểu Long và lấy tên của võ sư sáng lập võ phái Triệt quyền đạo làm nghệ danh. Đàm tự tin ở khả năng sử dụng côn nhị khúc, và "sẵn sàng đánh vỡ đầu Huyền Vũ".
Truyền thông Trung Quốc đặc biệt quan tâm tới trận đấu này, bởi đây là trận đấu hiếm hoi được phát trực tiếp mà các võ sĩ được sử dụng binh khí lúc thi đấu. Sohu cho biết, hiện có ít nhất sáu kênh truyền hình trả tiền đã mua bản quyền trận đấu này.
"Những năm gần đây, võ truyền thống nhận sự quan tâm lớn từ dư luận. Tuy nhiên, trong những cuộc đấu với võ tự do, võ truyền thống thường chịu phần thua thiệt. Ngoại lệ duy nhất thuộc về Hoắc Yên Sơn, nhưng trận thắng của ông trước Tề Vệ Hoa nhận nhiều ý kiến trái chiều. Phần còn lại, hầu hết đều rời sàn đấu với những khuôn mặt bầm tím, thậm chí liệt giường nhiều tuần", Sohu nhận xét. 
 
 
Hoắc Yên Sơn vs Tề Vệ Hoa 2019
Trận đấu giữa cao thủ võ truyền thống Hoắc Yên Sơn (áo xanh) và võ sĩ tán thủ Tề Vệ Hoa.
Đối thủ của Đàm Long - Huyền Vũ - từng gây được chú ý khi khiêu chiến Nhất Long cách đây vài tháng. Sau khi đệ nhất Thiếu Lâm ở ẩn một năm, Huyền Vũ gây tiếng vang khi thắng nhà vô địch taekwondo Hàn Quốc. Tiếp đó, anh hạ nốt võ sĩ vô địch quyền Anh người Iran. Nếu thắng cuộc tỉ thí sắp tới với Đàm Long, theo Eastday, Huyền Vũ sẽ lên hàng ngôi sao võ thuật Trung Quốc.
Thắng Nguyễn (theo Sohu)	