TITLE: Quang Liêm vẫn chưa thắng ở giải cờ vua Hồ Nam - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Quang Liêm, Nguyễn Ngọc Trường Sơn, Lê Quang Liêm, cờ vua

TOPIC: thể thao, các môn khác, cờ vua

CONTENT: 
Lê Quang Liêm (2.713) không có nhiều cơ hội tấn công khi Lưu Ngôn (2.516) phòng thủ chặt chẽ. Cấu trúc tốt hai bên có phần tương đồng, khó xuất hiện đột biến. Kỳ thủ người TP HCM chấp nhận chia điểm sau 43 nước cờ. Đây là ván hòa thứ ba liên tiếp của Quang Liêm trước các kỳ thủ Trung Quốc có Elo khoảng 2.500.
Quang Liêm gặp khó trước những kỳ thủ chủ nhà. Ảnh: STL.
Nguyễn Ngọc Trường Sơn (2.636) thi đấu thành công hơn khi chiếm thế chủ động trước Surya Ganguly (2.638) ở ván ba, dù cầm quân đen. Thấy đối thủ nhập thành xa, Trường Sơn đẩy tốt cánh hậu và dọa tấn công thành. Anh thậm chí thí xe để phá thành, nhưng thời gian eo hẹp khiến kỳ thủ số hai Việt Nam không tận dụng được thế chủ động. Anh đồng ý hòa cựu vô địch châu Á người Ấn Độ sau 38 nước cờ.
Qua ba ván đầu, chỉ có Ivan Cheparinov (2.666) toàn thắng. Trường Sơn đứng ở nhóm thứ hai với 2,5 điểm như tám kỳ thủ khác. Ở ván bốn diễn ra chiều 1/8, anh sẽ cầm trắng gặp kỳ thủ số một Tây Ban Nha Vallejo Pons (2687). Còn Quang Liêm đi sau gặp đối thủ người Australia gốc Trung Quốc - Triệu Tông Nguyên (2.529).
Quang Liêm và Trường Sơn thi đấu tại bảng A, gồm những kỳ thủ có Elo trên 2.400. Mỗi kỳ thủ đánh chín ván tính điểm, mỗi ngày một ván từ 29/7 đến 6/8, tranh chức vô địch trị giá 50.000 USD. Trước khi đến Hồ Nam, Quang Liêm vô địch cả ba giải cờ tiêu chuẩn gần đây (Châu Á, Summer Classic và World Open).
Ở bảng B, Phạm Lê Thảo Nguyên được 3,5 điểm qua năm ván, đứng thứ 12.
Xuân Bình	