TITLE: Tiger Woods và dấu hỏi thể lực sau thất bại ở The Open - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Tiger Woods, Golf, The Open, major

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
78 gậy ở vòng mở màn là con số tệ nhất của Woods qua các lần dự The Open. Ngôi sao 43 tuổi thừa nhận gặp khó khi chơi ở sân Royal Portrush vì sức khỏe không tốt. "Tôi không muốn phủ nhận chuyện bị đau", Woods nói sau khi xếp thứ 144 trong tổng số 156 golfer dự vòng một The Open. "Sau một thời gian dài thi đấu với một số thành tích có được, chuyện này đến một cách khá hiển nhiên".
Trong cuộc phỏng vấn với BBC sau giải The Open, huyền thoại Jack Nicklaus nghi ngờ đàn em tái phát chấn thương lưng. Đây là phỏng đoán có cơ sở, nếu nhìn vào khả năng swing, gương mặt nhăn nhó và bộ dạng nặng nề của Woods sau mỗi hố đánh. Không còn hình ảnh "Siêu Hổ" cất tiếng gầm như tại The Masters ba tháng trước, thay vào đó là dấu hiệu của tuổi tác.
Woods từng nói rằng việc cắt giảm lịch thi đấu là để tập trung hoàn toàn cho các sự kiện major – đấu trường mà anh cần thêm bốn danh hiệu nữa để phá kỷ lục của Jack Nicklaus. Nhưng điều ngược lại đang xảy ra: càng thi đấu ít, Woods càng sa sút.
Kể từ sau chức vô địch The Masters, Woods chỉ có thành tích tốt nhất là T9 tại giải Memorial. Ảnh: PGA Tour.
Sau khi giương cao chiếc cup The Masters hôm 14/4, Woods không chơi một giải nào trong 33 ngày kế tiếp. Anh nghỉ ngơi hoàn toàn ở căn biệt thự tại Florida, nơi có một sân golf để tập luyện hàng ngày.  Woods chỉ tái xuất khi giải major tiếp theo là PGA Championship mở màn. Đây là năm đầu tiên sự kiện này tổ chức vào tháng Năm.
Woods, trái với kỳ vọng, trải qua hai vòng golf rất tệ ở Bethpage State Park, trước khi bị cắt loại với tổng điểm +5. "Tôi vừa vô địch The Masters và tôi đã 43 tuổi. Do đó kết quả này không đáng thất vọng", chủ nhân 81 danh hiệu PGA Tour khẳng định trong cuộc phỏng vấn sau đó.
Lời bào chữa của Woods cho thấy đối thủ lớn nhất của anh bây giờ là thể lực. Nhưng quan trọng hơn, cách anh xử lý cuộc ‘khủng hoảng thể lực’ là chưa hợp lý. Woods có hai tuần nghỉ ở Thái Lan, chỉ chơi 12 vòng golf trong cả mùa hè để chuẩn bị cho The Open. Sự chuẩn bị sơ sài ấy là không đủ cho một sự kiện tầm cỡ, diễn ra ở một sân đấu lạ lẫm trong điều kiện thời tiết khắc nghiệt.
Việc chỉ góp mặt ở 10 giải kể từ đầu năm 2019 khiến Woods khó bắt nhịp trở lại khi bước vào các đấu trường trọng điểm. Đây là lần đầu trong sự nghiệp Woods bị cắt loại ở hai giải cùng trong năm đoạt major. Phong độ hình sin kiểu này là điều chưa từng xảy ra với "Siêu Hổ".
Woods chỉ ba lần vào top 10 các giải đấu trong năm nay và là người thi đấu ít nhất ở PGA Tour trong các golfer thuộc top 20 thế giới. Ảnh: Golf Channel.
Màn trình diễn của Woods ở The Open làm gợi lại hình ảnh lờ đờ mà anh thể hiện tại Ryder Cup năm ngoái. Nó đặt ra câu hỏi về thể lực của Woods cả trong ngắn hạn và dài hạn. Hè 2018, sau liên tiếp những kết quả kém vui, Woods lao vào các giải đấu bằng quyết tâm lớn. Phải tới tháng Chín, anh mới có dấu hiệu "hết pin".
Với 20 sự kiện góp mặt, 2018 là năm Woods thi đấu nhiều thứ hai trong 14 năm qua, chỉ kém mùa giải 2005 (24 giải). Đó là bệ phóng để anh lên ngôi tại The Masters năm nay. Nhưng 2019 có thể sẽ chứng kiến "Siêu Hổ" kiệt sức sớm hơn dự kiến. Những gì xảy ra trong hai tháng gần đây cho thấy giảm lịch thi đấu không phải cách tiếp cận khả thi cho Woods trong việc duy trì "tuổi thọ trên sân golf".
So với năm ngoái, tốc độ swing trung bình của Woods đã giảm 4,6 km/h, dù anh là ngôi sao chơi ít nhất trên PGA Tour tính tới lúc này. Mặc dù con số nói trên còn do các thay đổi về thiết kế gậy và kỹ thuật chơi, nhưng khó phủ nhận dấu hiệu lão hóa trong cơ thể Woods.
"Không phải lúc nào tôi cũng có thể xuất hiện ở một giải đấu", Woods trấn an người hâm mộ và các phóng viên trước những lo ngại về thể lực không đảm bảo. Dù vậy, kết quả ở The Open là lời cảnh báo nghiêm túc cho chủ nhân 15 major về việc tận dụng triệt để thời gian còn lại để kiếm thêm các danh hiệu, trước khi không còn đủ sức chinh chiến.
Nhân Đạt tổng hợp	