TITLE: Sharapova và Venus dự Cincinnati Mở rộng 2019 bằng vé đặc cách - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Venus Williams, Maria Sharapova, Cincinnati Mở rộng

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Sharapova (trái) và Venus trong một dịp đối đầu trước đây.
"Maria và Venus là hai trong số những nhà vô địch vĩ đại nhất lịch sử quần vợt", Giám đốc giải Andre Silva chia sẻ. "Chúng tôi mong muốn sự góp mặt của họ để giải đấu thêm phần hấp dẫn".
Sharapova đang sở hữu 36 danh hiệu WTA, trong đó có 5 Grand Slam và là một trong sáu tay vợt đã giành Career Grand Slam (vô địch đầy đủ bốn giải Grand Slam khác nhau). "Búp bê Nga" cũng chính là tay vợt tuổi teen gần nhất đoạt Grand Slam tại Wimbledon, ở tuổi 17.
Ngay trong lần đầu ra mắt Cincinnati Mở rộng 2010, Sharapova đã lọt vào đến chung kết và giành chức Á quân sau khi thua Kim Clijsters ở trận đấu cuối cùng. Trên hành trình đến ngôi vô địch đầu tiên tại đây năm 2011, Masha đã đánh bại bốn tay vợt nằm trong top 15 thế giới. Cô đang có thành tích 13 trận thắng và 3 trận thua ở Cincinnati. Lần gần nhất góp mặt, Sharapova dừng bước tại bán kết ở mùa giải 2014.
Trong khi đó, Venus Williams đã giành tất cả 49 danh hiệu WTA với 7 Grand Slam, cùng với thành tích lọt vào đến chung kết ở bốn giải Grand Slam khác nhau. Cô chị nhà Williams cũng đã giành HC vàng Olympic tại Sydney năm 2000, bên cạnh 14 Grand Slam trong tổng số 22 danh hiệu WTA đôi nữ (đều đánh cặp với cô em Serena).
Từng tham dự Cincinnati Mở rộng bảy lần nhưng thành tích tốt nhất của Venus chỉ là vào đến bán kết năm 2012, nơi tay vợt người Mỹ thua dưới tay của Li Na - người sau đó đánh bại Angelique Kerber để lên ngôi vô địch. Lần gần đây nhất Venus tham dự giải là năm 2017.
Cincinnati Mở rộng 2019 sẽ diễn ra từ ngày 12/8 đến 18/8 tại thành phố cùng tên ở bang Ohio (Mỹ). Tại đây năm ngoái, Novak Djokovic đã ghi dấu mốc trở thành tay vợt đầu tiên trong lịch sử thâu tóm đủ bộ chín danh hiệu Masters, sau thất bại ở năm trận chung kết trước đó. Còn ở nội dung đơn nữ, Kiki Bertens đang giữ ngôi vô địch.
Bình An (theo WTA)	