TITLE: Trường Sơn thắng ván thứ hai giải cờ vua Hồ Nam - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Nguyễn Ngọc Trường Sơn, Quang Liêm, cờ vua, Trường Sơn

TOPIC: thể thao, các môn khác, cờ vua

CONTENT: 
Nguyễn Ngọc Trường Sơn (Elo 2.636) cầm quân đen và có lợi thế sau khai cuộc trước Triệu Thần Hy (2.400). Kỳ thủ số hai Việt Nam đẩy tốt cánh vua, tấn công thành đối thủ. Anh kết thúc ván đấu chỉ sau 23 nước cờ, sau khi quây bắt mã trắng.
Trường Sơn khởi đầu suôn sẻ ở Hồ Nam. Ảnh: Xuân Bình.
Trường Sơn toàn thắng hai ván đầu tiên, có thêm 4,6 điểm Elo. Anh bù đắp được số Elo đã mất ở giải các CLB Trung Quốc tuần trước. Ở ván thứ ba, Trường Sơn tiếp tục phải cầm quân đen gặp cựu vô địch châu Á - Surya Ganguly (2.638). Anh và Ganguly là hai trong bốn kỳ thủ toàn thắng hai ván đầu.
Quang Liêm thì mới có một điểm sau hai ván toàn hòa. Anh cầm quân trắng gặp Đái Thường Nhân (2.510) ở ván hai, nhưng bị lép vế và mất chất. Thế cờ tàn không dễ để kỳ thủ Trung Quốc đánh thắng, khiến cả hai đồng ý hòa. Chia điểm với đối thủ dưới cơ, Quang Liêm (2.713) tiếp tục bị trừ 2,6 điểm Elo. Qua hai ván, anh đang bị trừ 5,3 Elo. Ở ván tiếp theo, Quang Liêm lại cầm trắng gặp Lưu Ngôn (2.510).
Giải cờ vua Hồ Nam 2019 diễn ra từ ngày 29/7 đến 6/8 tại thành phố Trường Sa, tỉnh Hồ Nam (Trung Quốc) với giải thưởng 50.000 USD cho nhà vô địch. Quang Liêm và Trường Sơn dự bảng A, với 73 kỳ thủ có Elo trung bình 2.537. Quang Liêm là một trong sáu siêu đại kiện tướng dự giải. Ở bảng B, Phạm Lê Thảo Nguyên đang có hai điểm sau ba ván, đứng thứ 22.
Xuân Bình	