TITLE: Semenya không được dự giải VĐTG 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Semenya, Caster Semenya, điền kinh, chạy 800m nữ, IAAF, CAS

TOPIC: thể thao, các môn khác, điền kinh

CONTENT: 
Lý do dẫn tới phán quyết trên là Caster Semenya đang kháng cáo lên Tòa án Trọng tài Thể thao (CAS), và không thể giải quyết tranh chấp với Liên đoàn Điền kinh Quốc tế (IAAF) ở một tòa án khác - Tòa Tối cao Thụy Sỹ. Một trong các Thẩm phán của Tòa Tối cao Thụy Sỹ khẳng định không áp dụng các quy tắc của tòa án này với trường hợp Semenya.
Semenya là chân chạy số một ở cự ly 800 mét khi đã ba lần vô địch thế giới và hai lần giành huy chương vàng Olympic. Ảnh: AFP.
Quyết định trên ngăn cản Semenya bảo vệ chức vô địch nội dung 800 mét ở giải điền kinh vô địch thế giới diễn ra từ 28/9 đến 6/10 năm nay tại Doha, Qatar. Dù vậy, chủ nhân tấm HC vàng Olympic 2012 và 2016 vẫn đang nỗ lực đấu tranh với IAAF về việc dùng thuốc hạn chế nồng độ testosterone trong cơ thể, sau khi được xác định mắc chứng rối loạn phát triển giới tính (DSD).
"Tôi rất thất vọng vì không có cơ hội bảo vệ danh hiệu mà tôi phải rất nỗ lực mới giành được", Semenya nói với BBC khi nhận phán quyết của Tòa Tối cao Thụy Sĩ. "Nhưng điều này không thể ngăn tôi tiếp tục cuộc chiến pháp lý vì quyền con người và quyền của các nữ vận động viên".
IAAF quy định với các vận động viên mắc DSD, tức có mức testosterone - hoóc-môn giúp tăng cường sức mạnh và cơ bắp, cao hơn những người khác, buộc phải dùng thuốc giảm nồng độ testosterone để thi đấu các cự ly từ 400 đến 1600 mét.
Tuy nhiên, Hiệp hội Y tế Thế giới (WMA) mới đây kêu gọi các bác sĩ ở 114 quốc gia không hỗ trợ IAAF thực hiện quy định này. WMA cho rằng công trình khoa học của IAAF về DSD còn thiếu sót, không rõ ràng về những tác dụng phụ tiềm ẩn của thuốc và vi phạm y đức.
Nhân Đạt (theo BCC, Telegraph)	