TITLE: Đường đua F1: Hamilton hào hứng với thách thức mới từ Verstappen

KEY WORDS: Hamilton, đội đua Mercedes, Verstappen,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
"Thời gian sẽ trả lời liệu chúng tôi có tranh chức vô địch với nhau hay không. Tôi nghĩ Max Verstappen đã thi đấu tuyệt vời và Red Bull, rõ ràng, cũng đã làm việc thật tốt trong vài chặng đua gần đây", Lewis Hamilton nhận xét hôm 1/8, về màn trình diễn của đối thủ trước Grand Prix Hungary.
Chặng đua cuối tuần này sẽ là chặng cuối trước giai đoạn nghỉ hè của mùa giải F1. Red Bull và tay đua chủ lực Verstappen đang có phong độ rất cao. Tay đua người Hà Lan về nhất ở GP Đức, và thu hẹp cách biệt với Hamilton từ 63 điểm còn 22 điểm. Verstappen chỉ còn đứng sau bộ đôi của Mercedes trong cuộc đua vô địch.
Hamilton sẵn sàng so tài với Verstappen trên tư cách đồng đội. Ảnh: AFP.
"Tôi nghĩ họ sẽ thể hiện tốc độ ở Hungary. Nhìn chung, họ đang dần thu hẹp cách biệt với chúng tôi. Dù việc giữ mình ở đỉnh cao, trở thành người dẫn đầu luôn khó hơn bắt kịp người khác, chúng tôi muốn có sự cạnh tranh. Chúng tôi sẵn sàng cho mọi trận chiến không cần biết tình cảnh như thế nào", Hamilton nói.
Verstappen nhiều lần được đồn thổi sẽ đầu quân cho Mercedes, đặc biệt khi anh giữ vững phong độ trên đường đua. Có tin đồn rằng hợp đồng của tay đua 21 tuổi với Red Bull có điều khoản chấm dứt. Mercedes nói họ sẽ công bố đồng đội của Hamilton ở mùa sau trong tháng này. Valtteri Bottas đang chịu áp lực, còn Esteban Ocon được liên hệ.
Khi được hỏi về việc làm đồng đội của Verstappen, Hamilton nói: "Thành thực mà nói, tôi chẳng có vấn đề gì với việc đó. Như tôi đã nói trước đây, tôi thích làm việc với Valtteri".
"Tôi không biết bằng cách nào, sự bùng nổ của Max sẽ kết hợp được với đội, nhưng tôi không bàn chuyện nó có xảy ra hay không. Tôi nhìn thấy những điểm tích cực và những nguy cơ tiềm tàng. Thực tế, luôn có những điểm tích cực và tiêu cực mà ta thấy khi làm việc với những người khác nhau", Hamilton nói.
Dù không chắc chắn Verstappen có hợp với Mercedes hay không, Hamilton cho rằng đua tranh với tài năng trẻ người Hà Lan trên tư cách đồng đội sẽ là một thử thách mới mà anh chấp nhận.
"Theo một cách nào đó, điều ấy tốt cho tôi. Tôi đã thấy những bài báo nói rằng chúng tôi có hai chiếc xe khác nhau, và đó là nguyên nhân duy nhất khiến tôi trội hơn cậu ấy. Nếu Max đến đây, tôi sẽ có cơ hội chứng minh điều đó sai", anh nói.
Vĩnh San (theo Sky Sports)	