TITLE: Đường đua F1: Lãnh đội Red Bull nhắm đến vị trí á quân

KEY WORDS: đội đua Red Bull, Christian Horner, F1,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
"Tôi nghĩ nếu có thể bắt đầu nhân đôi số điểm, mục tiêu của Red Bull trong phần thứ hai của mùa giải là xóa bỏ cách biệt với vị trí thứ hai", Horner nhận định.
Red Bull đang kém 44 điểm so với Ferrari - đội xếp thứ nhì trong cuộc đua cho giải thưởng đồng đội. Tại GP Đức, Max Verstappen chiến thắng ấn tượng nhưng đồng đội của anh - Pierre Gasly - không thể hiện được tốc độ và phải bỏ cuộc sau va chạm với tay đua của đội Toro Rosso - Alexander Albon.
Horner muốn Gasly cải thiện phong độ để bắt kịp Verstappen. Ảnh: Crash.
Horner cho rằng Red Bull cần cả hai tay đua đạt phong độ tốt để đạt mục tiêu. Ông nói: "Gasly lúc hay lúc dở. Cậu ấy thể hiện rất tốt ở chặng phân hạng. Lần vào pit đầu tiên của Gasly có phần khó khăn. Có vấn đề với một con ốc ở bánh sau bên phải, và các kỹ thuật viên phải giữ cậu ấy lại vì một đoàn xe chạy đến".
"Gasly đã gượng dậy và trở lại. Rồi đến lần xuất phát lại cuối cùng, cậu ấy vượt qua Vettel, nhưng cua rộng ở Turn 1 trong ba vòng liên tiếp. Đó là lúc những chiếc xe khác vượt qua cậu ấy", Horner nhận xét về màn trình diễn của tay đua số hai trong đội.
Red Bull đứng thứ ba ở hạng mục đồng đội trong hai mùa giải gần đây nhất. Năm 2016, họ đánh bại Ferrari để đứng sau đội vô địch Mercedes.
"Rồi như mọi người đã thấy, cậu ấy và Albon va vào nhau. Nó thật sự thất vọng vì đó thực sự là cơ hội tốt để lấy điểm từ Ferrari. Thay vì thu hẹp cách biệt 20 điểm, chúng tôi chỉ có thể lấy bảy hoặc tám điểm từ họ".
Vĩnh San (theo Crash)	