TITLE: Đường đua F1: FIA sẽ phạt thời gian cho tay đua rời pit thiếu quan sát ở F1

KEY WORDS: F1, FIA, đua xe F1, vào pit, Leclerc,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
Trong cuộc họp giữa các lãnh đội hôm 1/8, tất cả nhất trí án phạt thêm thời gian cho tay đua rời pit thiếu an toàn. Trước đó, FIA chỉ phạt tiền cho lỗi này, nhưng bị cho là quá nhẹ.
Tại chặng đua nước Đức hôm 28/7, Charles Leclerc (đội Ferrari) rời pit và tạt đầu Romain Grosjean (Haas) ở vòng bốn. Grosjean buộc phải giảm tốc độ, dẫn tới mất vị trí. Các giám sát phạt Ferrari 6.000 USD, nhưng án chưa đủ răn đe.
 
 
Leclerc súyt va chạm với Grosjean ở pit-stop
Ferrari chỉ bị phạt tiền khi rời pit thiếu an toàn tại GP Đức.
"Rời pit thiếu quan sát rõ ràng là sai", Max Verstappen (Red Bull) nói với Motosport. "Nếu Ferrari chỉ bị phạt tiền, các đội khác cũng vi phạm vì số tiền đó không là gì so với họ. Tại chặng đua Monaco, tôi cũng mắc lỗi tương tự và có tác động nhỏ với Valtteri Bottas (Mercedes). Nhưng khi đó đội bị phạt năm giây còn tôi bị trừ hai điểm. Rời pit và tạt đầu xe đang ở làn tốc độ cao mà chỉ bị phạt tiền thì quá bất công".
Ở Grand Prix Đức, việc rời pit thiếu an toàn cũng xảy ra ở vòng bốn, giữa Antonio Giovinazzi (Alfa Romeo) và Daniil Kvyat (Toro Rosso). Giovinazzi rời pit cùng thời điểm Kvyat vào pit đằng trước. Nếu không phanh gấp, tay đua người Italy đã va chạm với Kvyat.
Xuân Bình (theo Motosport)	