TITLE: Tsitsipas tự giam ba ngày để đọc sách về Federer - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Tsitsipas, Federer, Wimbledon

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Tôi đã có hai tuần nghỉ phép, tôi quyết định nạp lại năng lượng và tránh xa tennis", Stefanos Tsitsipas chia sẻ. "Tôi cần làm điều đó sau những ngày khó khăn ở Wimbledon. Sau khi thua Fabbiano, tôi nhốt mình trong phòng kín ở London ba ngày và chọn đọc một cuốn sách truyền cảm hứng".
Ở trận đấu với Thomas Fabbiano tại vòng một Wimbledon, Tsitsipas có ba break-point ở đầu set năm nhưng đều bỏ lỡ. Tài năng trẻ Hy Lạp sau đó thua ngược đối thủ Italy trong set cuối. Thất bại được anh mô tả như một trong những ký ức tồi tệ nhất từ khi lên chuyên.
Tsitsipas đã nguôi ngoai phần nào sau thất bại tại Wimbledon. Ảnh: Tennis France.
"Tôi nghĩ về trận đấu đó quá nhiều", anh nói thêm. "Tôi thực sự rất buồn. Trong ba đêm ở London, tôi không ngủ được đêm đầu tiên. Tôi cô lập bản thân. Tôi đọc cuốn ‘Nhà giả kim’ rồi suy ngẫm và thấy rằng bản thân đang không biết trông đợi vào điều gì. Sau đó tôi chọn đọc cuốn sách về cuộc đời Roger Federer do một nhà báo viết. Cuốn sách rất thú vị với những chi tiết chính xác. Tôi thấy mọi thứ tích cực hơn sau khi đọc nó".
Tsitsipas được biết đến như một trong những tay vợt cá tính nhất trên ATP Tour. Anh có kênh Youtube chia sẻ về những chuyến đi khám phá trên thế giới và có 160.000 người theo dõi. Sau khi đọc xong sách về Roger Federer – bại tướng của Tsitsipas tại Australia Mở rộng năm nay, tay vợt Hy Lạp không tập luyện trở lại mà đi du lịch trong hai tuần.
Tsitsipas dự giải Citi Open tuần này và vừa thắng Tommy Paul 6-3, 7-5 hôm qua 1/8 để vào vòng ba. Năm ngoái, tay vợt số sáu thế giới đi tới bán kết, trước khi thua Alexander Zverev.
Ở Citi Open, Tsitsipas chọn đánh đôi với Nick Kyrgios. Trong lần đầu là đồng đội, hai tay vợt trẻ gác vợt trước cặp hạt giống số một và là ĐKVĐ Wimbledon Cabal/Farah. Tsitsipas và Kyrgios dự định đánh đôi cùng nhau tiếp tại Western & Southern Open ở Cincinnati tháng này.
Nhân Đạt (theo Tennis France)	