TITLE: Duy Nhất nắm lợi thế tám gậy sau vòng hai FLC Vietnam Masters - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Trần Lê Duy Nhất, golfer, FLC Vietnam Masters

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Sau khi đạt -5 ở vòng một, Trần Lê Duy Nhất tiếp tục là người chơi hay nhất vòng hai với điểm -2. Golfer số một Việt Nam, cùng Park Sang Ho, là hai người âm gậy ở vòng đấu bị ảnh hưởng bởi mưa và gió lớn.
Duy Nhất mắc bogey đầu tiên tại giải ngay hố đầu vòng hai, trước khi có thêm hai birdie và hai bogey trong nửa đầu vòng. Ở chín hố sau, golfer số một Việt Nam lấy lại cảm giác bóng, birdie bốn lần và bogey một lần, qua đó kết thúc vòng với 69 gậy (par71).
Duy Nhất thi đấu với tâm lý thoải mái khi không đặt mục tiêu vô địch FLC Vietnam Masters. Ảnh: FLC Vietnam Masters.
Điểm -2 ở vòng hai giúp Duy Nhất độc chiếm đỉnh bảng sau nửa chặng đường đầu. Golfer TP HCM, với việc cách nhóm bám đuổi tám gậy, tràn trề hy vọng vô địch lần đầu trong năm 2019.
Đối thủ chính của Duy Nhất, giống như năm 2018, là bạn thân đồng thời là đương kim vô địch Annop Tangkamolprasert. Golfer Thái Lan thi đấu thận trọng ở vòng hai, có hai birdie và ba bogey, đạt điểm vòng và điểm tổng cùng là +1. Thành tích tổng đó bằng với Doãn Văn Định – người mắc double-bogey duy nhất ở hố 18.
Hai cái tên còn lại trong top 5 cũng không xa lạ với người hâm mộ golf chuyên nghiệp Việt Nam. Park Sang Ho, golfer ba lần vô địch VPG Tour trong năm 2019, sửa chữa sai lầm vòng một bằng điểm -2 ở vòng hai. Điểm tổng +2 giúp golfer Hàn Quốc xếp T4 cùng golfer người Thái gốc Việt Varuth Nguyễn.
Park Sang Ho tăng 15 bậc nhờ màn trình diễn tốt ở vòng hai. Ảnh: Vietnam Masters.
Park Sang Ho cách Duy Nhất chín gậy sau hai vòng đầu nhưng vẫn được đánh giá là một trong những ứng cử viên vô địch. Ở các giải chuyên nghiệp Việt Nam trong năm 2019, golfer Hàn Quốc có thói quen khởi đầu chậm, trước khi bứt phá ở những vòng cuối.
Trái ngược với Park Sang Ho, Lê Hữu Giang rớt từ vị trí thứ hai vòng một xuống T22, khi đánh +13 gậy ở vòng hai. Hữu Giang birdie một lần trong cả vòng, nhưng bogey sáu lần và double-bogey bốn lần. Có cùng điểm tổng +11 như Hữu Giang là golfer nghiệp dư Trương Chí Quân, người double-bogey ở hố số 5 và bogey tám lần trong cả vòng.
Tài năng trẻ Đặng Quang Anh cũng có màn trình diễn không tốt trong ngày tốc độ green giảm đáng kể vì mưa. Golfer 14 tuổi đạt par trong bốn hố đầu, trước khi đánh quá par tới bảy gậy trong ba hố kế tiếp. Quang Anh kết thúc vòng với điểm +11, rớt xuống T39 với cùng tổng +16 như Nguyễn Tuấn Kiệt, Kim Gwang Tae, Nguyễn Văn Toàn hay Thái Trung Hiếu.
Giải đấu tại sân FLC Golf Club Hạ Long có tổng tiền thưởng 1,1 tỷ đồng, lớn nhất trong số các giải từ đầu năm 2019. Nhà vô địch nhận 203,5 triệu đồng, á quân nhận 137,5 triệu còn golfer xếp thứ ba thu về 88 triệu. 40 golfer qua nhát cắt sau hai vòng đầu chắc chắn nhận tiền thưởng, tối thiểu 7,81 triệu. Mốc cắt sau hai vòng dự kiến là +16.
Nhân Đạt	