TITLE: Runner Mỹ vẽ tranh bằng đường chạy - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: chạy bộ, Lenny Maughan, vẽ tranh trên bản đồ chạy bộ, reddit, Strava

TOPIC: thể thao, các môn khác, điền kinh

CONTENT: 
Lenny Maughan trở thành hiện tượng trên Reddit khi một người bạn chia sẻ cung đường chạy ngày 20/7 của anh, mang hình nghệ sĩ người Mexico Frida Kahlo, lên mạng xã hội này. Để hoàn thành tác phẩm, Maughan đã chạy 46,5 kilomet với tổng độ dốc phải leo và đổ hơn 1.000 mét trong 6 giờ 8 phút.
Chân dung nghệ sỹ Kahlo hiện ra trên bản đồ Strava sau những bước chạy của Maughan. 
Theo Guardian, Maughan "chạy vẽ" ở San Francisco, bang California, trong 4 năm qua và có 53 tác phẩm mô phỏng gần như mọi thứ, từ mèo, tivi cho đến nắm đấm, bàn chân.
Các ứng dụng theo dõi đường chạy ngày càng phổ biến, người chạy dần nhận ra hình ảnh ẩn trong những con đường, Maughan chia sẻ. Ý tưởng đầu tiên của nhiều runner thường là vẽ hình dương vật. "Đó là ý tưởng khởi đầu. Nhưng tôi muốn làm gì đó khác biệt và độc đáo".
Maughan yêu chạy bộ và muốn biến San Francisco thành bảng vẽ qua các bước chạy của anh. 
Maughan in bản đồ ra giấy và tô đậm đường chạy. Anh phải chạy theo lộ trình vạch sẵn rất cẩn thận bởi chỉ một lần rẽ sai, tác phẩm sẽ bị hỏng.
Dự án đầu tay của Maughan là biểu tượng bàn tay Vulcan trong phim Star Trek, được truyền cảm hứng sau khi diễn viên Leonard Nimoy, đóng vai Spock, qua đời năm 2015.
"Tôi vẽ hình cánh tay dọc theo phố Market, tiếp đó, phác thảo những ngón tay, cổ tay, ngón cái khá dễ dàng", Maughan nói. Runner này sau đó "vẽ" hình tivi, biểu tượng Batman, bao trùm gần như toàn bộ thành phố. "Càng chạy rộng ra, bạn sẽ càng dễ tạo hình".
Các tác phẩm nghệ thuật được Maughan tạo ra trên bản đồ chạy  
Maughan không tiếp nhận yêu cầu, không nhìn thành quả của các runner khác và không tiết lộ với bạn bè ý định kế tiếp của anh cho đến khi tác phẩm hoàn thành.
"San Francisco chính là bảng vẽ của tôi. Tôi sẽ dùng những con phố để xác định xem mình muốn làm gì, tìm ra các hình dạng và thực hiện", Maughan mô tả về nơi anh đã sống hơn 20 năm. "Điều này giống như cách một đứa trẻ ngẩng đầu lên trời ngắm mây vậy".
Như Tâm 	