TITLE: Nhà vô địch Ryder Cup quấy rối tình dục trên máy bay - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Ryder Cup, Olesen, The Open, quấy rối tình dục

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Chủ nhân năm danh hiệu European Tour ngồi khoang hạng nhất của chuyến bay từ Memphis, Mỹ sang London, sau khi dự giải WGC-FedEx St. Jude Invitational cuối tuần qua. Theo Independent, Olesen không chỉ quấy rối một hành khách nữ ngồi cùng khoang, mà còn cãi vã với các hành khách khác và tiểu tiện ngay trên lối đi của máy bay.
Thorbjorn Olesen sở hữu 12 danh hiệu trong sự nghiệp và là thành viên đội tuyển Ryder Cup châu Âu. Ảnh: Golf.com.
Điều tra sau đó cho thấy golfer 29 tuổi uống rượu trong suốt chuyến bay và không còn tỉnh táo. Đồng nghiệp Ian Poulter đi cùng cố gắng giúp đỡ, can ngăn khi Olesen nổi khùng với các tiếp viên. Golfer Đan Mạch sau đó bị cảnh sát Anh bắt tạm giam ở cửa ga đến, với cáo buộc tấn công tình dục, say rượu trên máy bay và không tuân thủ yêu cầu của phi hành đoàn.
"Những hành vi liên tiếp của anh ta thực sự gây sốc", một hành khách chứng kiến sự việc nói với The Sun. "Bạn có thể bắt gặp điều đó ở một hãng hàng không giá rẻ, nhưng không thể ở khoang hạng nhất của British Airways". Hãng bay lâu đời của nước Anh sau đó thông báo sẽ có án phạt thích đáng với Olesen. Phát ngôn viên của European Tour nói Olesen phải chịu trách nhiệm pháp lý cho những gì đã xảy ra.
Olesen có ba danh hiệu European Tour trong bốn năm gần đây. Năm ngoái, anh đánh bại Jordan Spieth ở trận single để góp phần giúp đội tuyển châu Âu vô địch Ryder Cup. Olesen vừa kết thúc The Open ở vị trí T57 và đang đứng thứ 62 trên bảng điểm golf thế giới.
Nhân Đạt (theo Golf.com)	