TITLE: Đối tác Hàn Quốc thiệt hại 50 triệu USD vì Ronaldo không thi đấu - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Juventus, giao hữu, Ronaldo, K-League, Hàn Quốc

TOPIC: thể thao, hậu trường

CONTENT: 
"Ronaldo không thi đấu, và Juventus cũng không tham dự buổi gặp mặt CĐV. Chúng tôi đang tính toán thiệt hại và bắt TheFasta - đối tác chịu trách nhiệm mời Juventus tới thi đấu - bồi thường", Trưởng ban quan hệ công chúng của K-League Kim Jin-hyung nói với hãng tin Yonhap hôm 31/7 trong cuộc họp báo tại Seoul. 
Ông Kim cũng cho biết K-League còn khiếu nại tới Hiệp hội các giải đấu chuyên nghiệp Italy, Serie A và AFC.
Sở cảnh sát Seoul sau đó xác nhận nhận đơn khiếu nại và tiến hành điều tra khi một số CĐV tố cáo bị lừa đảo bởi Juventus. Những người này cho biết họ mua vé vì tin vào lời quảng cáo được chứng kiến Ronaldo thi đấu. Theo Yonhap, mức thiệt hại có thể lên tới sáu tỷ Won, tương đương 50,7 triệu USD.
Ronaldo ngồi dự trong trận đấu giao hữu ở sân vận động World Cup Seoul ngày 26/7. Ảnh: Yonhap.
Juventus đấu giao hữu với đội K-League All-Stars vào thứ Sáu tuần trước. Tuy nhiên, trận đấu diễn ra chậm một tiếng, do Juventus tới sân quá muộn. Đội ĐKVĐ Serie A cũng không cho ngôi sao lớn nhất Ronaldo ra sân phút nào trận này, dù theo hợp đồng, anh phải chơi ít nhất 45 phút.
Đã có hơn 63.000 khán giả tới sân, và phần lớn ra về trong thất vọng, dù tỷ số chung cuộc là 3-3. Trận đấu trễ giờ, và không được chứng kiến Ronaldo thi đấu sau 10 năm trở lại Hàn Quốc khiến nhiều người tức giận.
"Chúng tôi đã gửi thư phản đối tới Juventus vì vi phạm hợp đồng, bao gồm không cho Ronaldo ra sân", ông Kim Jin-hyung cho biết thêm.
Trong bức thư, K-League cho rằng Juventus hành xử ngạo mạn và phải chịu trách nhiệm cho sự vắng mặt của Ronaldo. Trước đó, đội bóng Italy đòi rút ngắn trận đấu còn 40 phút mỗi hiệp. Nhà vô địch Italy cũng hứa hẹn đảm bảo tới đúng giờ dù trong lịch trình du đấu dày đặc.
Bảo Lam (theo Yonhap)	