TITLE: Nadal bỏ ngỏ khả năng dự Cincinnati Mở rộng 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Cincinnati Masters 2019, Rafael Nadal

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Nadal tự tin vào phong độ và thể lực hiện nay.
Ngày 5/8, Rafael Nadal sẽ bắt đầu hành trình bảo vệ chức vô địch Rogers Cup ở Canada. 12 tháng trước, tay vợt Tây Ban Nha đã đánh bại Stefanos Tsitsipas ở chung kết để giành danh hiệu thứ tư tại giải Masters được tổ chức luân phiên giữa hai thành phố Toronto và Montreal.
Sau khi đăng quang, Nadal không dự Cincinnati nhằm tập trung cho giải Mỹ Mở rộng cùng năm, nơi anh bỏ cuộc giữa chừng bởi chấn thương đầu gối trong trận bán kết gặp Del Potro.
"Tùy thuộc vào kết quả ở Montreal, tôi sẽ quyết định có đến Cincinnati hay không. Mỹ Mở rộng vẫn là mục tiêu chính trước mắt và tôi cần được chuẩn bị tốt nhất về mọi mặt", tay vợt số hai thế giới nói hôm qua 31/7.
Trước thềm giải Grand Slam cuối cùng trong năm sẽ có hai giải Masters. Đó là, Rogers Cup từ ngày 5/8 đến 11/8 và Cincinnati Masters ngay ở tuần tiếp theo.
Nadal cũng cho biết anh đang đạt thể lực tốt và tự tin trước khi vào giải. "Tôi nghĩ rằng, bản thân mình đang chơi hay ở mùa giải năm nay với phong độ và thể trạng ổn định. Tôi sẽ sớm đến Montreal để tập luyện", Nadal nói thêm.
Bốc thăm phân nhánh đấu Rogers Cup 2019 sẽ tiến hành vào ngày 2/8 với Nadal xếp hạt giống số một. Sự vắng mặt của Federer và Novak Djokovic đã đưa Dominic Thiem, Alexander Zverev, Stefanos Tsitsipas và Kei Nishikori đứng trong top 5 hạt giống của giải.
Bình An (theo Express)	