TITLE: Đường đua F1: Verstappen: 'Tôi chưa nghĩ tới chức vô địch'

KEY WORDS: Max Verstappen, Red Bull,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
"Tôi không nghĩ Red Bull sẽ nằm trong nhóm ứng viên cạnh tranh chức vô địch, nhưng sẽ cố gắng làm thật tốt công việc của mình ", Max Verstappen nói trước Hungary Grand Prix diễn ra cuối tuần này. "Mercedes khởi đầu vượt trội so với phần còn lại. Thực sự rất khó để bắt kịp họ. Chúng tôi sẽ cố gắng, nhưng chưa vội nghĩ về danh hiệu".
Verstappen hiện đứng thứ ba trên bảng điểm. 
Verstappen thi đấu xuất sắc hôm 28/7, tại GP Đức, và lần thứ hai về nhất chặng kể từ đầu mùa. Tay đua người Hà Lan thể hiện bản lĩnh dù trời mưa, đường trơn trượt và liên tục giữ vị trí trong top 3 nửa ở nửa đầu chặng, trước khi vượt lên. Tay đua 21 tuổi hiện đứng thứ ba bảng điểm, với khoảng cách được rút ngắn xuống còn 63 điểm với Lewis Hamilton.
Phong độ của Verstappen khiến Hamilton ngả mũ. Tay đua người Anh cho biết: "Thời gian sẽ trả lời liệu chúng tôi có tranh chức vô địch với nhau hay không. Tôi nghĩ Verstappen đã thi đấu tuyệt vời và Red Bull cũng làm rất tốt công việc trong vài chặng gần đây".
Lãnh đội Red Bull hào hứng, đặt mục tiêu giành vị trí á quân vào cuối mùa. Nhưng trái với sự lạc quan của số đông, Verstappen cho rằng khó khăn vẫn ở phía trước. Anh chia sẻ: "Mercedes đã có ngày thi đấu tồi tệ ở GP Đức, nhưng nó cũng có thể xảy ra với chúng tôi. Vẫn còn khoảng cách rất lớn cần san lấp từ giờ tới cuối mùa".
Khi được hỏi về chặng đua tại Hungary cuối tuần này, Verstappen nhận định: "Mercedes tới đây để lấy lại những gì đã mất. Họ luôn chiếm ưu thế trong toàn bộ mùa giải, và tôi tin họ sẽ không mắc sai lầm nào tại đây". 
Thắng Nguyễn (theo BBC)	