TITLE: Ẩu đả tại Đại hội thể thao trẻ Trung Quốc - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: khúc côn cầu trên băng

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
 
 
Khúc côn cầu trên băng Hong Kong đánh nhau 2019
Khi trận đấu giữa hai đội nữ Hong Kong và Thâm Quyến hôm 31/7 còn khoảng một phút, Jonathan Wong (số 23 của Hong Kong) bị hai đối thủ tấn công, bất chấp lời cầu xin của một phụ nữ ngoài sân, người liên tục khóc và hô: "Dừng lại". Lúc này, Hong Kong đang dẫn với tỷ số 11-2.
Sau pha va chạm này, cầu thủ hai đội lao vào đánh nhau, bất chấp nỗ lực ngăn cản của các trọng tài. Tuy nhiên, không có thương vong nào từ phía Hong Kong được báo cáo.
Liên đoàn khúc côn cầu trên băng Hong Kong cho biết, ba cầu thủ Thâm Quyến liên quan tới vụ tấn công ở Thừa Đức, tỉnh Hà Bắc đã bị cấm thi đấu một năm. Liên đoàn khúc côn cầu trên băng Trung Quốc cũng đảm bảo, rằng những sự cố tương tự sẽ không lặp lại.
Vụ ẩu đả giữa Hong Kong và Thâm Quyến diễn ra ở Đại hội thể thao trẻ Trung Quốc, dành cho những VĐV dưới 19 tuổi. Hong Kong cử đoàn gồm 620 VĐV tham dự, và đã giành ba HC bạc, năm HC đồng.
Thắng Nguyễn (theo South China Morning Post)	