TITLE: Công thức F1: Chiến thuật tài tình giúp Mercedes thắng chặng đua F1 Hungary

KEY WORDS: Lewis Hamilton, Verstappen, F1 Hungary,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, ảnh

CONTENT: 
 
 
Verstappen: 'Chiếc xe của Lewis Hamilton nhanh hơn'
Trong ngày Valtteri Bottas sớm bị tụt tại còn chiếc SF90 của Ferrari lộ điểm yếu tại Hungary, màn so tài giữa Lewis Hamilton và Max Verstappen trở thành điểm nhấn. Ngay sau khi xuất phát, Lewis Hamilton đã cố vượt lên chiếm vị trí dẫn đầu (P1) của đối thủ, nhưng tay đua người Hà Lan phòng thủ tốt. Verstappen và Hamilton lần lượt vào pit ở vòng 25 và 31, với vị trí không đổi. Tận dụng bộ lốp cứng mới hơn sáu vòng, Hamilton liên tục "dí sát" và tìm cách vượt mặt.
Hamilton bắt kịp và định vượt Verstappen ở Turn 1 vòng 36, nhưng cua hơi rộng. Đến vòng 39, anh tiếp tục tấn công bất thành ở Turn 1, khi đối thủ phòng thủ tốt ở làn trong (inside). Tay đua 34 tuổi chuyển hướng bứt phá làn ngoài, nhưng tưởng sẽ vượt mặt, anh lại không phanh kịp ở Turn 4, khiến xe lao ra ngoài đường và lại rơi xuống P2.
Sau nhiều vòng liền dùng hết công suất, Hamilton được Mercedes yêu cầu hạ nhiệt. Tay đua người Anh tức giận khi không thể vượt mặt, rồi bán tính bán nghi khi Mercedes gọi anh vào pit ở vòng 48. "Tôi không nghĩ chiến thuật này sẽ thành công", Hamilton nói sau khi kết thúc cuộc đua.
Mercedes muốn Hamilton thay lốp thường (medium) mềm hơn lốp cứng để cải thiện tốc độ. Sau khi rời pit lần hai, anh kém Verstappen gần 20 giây. Điều này khiến Red Bull không còn lựa chọn nào khác là để tay đua 21 tuổi dùng lốp cứng đến hết cuộc đua. Bởi nếu vào pit ngay, Verstappen sẽ mất P1 và khó đòi lại từ đối thủ. Với lốp mềm hơn, Hamilton dần rút ngắn khoảng cách 20 giây. Anh vượt qua Verstappen ở Turn 1 vòng 67 (ảnh).
Kế hoạch tài tình của Mercedes do trưởng nhóm chiến lược James Vowles (trái) quyết định. Vowles năm nay 40 tuổi, từng là người đứng đầu mảng chiến lược giúp đội đua Brawn vô địch F1 mùa 2009. Một năm sau, ông gia nhập Mercedes và giữ vị trí tương tự. "Mercedes một lần nữa đưa tôi tới giới hạn", Hamilton tri ân đội nhà sau chặng đua ở Hungaroring.
Chiến thắng gần như được đảm bảo cho Mercedes ở gần 10 vòng trước khi kết thúc, khi Verstappen báo qua bộ đàm rằng bộ lốp của anh đã hết hạn. Khi đó, toàn đội Red Bull chỉ biết gục đầu xuống trong bất lực. Ba vòng sau, tay đua chủ lực của họ bị vượt mặt.
Chiến thuật của Mercedes được hỗ trợ bởi màn trình diễn đáng thất vọng của Ferrari. Điểm yếu ở khâu tạo lực ép xuống (downforce) của đội đua nước Italy càng trầm trọng ở đường đua ít đường thẳng như Hungary. Việc liên tục phải vào cua khiến tốc độ của chiếc SF90 suy giảm. Họ bị Hamilton và Verstappen bỏ xa hàng chục giây. Điều đó cho phép Hamilton thoải mái vào pit lần hai ở vòng 48 vì anh không sợ mất P2.
Vettel (ảnh) gây ấn tượng hơn Leclerc ở vòng này. Anh thay lốp mềm mới ở vòng 39 và vượt qua đồng đội ở vòng 68 để chiếm P3. Đó là điểm nhấn hiếm hoi của Ferrari ở chặng đua hôm 4/8. "Tôi không hiểu sao Ferrari không thi đấu", một CĐV mỉa mai trên mạng xã hội Reddit.
Hamilton cũng được hưởng lợi khi đồng đội Bottas (ảnh) gặp vấn đề ngay khi xuất phát. Tay đua đang đứng thứ hai trên bảng điểm va chạm với Leclerc ở Turn 4 vòng một, khiến chiếc W10 bị vỡ cánh gió trước. Bottas phải vào pit ngay vòng năm, rơi xuống P20. 
"Tôi ở làn ngoài so với Verstappen ở Turn 1, vì thế tôi muốn phanh muộn để tìm cách vượt lên, nhưng cậu ấy cũng làm vậy. Đến Turn 2 và 3, Hamilton vượt lên ngang tôi và anh ấy dường như không muốn nhường nhịn. Tôi không có nhiều không gian để xử lý. Ở Turn 4, đến lượt Leclerc vượt lên. Ban đầu, cậu ta đua ở làn trong, nhưng bất ngờ tạt đầu tôi và tác động vào cánh gió trước của tôi", Bottas giải thích.
Bottas rơi xuống P20 sau khi vào pit lần đầu. Anh được đội nhà giao chỉ tiêu vào P6, nhưng cuối cùng chỉ đứng thứ tám. Tay đua người Phần Lan vượt Lando Norris (McLaren) để lên P8 ở vòng 63. Nhưng trong tám vòng còn lại, anh không thể vượt qua người đàn anh đồng hương Kimi Raikkonen (Alfa Romeo - ảnh).
Raikkonen thi đấu cừ khôi khi không cho Bottas vượt mặt, dù chiếc W10 có uy lực hơn hẳn C38. Vị trí thứ bảy tại Hungary là thành tích tốt bậc nhất của Raikkonen mùa này. Tay đua 39 tuổi vượt qua Daniil Kvyat (Toro Rosso) để đứng thứ tám trên bảng điểm.
Cũng có thành tích cao ở Hungary là Carlos Sainz (McLaren - ảnh), với vị trí thứ năm lần thứ hai liên tiếp. Tay đua 24 tuổi vượt Norris và Pierre Gasly (Red Bull) ngay sau vòng một để vươn lên thứ sáu. Anh lên P5 sau khi Bottas vào pit ở vòng năm, rồi giữ vị trí cho đến cuối chặng. Chiếc MCL34 của McLaren cũng cho thấy thành tích tốt trong những mùa gần đây.
Sainz chỉ còn kém Gasly (ảnh) năm điểm mùa này. Gasly lần thứ hai trong mùa giải bị người thắng chặng bỏ cách hơn một vòng đua. Dù được sử dụng chiếc RB15, tay đua người Pháp liên tục mắc lỗi và có những kết quả tồi, trái ngược với đồng đội Verstappen. Người hâm mộ đang kêu gọi Red Bull sớm thay Gasly bằng một tay đua khác. Nhưng, việc thay lái giữa mùa giải thường không mang lại kết quả tốt, khi họ cần thời gian thích nghi với xe mới.
 
 
Bottas va chạm Leclerc ở GP Hungary
Tình huống Leclerc tạt đầu làm hỏng cánh gió trước của Bottas (giây thứ 14).
Xuân Bình
Ảnh: XPB, Motorsport	
