TITLE: Tổng tiền thưởng của Mỹ Mở rộng 2019 đạt 57 triệu USD - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Grand Slam, Mỹ Mở rộng 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Tiền thưởng ở mỗi vòng tại Mỹ Mở rộng 2019 đều là kỷ lục mới tại Grand Slam. Nhà vô địch nội dung đánh đơn nhận tổng cộng 3,85 triệu USD, á quân nhận 1,9 triệu USD, trong khi tay vợt góp mặt ở vòng một nhận 58.000 USD.
Ở các nội dung đấu đôi, nhà vô địch nhận 740.000 USD – cũng là kỷ lục Grand Slam. "Ban tổ chức giải Mỹ Mở rộng tự hào khi là giải đấu có tổng tiền thưởng lớn nhất trong lịch sử quần vợt", ông Patrick Galbraith, Chủ tịch Hiệp hội quần vợt Mỹ, chia sẻ.
Tiền thưởng Mỹ Mở rộng năm nay tăng 8% so với năm ngoái. Giải Grand Slam ở New York cũng là giải đầu tiên trên thế giới áp dụng mức thưởng ngang nhau với các tay vợt nam và nữ, từ năm 1973.
Nếu vô địch Mỹ mở rộng 2019, Federer sẽ nhận tiền thưởng gấp bốn lần so với khi đăng quang năm 2004. Ảnh: Tennis World.
Tiền thưởng 100.000 USD cho tấm vé vòng hai nội dung đơn có thể bằng thu nhập mà một tay vợt ngoài top 100 kiếm được từ đầu năm. Marketwatch lấy ví dụ về trường hợp của Arantxa Rus. Tay vợt số 128 thế giới kiếm được 94.000 USD trong bảy tháng đầu mùa giải 2019. 100.000 USD cũng chính là tổng tiền thưởng của Mỹ mở rộng cách đây 51 năm.
Bất chấp tiền thưởng ở các giải đấu tăng mạnh trong những năm gần đây, thu nhập của các tay vợt trung bình vẫn kém xa những môn thể thao được ưa chuộng tại Mỹ. Tạp chí Wall Street chỉ ra rằng VĐV bóng chày được trả cao thứ 32 tại giải bóng chày nhà nghề Mỹ (MLB) nhận lương trên 16 triệu USD mỗi năm, trong khi tay vợt số 32 thế giới kiếm được trung bình chưa tới một triệu USD mỗi mùa giải.
Mỹ Mở rộng năm nay diễn ra từ ngày 26/8 đến 8/9.
Nhân Đạt (theo Marketwatch)	