TITLE: Đường đua F1: Lewis Hamilton xin lỗi đội nhà sau chiến thắng ở Hungary

KEY WORDS: Lewis Hamilton, Mercedes, Grand Prix Hungary, F1 Hungary, Verstappen,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
"Thật tuyệt vời. Tôi xin lỗi vì đã nghi ngờ chỉ đạo của các anh", Hamilton nói qua bộ đàm hôm 4/8, sau khi về nhất ở chặng đua thứ 12 mùa giải. "Nhiệm vụ đúng là siêu khó, nhưng chúng ta đã làm được".
Hamilton về đích sau một giờ 35 phút 03,796 giây, nhanh hơn Max Verstappen 17,796 giây. Nhưng anh chỉ vượt qua tài năng trẻ người Hà Lan ở góc cua đầu tiên tại vòng 67, sau khi bám đuổi từ lúc xuất phát.
"Tôi rất mệt mỏi sau chiến thắng", Hamilton nói trong phỏng vấn sau chặng. "Nhưng tôi cảm kích vì đội đua một lần nữa đã đẩy tôi tới giới hạn. Họ tin tưởng tôi tuyệt đối. Chúng tôi đã làm việc cùng nhau bảy năm, nhưng chiến thắng nào cũng có cảm giác mới lạ".
Đây là chiến thắng thứ bảy của Lewis Hamilton tại Hungaroring, bằng thành tích của Ayrton Senna và Michael Schumacher cộng lại. Ảnh: LAT.
Verstappen giành pole ở Hungaroring và anh bảo vệ được vị trí sau khi xuất phát. Verstappen vào pit trước ở vòng 25 để dùng lốp cứng (hard), còn Hamilton cũng thay lốp tương tự sau đó sáu vòng. Sau đó, tay đua 34 tuổi nhiều lần muốn vượt mặt đàn em, nhưng bất thành. 
Bất ngờ đến ở vòng 48, khi Hamilton vào pit lần thứ hai để thay lốp trung bình (medium). Sau khi rời pit, khoảng cách giữa anh và Verstappen là chưa đến 20 giây. Điều đó có nghĩa nếu Verstappen vào pit, anh sẽ mất vị trí dẫn đầu. Red Bull buộc phải để tay đua chủ lực dùng lốp cứng trong phần còn lại. Hamilton cần phải rút ngắn khoảng cách trung bình một giây mỗi vòng, với lốp medium có tốc độ tốt hơn. Ban đầu, nhà ĐKVĐ nghi ngờ chiến thuật đội nhà, nhưng vẫn tuân theo và thành công bốn vòng trước khi về đích. Verstappen nỗ lực hết sức, nhưng lốp cứng gần như hết hạn sử dụng ở khoảng 10 vòng cuối.
 
 
Hamilton đăng quang tại HungaryGP 2019
"Tôi không nghĩ có thể san bằng khoảng cách 19 giây. Tôi chỉ có thể cố cật lực, coi mỗi vòng giống như một vòng phân hạng. Nếu Niki Lauda có mặt ở đây, ông ấy chắc cũng phải ngả mũ", Hamilton nhấn mạnh.
Đây là chiến thắng thứ tám của Hamilton mùa này, gia tăng khoảng cách với đồng đội Valtteri Bottas lên 62 điểm. Sau GP Hungary, giải sẽ nghỉ hè cho đến chặng đua tại Bỉ ngày 1/9.
Xuân Bình	