TITLE: WTA Finals 2019 có mức thưởng lớn nhất lịch sử quần vợt - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: WTA Finals, tiền thưởng, WTA Finals 2019, tennis, quần vợt, quần vợt WTV, Ashleigh Barty, Svitolina

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Số tiền này gần gấp đôi 2,71 triệu đôla mà Alexander Zverev có được khi vô địch ATP Finals 2018. Nó cũng lớn hơn con số bốn triệu đôla mà đội tuyển bóng đá nữ Mỹ được trao sau chức vô địch World Cup hè năm nay, và cao gấp đôi những gì Tiger Woods bỏ túi nhờ danh hiệu The Masters.
Trong bối cảnh dư luận đang đòi công bằng thu nhập cho các vận động viên nữ, việc Hiệp hội quần vợt nữ WTA nâng mức thưởng giải đấu lên con số kỷ lục nhận được nhiều lời ca ngợi. "Việc chơi môn thể thao chúng tôi đam mê và nhận mức thưởng hấp dẫn là một đặc quyền thực sự", số một thế giới Ashleigh Barty nói trên CNN Sport. "Chúng tôi phải cảm ơn WTA và các nhà tài trợ. Điều này chắc chắn sẽ giúp các trận đấu hấp dẫn hơn".
Năm ngoái, Svitolina chỉ nhận 2,2 triệu đôla dù toàn thắng ở WTA Finals. Ảnh: WTA.
Để sở hữu toàn bộ 4,75 triệu đôla, các tay vợt phải thắng cả ba trận vòng bảng. Đây là điều không hiếm gặp trong lịch sử WTA Finals. Tám trong 16 nhà vô địch gần đây toàn thắng cả giải đấu, gần nhất là Elina Svitolina năm 2018.
WTA Finals 2019 được tổ chức ở Thâm Quyến, Trung Quốc và thu hút rất nhiều nhà tài trợ mới. Một thương hiệu mỹ phẩm Nhật Bản đang có mặt ở thị trường tỷ dân đã góp phần lớn vào tổng quỹ thưởng 14 triệu đôla – gấp đôi mức thưởng năm ngoái.
Theo công bố của ban tổ chức, ngay cả khi thua một trận đấu vòng bảng, nhà vô địch năm nay vẫn bỏ túi 4,4 triệu đôla, còn nếu thua hai trận thì con số là 4,1 triệu. Ở nội dung đôi nữ, tiền thưởng cho đôi vô địch bất bại cũng được nâng lên mức kỷ lục là một triệu đôla.
"Trong năm thập kỷ gần đây, WTA đã cam kết nâng mức thưởng lên ngang các vận động viên nam", Giám đốc điều hành WTA Steve Simon nói hôm 2/8. "Sau khi làm việc với các đối tác ở Thâm Quyến, chúng tôi rất vui mừng công bố mức thưởng lớn chưa từng có trong lịch sử quần vợt. Điều này khẳng định sự phát triển vượt bậc của quần vợt nữ trên thế giới".
WTA Finals 2019 sẽ diễn ra từ 21 đến 28/10, trên mặt sân cứng trong nhà thuộc Tổ hợp thể thao Thâm Quyến. Đây là thành phố thứ 10 trên thế giới đăng cai WTA Finals kể từ khi giải ra đời năm 1972.
Nhân Đạt (theo CNN)	