TITLE: Duy Nhất vô địch FLC Vietnam Masters 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: FLC Vietnam Masters 2019, Trần Lê Duy Nhất

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Duy Nhất gạt birdie thành công ở hố 18, kéo trận đấu vào play-off.
Bước vào vòng bốn với cách biệt sáu gậy so với nhóm bám đuổi, đỉnh bảng Trần Lê Duy Nhất tưởng như không mấy khó khăn để lần đầu vô địch trong năm 2019. Nhưng trong ngày mưa bão tại sân FLC Golf Club Hạ Long, Quảng Ninh, golfer TP HCM chịu sự cạnh tranh gắt gao đến từ Park Sang Ho – golfer vốn được biết đến với thói quen "bứt tốc" ở những vòng cuối.
Triple-bogey từ vùng cỏ rough ở hố số 5 khiến Duy Nhất không có tâm lý tốt trong phần còn lại vòng. Golfer 30 tuổi bogey thêm hai lần trước khi birdie ở hố 14 để đạt tổng điểm -5, tạo cách biệt bốn gậy với Park Sang Ho. Park cũng chơi không tốt trong 14 hố đầu khi birdie bốn lần và bogey năm lần.
Bước ngoặt xảy đến ở cụm ba hố 15,16,17. Duy Nhất bogey hố 16,17 trong khi Park Sang Ho birdie ở cả ba hố kể trên. Từ chỗ bị dẫn bốn gậy, golfer Hàn Quốc dẫn ngược Duy Nhất một gậy trước hố cuối. Và khi cả hai golfer đều đánh on green sau hai gậy ở hố 18 par4, Duy Nhất chịu áp lực lớn khi buộc phải birdie để tìm kiếm cơ hội ở loạt play-off.
Park Sang Ho chip bóng từ bẫy cát ở hố phụ thứ ba.
Từ khoảng cách hơn ba mét, golfer số một Việt Nam không mắc sai lầm nào để có birdie quan trọng. Park chỉ đạt par ở hố cuối, đồng nghĩa hai golfer có cùng điểm -4 và phải phân định thắng – thua bằng loạt đấu play-off.
Kịch tính chưa dừng lại khi ở hai hố play-off đầu tiên, lần lượt Park và Duy Nhất có bóng gần hơn đối thủ trên green, nhưng đều không thể tận dụng lợi thế. Bốn điểm par được ghi trong hai hố phụ đầu buộc hai golfer bước vào hố phụ thứ ba.
Tại đó, Park Sang Ho mắc sai lầm nghiêm trọng khi phát bóng lỗi hai lần, trong đó có một lần xuống bẫy nước và một lần vào lùm cây. Golfer Hàn Quốc tiếp tục đưa bóng vào bẫy cát ở gậy tiếp cận green, trước khi tốn thêm hai gậy để hoàn thành hố đấu. Trần Lê Duy Nhất thì duy trì sự ổn định, đạt par để thắng hố phụ thứ ba .
 
 
Duy Nhất vô địch FLC Vietnam Masters 2019
Chiến thắng giàu cảm xúc tại giải đấu có tiền thưởng lớn nhất từ đầu năm giúp Duy Nhất tìm lại động lực thi đấu trong phần còn lại mùa giải. Trước đó, golfer số một Việt Nam không vô địch giải nào từ đầu năm và thừa nhận coi FLC Vietnam Masters năm nay chỉ như một kỳ nghỉ.
"Tôi muốn cám ơn Park Sang Ho", Duy Nhất chia sẻ. "Anh ấy đã giúp tôi tìm lại được cảm giác ở môn thể thao này, cũng như tìm lại động lực chiến thắng. Sau màn rượt đuổi căng thẳng hôm nay, tôi một lần nữa nhận ra bản thân vẫn muốn chơi golf. Sân FLC Golf Club Hạ Long nhiều bẫy, lại bị ảnh hưởng bởi thời tiết xấu, nên tôi biết trước là mình không thể đánh tốt ở mọi hố. Nhưng thắng theo kịch tính như thế này thì quả thật không ngờ. Tôi rất hạnh phúc, việc đầu tiên tôi muốn làm lúc này là gọi điện chia vui với vợ".
Park chúc mừng Duy Nhất lần đầu vô địch giải FLC Viẹtnam Masters.
Duy Nhất nhận tiền thưởng 203,5 triệu đồng cho nhà vô địch, á quân Park Sang Ho nhận 137,5 triệu đồng. Nhà vô địch năm 2018 Annop Tangkamolprasert xếp thứ ba với điểm even par và nhận 88 triệu. Golfer nghiệp dư hay nhất thuộc về Varuth Nguyễn, với điểm +1.
Nhân Đạt	