TITLE: Đường đua F1: Verstappen: 'Xe của Lewis Hamilton nhanh hơn'

KEY WORDS: Verstappen, Lewis Hamilton, Mercedes, F1 Hungary,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
 
 
Verstappen: 'Chiếc xe của Lewis Hamilton nhanh hơn'
Màn so tài giữa Verstappen và Lewis Hamilton tại chặng đua Hungary.
"Hamilton đã thi đấu bùng nổ, nhưng Mercedes vẫn đang sở hữu một chiếc xe áp đảo", Motorsport dẫn lời Max Verstappen. "Khi thực sự cần rượt đuổi, Mercedes đã đẩy giới hạn của xe lên tầm mới. Còn trong một số chặng đua, họ không cần làm vậy".
"Tại Grand Prix Áo, trời quá nóng khiến họ không thể nâng tốc độ. Ở Hockenheim cũng vậy, Mercedes không thể chạm tới giới hạn của chiếc W10. Nhưng hôm nay, tôi và Hamilton đều sử dụng hết công suất của chiếc RB15 và W10. Kết quả như thế nào mọi người đã rõ", anh bổ sung.
Verstappen (phải) cho rằng Hamilton có ưu thế nhờ chiếc W10. Ảnh: WW.
Verstappen dẫn đầu cho đến vòng 67, khi bị Hamilton vượt ở Turn 1. Kết quả giúp tay đua người Anh lần thứ tám thắng chặng mùa này. Nhưng tài năng 21 tuổi không thất vọng vì chiếc RB15 của anh không thể sánh với W10. Chiến thuật của Mercedes cũng giúp Hamilton có ưu thế về bộ lốp so với đối thủ.
"Cũng phải đến lúc lốp cứng của tôi quá hạn. Giữ khoảng cách một giây với Hamilton khi đó là không thể. Mọi người đều đoán được anh ấy sẽ vượt mặt tôi. Khi ở vị trí thứ hai, Hamilton cũng có thể đánh cược với lần vào pit thứ hai. Trường hợp tệ nhất, anh ấy vẫn đứng thứ hai, còn khả năng khác là vượt qua tôi như thực tế", Verstappen nhấn mạnh.
Xuân Bình (theo Motorsport)	