TITLE: Nadal rộng cửa vô địch Rogers Cup 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Rafael Nadal, Rogers Cup 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Xếp hạt giống số một nên tay vợt Tây Ban Nha sẽ ra sân từ vòng đấu thứ hai. Theo kết quả phân nhánh, đối thủ đầu tiên của anh có thể là Alex de Minaur vừa vô địch Atlanta Mở rộng 2019, nếu như tài năng trẻ Next Gen này giành chiến thắng trong trận mở màn. Nadal toàn thắng cả hai trận gặp De Minaur trước đây, lần lượt ở Wimbledon năm ngoái và Australia Mở rộng đầu năm nay.
Nadal có nhiều cơ hội bảo vệ chức vô địch, khi các đối thủ lớn đều vắng mặt.
Nếu kết quả thuận lợi, Nadal có thể tái ngộ David Goffin ở vòng tiếp theo. Tay vợt người Bỉ cũng là một trong hai người đã thắng một set trước Nadal ở Roland Garros 2019. Fabio Fognini - người đã đánh bại tay vợt Tây Ban Nha ở bán kết Monte Carlo 2019 trên hành trình đoạt danh hiệu Masters 1000 đầu tiên trong sự nghiệp - đang hướng đến mục tiêu lặp lại thành tích đó ở Montreal sắp tới nếu hai người có cơ hội gặp lại nhau ở tứ kết.
Thua Nadal ở trận chung kết năm ngoái, Stefanos Tsitsipas chỉ giành ngôi Á quân Rogers Cup 2018. Tài năng trẻ Hy Lạp đang đứng trước cơ hội "báo thù" nếu có dịp chạm trán nhau ở bán kết năm nay. Nhưng trước hết, Tsitsipas sẽ phải vượt qua "chướng ngại vật" Milos Raonic hoặc Taylor Fritz, trước khi đụng Kei Nishikori ở tứ kết.
Nhánh đấu dưới được dự đoán sẽ là cuộc đua khốc liệt giữa hai tay vợt tên tuổi Dominic Thiem xếp hạt giống số hai và Alexander Zverev - tay vợt người Đức đã vô địch Rogers Cup 2017 trong lần gần nhất giải diễn ra ở Montreal để có danh hiệu Masters thứ hai.
Sau lần đăng quang ở Indian Wells hồi tháng 3, Thiem đang khát khao bổ sung thêm vào bộ sưu tập Masters 1000. "Hoàng tử sân đất nện" sẽ ra quân từ vòng hai gặp tay vợt chủ nhà Canada, Denis Shapovalov hoặc Pierre-Hugues Herbert người Pháp.
Trước khi có thể đối mặt Zverev tại bán kết, Thiem sẽ phải vượt qua Daniil Medvedev - tay vợt người Nga mới giành duy nhất một danh hiệu ATP ở mùa giải năm nay tại Sofia (Bulgaria) hồi tháng 2.
Con đường đến bán kết của Zverev hứa hẹn cũng sẽ không bằng phẳng khi nhà vô địch ATP Finals 2018 (thắng Djokovic ở chung kết) có thể phải đối mặt với Kevin Anderson hay Karen Khachanov. Đối thủ đầu tiên của hạt giống số ba sẽ là Marton Fucsovics hoặc Cameron Norrie.
Rogers Cup 2019 diễn ra trên sân cứng ở Montreal (Canada) với Nadal và Simona Halep đang giữ ngôi vô địch đơn nam và đơn nữ. Nadal đã giành bốn chức vô địch tại đây (2005, 2008, 2013, 2018), bằng thành tích của Djokovic - tay vợt số một thế giới vắng mặt ở giải năm nay cùng với Roger Federer do cần thêm thời gian nghỉ ngơi hồi phục sau Wimbledon 2019.
Tám hạt giống nam hàng đầu ở Rogers Cup 2019 
(ra sân từ vòng hai)
1. Rafael Nadal
2. Dominic Thiem
3. Alexander Zverev
4. Stefanos Tsitsipas
5. Kei Nishikori
6. Karen Khachanov
7. Fabio Fognini
8. Daniil Medvedev
Bình An 	