TITLE: Cựu vô địch Mỹ Mở rộng được cấp visa trở lại Mỹ - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Svetlana Kuznetsova

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Muộn còn hơn không", nhà cựu vô địch Mỹ Mở rộng năm 2004 bình luận trên trang Twitter của Andrea Kalan - phát ngôn viên của Đại sứ Mỹ tại Moscow (Nga), khi người này thông báo "Visa vào Mỹ của tay vợt người Nga Svetlana Kuznetsova đã sẵn sàng".
Lỡ cơ hội bảo vệ chức vô địch Citi Mở rộng, nhưng Kuznetsova vẫn được đến Mỹ để dự Mỹ Mở rộng 2019.
Thông tin được chấp thuận cấp thị thực Mỹ sau đó được Kuznetsova đăng trên trang Instagram cá nhân. "Tôi muốn gửi lời cảm ơn đến các bạn, những người đã lên tiếng ủng hộ về trường hợp của tôi và cuối cùng tôi đã có được visa để kịp tham dự giải Mỹ Mở rộng sắp tới", nhà vô địch hai danh hiệu Grand Slam thông báo.
Đã nộp đơn từ hồi tháng 2, nhưng sự chậm trễ trong việc cấp thị thực vào Mỹ khiến cựu tay vợt số hai thế giới không thể đến Washington để bảo vệ ngôi vô địch giải Citi Mở rộng diễn ra từ ngày 29/7 đến 4/8.
Trước đó, Đại sứ quán Nga tại Mỹ đã gửi công hàm đến chính phủ Mỹ yêu cầu chấm dứt sự phân biệt đối xử với các VĐV người Nga khi sang Mỹ thi đấu trong vấn đề cấp thị thực.
Giải Grand Slam cuối cùng trong năm 2019 sẽ khởi tranh từ ngày 26/8. Bên cạnh chức vô địch Mỹ Mở rộng năm 2004, Kuznetsova cũng từng đăng quang ở Roland Garros năm 2009. Tay vợt 34 tuổi hiện ở vị trí 108 WTA và có tổng cộng 18 danh hiệu WTA.
Bình An (theo Tass)	