TITLE: Duy Nhất duy trì đỉnh bảng vòng ba FLC Vietnam Masters - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Trần Lê Duy Nhất, FLC Vietnam Masters 2019

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Vòng thứ ba liên tiếp âm gậy không giúp Trần Lê Duy Nhất gia tăng cách biệt ở đỉnh bảng. Park Sang Ho, với thói quen bứt phá ở những vòng cuối, trở thành mối đe dọa lớn nhất cho tham vọng vô địch lần đầu trong năm 2019 của Duy Nhất.
Bước vào vòng ba với cách biệt tám gậy so với nhóm bám đuổi, Duy Nhất khởi đầu tự tin với hai birdie trong bốn hố đầu. Nhưng golfer 30 tuổi chơi không tốt ở những hố par3 vòng này. Ba trong bốn bogey của anh đến từ các hố par3. Sau hố 13, điểm vòng của Duy Nhất là +2.
Duy Nhất là golfer duy nhất âm gậy ở cả ba vòng đầu. Ảnh: FLC Vietnam Masters.
Ba birdie trong năm hố cuối giúp golfer TP HCM giảm tải nhiều áp lực trước vòng cuối. Điểm -1 ở vòng ba, dù kém thành tích hai vòng trước đó, vẫn giúp Duy Nhất tạo cách biệt an toàn sáu gậy trên đỉnh bảng.
Người bám đuổi gần nhất, ở vị trí thứ hai, không còn là ĐKVĐ Annop Tangkamolprasert. Park Sang Ho càng chơi càng hay, giống như những gì anh từng thể hiện khi vô địch ba giải VPG Tour năm nay. Với sáu birdie cùng hai bogey ở vòng ba, golfer Hàn Quốc đạt tổng -2 và đứng nhì bảng.
Park Sang Ho, với điểm -4 ở vòng ba, là golfer hay nhất vòng. Ảnh: FLC Vietnam Masters.
Cuộc đua vô địch gần như chỉ còn là cuộc cạnh tranh giữa Duy Nhất, Park Sang Ho và Annop. Annop khởi đầu vòng ba với ba birdie trong bốn hố đầu, trước khi birdie thêm hai lần và bogey hai lần để kết thúc vòng với điểm -3, đạt điểm tổng -1.
Khoảng cách giữa top 3 và những golfer xếp kế dưới là sáu gậy. Varuth Nguyễn xếp T4 với cùng điểm +5 với Doãn Văn Định, người đánh tới +4 ở vòng này.
Vòng ba chứng kiến sự cải thiện phong độ đáng kể của những golfer nghiệp dư. Sau vòng hai khá tệ với 82 gậy (par71) và chỉ may mắn đủ điểm qua cắt, Đặng Quang Anh thể hiện phong độ khác hẳn ở ngày đấu thứ ba. Sự xuất hiện của người cha Đặng Hồng Anh dường như giúp nhà vô địch Đối kháng Quốc gia 2018 tự tin hơn. Quang Anh có vòng đấu nhiều birdie nhất kể từ đầu giải. Với ba birdie, hai bogey và một double-bogey, tài năng 14 tuổi kết thúc vòng đấu với điểm +1, xếp T25 với tổng +17.
Cùng nhóm Quang Anh, Thái Trung Hiếu cũng đã có một vòng đấu hay với điểm even par để xếp T17 với điểm +16. Golfer nghiệp dư có số điểm tốt nhất vòng ba là Nguyễn Hùng Dũng (-1). Hùng Dũng có hai birdie và chỉ bogey một lần ở hố số 6, tạm xếp T10 với điểm tổng +11.
Nhân Đạt	