TITLE: Đường đua F1: Con trai Michael Schumacher lần đầu thắng chặng F2

KEY WORDS: Mick Schumacher, Schumacher, F2, đua xe F2,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
 
 
Con trai Michael Schumacher lần đầu thắng chặng F2
Mick Schumacher (đội Prema) đạt thành tích 43 phút 59,841 giây sau 28 vòng đua ở Hungaroring, nhanh hơn á quân Nobuharu Matsushita (Carlin) 1,453 giây. Hai tay đua so kè liên tục suốt chặng đua, với phần thắng thuộc về tay đua 20 tuổi.
Trước khi về nhất ở F2 Hungary, Mick Schumacher có thành tích tốt nhất là vị trí thứ tư tại F2 Áo. Ảnh: Guardian.
"Cuộc đua thật kịch tính, và chiếc xe hôm nay cũng thật tuyệt vời", Schumacher nói. "Nobu cũng thi đấu rất cừ, giúp tôi khao khát vượt qua anh ấy. Chiến thắng này thật đặc biệt, khi bố tôi - Michael Schumacher - cũng từng thắng chặng nhiều lần ở Hungary. Giống mùa trước khi còn thi đấu ở F3, tôi cũng thắng chặng Spa, Bỉ - trường đua ưa thích của bố".
Mick Schumacher về thứ tám ở vòng đua chủ chốt (feature race). Theo quy định của F1 mùa này, tám tay đua dẫn đầu feature race sẽ nghịch đảo vị trí xuất phát ở vòng đua nước rút (sprint race). Luật được đưa ra nhằm giúp F2 có tính cạnh tranh cao hơn. Điều đó có nghĩa Schumacher giành pole tại sprint race. Người thắng chặng feature và sprint lần lượt được 25 điểm và 15 điểm. Với 15 điểm có được, Schumacher vươn lên đứng thứ 11 mùa giải.
Schumacher từng lái thử xe F1 tại chặng đua Bahrain tháng 4/2019. Anh nằm trong nhóm tay đua trẻ có cơ hội lên đua tại F1 trong tương lai.
Xuân Bình (theo BBC)	