TITLE: Đường đua F1: Hamilton vượt Verstappen, về nhất ở Grand Prix Hungary

KEY WORDS: Hamilton, Verstappen, Grand Prix Hungary, Hungaroring, Mercedes, Red Bull,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
Chiến thắng thứ tám kể từ đầu mùa của cá nhân Lewis Hamilton không đến nhờ ưu thế của chiếc W10 và lợi thế xuất phát đầu như thường lệ. Hungaroring, với nhiều khúc cua quanh co, chật hẹp, là nơi chiếc xe Red Bull tỏ ra rất phù hợp. Không chiếm ưu thế về sức mạnh, nhưng tay đua người Anh vẫn có chiến thắng quan trọng nhờ sự linh động về mặt chiến thuật của đội đua Mercedes.
 
 
Hamilton đăng quang tại HungaryGP 2019
Diễn biến chính Grand Prix Hungary.
Hamilton tưởng phải chấp nhận về nhì ngay từ giữa cuộc đua, khi thất bại trong nỗ lực tấn công chiếc RB13 tại Turn 4 - nơi chiếc W10 tay đua người Anh thậm chí đã văng ra khỏi đường đua. Tuy nhiên, Mercedes quyết định chơi canh bạc "tất tay" khi gọi Hamilton về thay lốp thêm một lần, để tấn công đối thủ ở giai đoạn cuối.
Lựa chọn của đội đua nước Đức giúp tay đua người Anh san bằng cách biệt gần 20 giây trong chưa đầy 20 vòng đua. Pha vượt mặt quá dễ dàng tại Turn 1 vòng 67 nhờ chênh lệch quá lớn về lốp, để từ đó giữ ngôi đầu đến khi kết thúc cuộc đua, là thành quả ngọt ngào dành cho Mercedes và Hamilton. "Nhờ chiến thuật hợp lý, họ đã có một chiến thắng xuất sắc đến khó tin", trang chủ F1 bình luận.
Bước vào Grand Prix Hungary, Verstappen có ưu thế lớn về tâm lý nhờ chiến thắng ở hai chặng liên tiếp gần nhất. Đặc điểm đường đua Hungaroring càng làm tăng thêm thuận lợi cho Red Bull. Diễn biến các buổi đua thử và vòng phân hạng đã thể hiện rõ sự tiến bộ của chiếc RB13 so với chiếc W10. Verstappen xuất sắc giành pole, còn Hamilton thậm chí chỉ xuất phát thứ ba, sau cả đồng đội Valtteri Bottas.
>> Kết quả GP Hungary - Bảng điểm tay đua, đội đua
Tuy nhiên, Hamilton không sớm chấp nhận buông xuôi. Verstappen dễ dàng bảo vệ ngôi đầu khi xuất phát. Nhưng ở phía sau, Hamilton sau vài góc cua đã chiếm được vị trí thừ nhì từ đồng đội. Xe của Bottas, sau các va chạm nhẹ với chính Hamilton và Charles Leclerc (Ferrari), bị hư cánh gió phía trước. Chiếc W10 sớm phải về pit thay lốp và sửa chữa, nên tụt xuống cuối đoàn đua.
Cuộc đua lúc này dần trở thành cuộc đua song mã giữa Verstappen và Hamilton. Hai chiếc SF90 của Ferrari dần bị bỏ xa, nên không thể can thiệp vào cuộc đua giành ngôi nhất. Khoảng cách giữa hai chiếc xe nhóm đầu giữ ổn định ở tầm dưới 2 giây suốt hơn 20 vòng đầu tiên. Việc Hamilton bám sát khiến Red Bull phải gọi Verstappen về pit sớm ở vòng 25 nhằm tránh bị đối thủ nhảy cóc.
Mercedes tiếp tục cho Hamilton thi đấu với bộ lốp xuất phát thêm sáu vòng nhằm giữ lốp cho giai đoạn cuối. Khi trở lại đường đua ở vòng 32, tay đua người Anh kém vị trí dẫn đầu tới sáu giây. Tuy nhiên, khoảng cách sớm bị san bằng sau chỉ tầm bốn vòng đua. Hamilton tấn công Verstappen quyết liệt. Dù vậy, Hungaroring là đường đua rất khó vượt nếu không có chiếc xe vượt trội, nên tay đua của Mercedes không thể vượt qua đối thủ.
Verstappen (trái) dẫn đầu trong phần lớn cuộc đua, nhưng để Hamilton vượt lên từ vòng 67 và mất chiến thắng. 
Tới vòng 38, Hamilton tiến sát ở Verstappen và tấn công đối thủ tại ba góc cua liên tiếp. Tưởng chừng ngôi đầu đã về tay ngôi sao người Anh. Tuy nhiên, tới Turn 4, chiếc xe đang chạy ở tốc độ cao ở làn ngoài góc cua, nên văng ra ngoài lề đường. Điều này giúp Verstappen giữ vững ngôi đầu và dần bỏ cách xa Hamilton.
Sau ít phút, Hamilton lấy lại tinh thần và tăng tốc rồi rút ngắn khoảng cách. Lúc này, khi nhận thấy việc vượt qua Verstapen là quá khó khăn, Mercedes quyết định mạo hiểm và gọi Hamilton về thay lốp hòng tấn công ở giai đoạn cuối nhờ lợi thế từ bộ lốp trung bình mới, trong khi Verstappen vẫn dùng lốp cứng. Ngay cả tay đua người Anh cũng không tin tưởng vào lựa chọn của đội nhà. Sau khi thay lốp xong ở vòng 48, Hamilton kém Verstappen tới 20 giây trong khi cuộc đua còn 22 vòng phía trước.
Đứng trước ván bài của Mercedes, Red Bull không mạo hiểm về pit theo đối thủ để tránh bị nhảy cóc. Lúc này, đội đua nước Áo buộc phải sử dụng bộ lốp cũ, đây là giải pháp an toàn hơn cho Verstappen. Red Bull tưởng đã thoát hiểm, khi ở bảy  vòng tiếp theo, Hamilton chỉ rút ngắn được tầm bốn giây. Tại vòng 55, Verstappen vẫn chạy trước đối thủ gần 16 giây.
Tuy nhiên, từ vòng 60 đến 65, Hamilton liên tiếp rút ngắn trung bình mỗi vòng hơn hai giây và đuổi kịp Verstappen. Cú vượt ở vòng 67 diễn ra dễ dàng với tay đua người Anh khi chênh lệch về chất lượng lốp giữa hai chiếc xe là quá lớn. Sau khi bị Hamilton vượt qua, Versteppen chỉ còn biết cách quay về pit thay lốp hòng chiếm fastest-lap để có thêm một điểm.
Chiến thắng tại Hungaroring giúp Hamilton bỏ xa nhóm phía sau tới 62 điểm, khi F1 vào kỳ nghỉ hè tới chặng đua tại Bỉ ngày 1/9.
"Tôi vẫn còn rất mệt sau chiến thắng", Hamilton nói trong cuộc phỏng vấn sau chặng. "Nhưng tôi cảm kích vì đội đua một lần nữa đã đẩy tôi tới giới hạn. Họ tin tưởng tôi tuyệt đối. Chúng tôi đã làm việc cùng nhau bảy năm, nhưng chiến thắng nào cũng có cảm giác như lần đầu".
Verstappen thì không quá buồn khi mất ngôi đầu. Anh nói: "Chúng tôi đơn giản là không đủ nhanh. Tôi đã thử mọi cách có thể với chiếc lốp cứng đó để giữ được ngôi đầu. Với vị trí thứ nhì và fastest-lap, tôi nghĩ chúng tôi vẫn có một chặng đua khả quan. Xin chúc mừng Lewis, anh ấy đã theo bám tôi rất quyết liệt. Tôi thích điều đó. Chúng tôi chỉ thiếu một chút nữa là chiến thắng. Mercedes có cơ hội dùng chiến thuật hai pit, và nó đã hoạt động đúng như dự tính của họ".
Ở phía sau cuộc chiến giữa Verstappen và Hamilton chính là bộ đôi Ferrari, những người thi đấu mờ nhạt và chậm hơn nhóm đầu tầm một giây mỗi vòng. Leclerc chiếm vị trí thứ ba trong phần lớn cuộc đua, nhưng Vettel mới là người có mặt trong top ba chung cuộc nhờ chiến thuật thay lốp muộn và vượt qua người đồng đội khi cuộc đua chỉ còn hai vòng.
>> Kết quả GP Hungary - Bảng điểm tay đua, đội đua
Minh Phương	