TITLE: Đường đua F1: Cơn mưa xáo trộn ngày đua thử F1 ở Hungary

KEY WORDS: F1, GP Hungary, Lewis Hamilton, Pierre Gasly, Red Bull,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
 
 
Cơn mưa xáo trộn ngày đua thử F1 ở Hungary
Diễn biến chính FP2, chặng đua Hungary 2019
Hamilton (đội Mercedes) đạt 1 phút 17,233 giây, nhanh hơn Max Verstappen (Red Bull) và Sebastian Vettel (Ferrari) lần lượt 0,165 giây và 0,166 giây ở FP1.
Trời mưa trong phần lớn FP2 khiến nhiều tay đua hạn chế rời pit thi đấu. Gasly (Red Bull) nhân cơ hội đạt 1 phút 17,854 giây với lốp mềm để đứng đầu FP2. Đây mới là lần thứ hai Gasly nhanh nhất ở một vòng đua thử mùa này. Verstappen đứng thứ hai với 1 phút 17,909 giây với lốp trung bình. Hamilton chỉ đứng thứ ba với 1 phút 17,995 giây, nhưng với lốp cứng.
Gasly nhanh nhất FP2 trước khi trời đổ mưa. Ảnh: Motorsport.
Vòng đua thử là cơ hội để các tay lái làm quen cung đường, thay đổi về chiếc xe hay độ bám của lốp. Kết quả đua thử không nói lên nhiều điều, nhất là khi FP2 bị ảnh hưởng bởi mưa lớn. Hamilton vẫn ổn định hơn cả. Dù phải dùng bộ lốp chậm nhất, anh vẫn chỉ kém Gasly 0,141 giây.
FP1 khởi tranh không suôn sẻ với Mercedes, khi động cơ của Valtteri Bottas không hoạt động. Anh phải vào pit gấp và không đúng quy định, cũng không hoàn thành được vòng đua. Mercedes phải thay cục năng lượng (PU) mới cho Bottas đua ở FP2. Verstappen hay Charles Leclerc (Ferrari) cũng phàn nàn khi chiếc xe không hoạt động trơn tru. Tay đua người Hà Lan hai lần gặp vấn đề động cơ ở Turn 4, khiến xe bị xoay 360 độ. Trong khi Leclerc thường cua quá già, ăn ra ngoài đường đua. Anh đều đứng ngoài top 5 ở FP1 và FP2.
Thời tiết được dự báo tiếp tục mưa vào vòng phân hạng ngày 3/8, nhưng sẽ nắng ráo ở vòng đua chính sau đó một ngày.
Grand Prix Hungary là chặng đua thứ 12 mùa này, cũng là chặng cuối trước khi nghỉ hè. Vòng đua chính diễn ra ngày 4/8 tại trường đua Hungaroring, gồm 70 vòng đua. Chiều dài mỗi vòng là 4,381 km với 14 góc cua, còn chiều dài cả chặng là 306,630 km.
Đường đua Hungaroring 2019.
Xuân Bình	