TITLE: Đường đua F1: Vì sao Ferrari về sau Mercedes hơn một phút tại Hungaroring

KEY WORDS: Ferrari, Mercedes, F1 Hungary, Binotto,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
"Vấn đề của Ferrari là khả năng tạo lực ép xuống (downforce) của hệ thống khí động học", lãnh đội Binotto nói với Sky Sports. "Đường đua này khiến cách biệt giữa chúng tôi và Mercedes lộ rõ ở cuộc thi chính, hơn là ở vòng phân hạng. Nếu chỉ đua một vòng (lap), chúng tôi vẫn có thể giữ độ bám cho lốp. Cuộc đua dài sẽ làm nổi bật hạn chế về lực ép xuống tạo độ bám. Nhiệt độ ở cuộc đua khá cao, nhưng điều đó cũng không giúp nhiều cho chúng tôi".
Với chiến thuật tốt, Sebastian Vettel kịp vượt mặt đồng đội Leclerc để lên podium tại Hungary. Ảnh: Motorsport.
Chiếc SF90 (Ferrari) được đánh giá nhanh hơn W10 (Mercedes) trên đường thẳng. Nhưng, khi vào cua, SF90 bị hạn chế về độ bám, dẫn tới không đạt tốc độ cao. Đường đua Hungaroring lại không có nhiều đoạn thẳng dài. Hai chặng đua sắp tới ở Spa (Bỉ) và Monza (Italy) sẽ phù hợp hơn với SF90.
"Hai chặng đua tới sẽ có rất nhiều đoạn thẳng dài. Điều kiện đó phù hợp hơn cho Ferrari . Nhưng đừng quên rằng tại Grand Prix Đức hôm 28/7, SF90 có tốc độ tốt nhất. Khả năng của chiếc xe có thể thay đổi qua từng chặng. Bỉ và Italy đều thuận lợi, nhưng các đội khác cũng rất mạnh", Binotto nói thêm.
 
 
Hamilton đăng quang tại HungaryGP 2019
Charles Leclerc và Sebastian Vettel tận dụng sai lầm của Valtteri Bottas ở những vòng đua đầu tiên để vươn lên đứng thứ ba và bốn. Nhưng họ dần bị Lewis Hamilton (Mercedes) và Max Verstappen (Red Bull) nới rộng khoảng cách. Vettel và Leclerc kết thúc chặng đua với 61,433 giây và 65,250 giây ít hơn người thắng chặng - Hamilton.
Chặng đua tiếp theo ở Bỉ và Italy lần lượt diễn ra ngày 1/9 và 8/9 tới.
Xuân Bình (theo Motorsport)	