TITLE: Quang Liêm chưa thể bứt phá ở giải cờ Hồ Nam - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Quang Liêm, Nguyễn Ngọc Trường Sơn, cờ vua

TOPIC: thể thao, các môn khác, cờ vua

CONTENT: 
Đây là ván hòa thứ sáu của Lê Quang Liêm (Elo 2.713) tại giải, đều trước các kỳ thủ có Elo trong khoảng 2.500 đến 2.600. Từ Anh Luân (2.562) bỏ hai tốt ở trung cuộc để làm suy yếu cấu trúc tốt của đối thủ. Sau đó, Đen bắt lại được một tốt trắng và với tàn cuộc tượng trái màu, Quang Liêm chấp nhận chia điểm. Kỳ thủ người TP HCM đang đứng thứ 26 với bốn điểm và chỉ số thi đấu (rp) 2.569. Anh đang kém người dẫn đầu - Surya Ganguly (2.638) 1,5 điểm.
Quang Liêm coi như hết cửa vô địch giải cờ Hồ Nam. Ảnh: STL.
Cũng hòa ván bảy, Nguyễn Ngọc Trường Sơn (2.636) lại có thể hài lòng khi anh phải cầm quân đen gặp Siêu đại kiện tướng Maxim Matlakov (2.701). Cả hai không đi nước cờ yếu nào trong cả trận, hòa nhanh sau 27 nước cờ. Kết quả giúp Trường Sơn đạt 4,5 điểm, đang đứng thứ bảy.
Ở ván tám chiều 5/8, Quang Liêm tiếp tục gặp một Đại kiện tướng chủ nhà - Tăng Trọng Sinh (2.551). Trường Sơn sẽ được cầm quân trắng, tiếp kỳ thủ trẻ số một thế giới - Vi Dịch (2.737).
Giải cờ vua Hồ Nam diễn ra từ 29/7 đến 6/8, với giải thưởng cho nhà vô địch lên tới 50.000 USD. Tiền thưởng được trao đến vị trí 16, trị giá 1.000 USD. 
Xuân Bình	