TITLE: CĐV chen chúc mua vé trận Nam Định - HAGL - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Bóng đá, thể thao, V-League, HAGL, Nam Định

TOPIC: thể thao, ảnh, bóng đá

CONTENT: 
Sáng nay 4/8, hàng ngàn CĐV đổ về trước cổng A sân Thiên Trường để chờ mua vé trận cầu tâm điểm Nam Định - HAGL diễn ra lúc 17h.
Bất chấp trời mưa bão, CĐV thành Nam đến từ sáng sớm để xếp hàng chờ lúc mở cửa bán vé.
Nam Định thắng tới bảy trận trên sân nhà Thiên Trường tại V-League mùa này, và một chiến thắng nữa trước HAGL hôm nay sẽ giúp họ chen chân vào top 3 - điều ít ai nghĩ đến trước khi mùa giải bắt đầu. Cộng với việc HAGL sở hữu nhiều tuyển thủ quốc gia được mến mộ, trận đấu tại Thiên Trường hôm nay vì thế được người hâm mộ thành Nam quan tâm đặc biệt.
Lực lượng an ninh được điều động để giữ gìn trật tự...
... nhưng cảnh chen chúc xô đẩy vẫn diễn ra khi các CĐV đợi ba tiếng đồng hồ vẫn chưa thấy ban tổ chức sân Thiên Trường mở cửa bán vé.
Theo thông báo, vé các khán đài A đã bán hết từ trước, sáng nay chỉ bán khoảng 5.000 vé còn lại ở khán đài B, C, D. Để tạo điều kiện cho các CĐV vào sân, Ban tổ chức để mệnh giá vé rất thấp. Khán đài A có các mệnh giá 40.000, 60.000 và 70.000 đồng. Vé khán đài B có các mệnh giá 30.000, 40.000 đồng, còn khán đài C, D thì chỉ 10.000 đồng.
Nhiều CĐV không thể kiên nhẫn xếp hàng chờ mua, quyết định ra chợ đen mua vé với giá cao. Giá khán đài A được hết lên 1 triệu đồng một cặp, trong khi các khán đài B, C, D được đẩy lên từ 300.000 đến 600.000.
"Đây là trận đấu có sức hấp dẫn hiếm hoi ở Thiên Trường nhiều năm qua, nên giá vé cao, ai muốn vào xem thì phải chịu chi", một phe vé nói.
Khoảng 9h15, ban tổ chức mới mở cửa bán vé. Các CĐV lúc đầu xếp hàng, nhưng sau đó xô đẩy, chen lấn nhau để tranh giành mua vé.
"Tôi xếp hàng từ lúc 6h, bây giờ mới mua được hai vé. Thật may vì cuối cùng cũng có vé vào sân, dù chỉ là vé khán đài D", một CĐV cho hay. 
Em nhỏ theo chân gia đình đi mua vé với vẻ mặt mệt mỏi vì phải trải qua nhiều giờ liền xếp hàng, xô đẩy.
Theo quy định, CĐV phải có chứng minh thư hoặc thẻ căn cước công dân mới được mua vé.
Sau khi mua vé từ ban tổ chức, CĐV này được dân phe mời chào mua lại. "Tôi không bán, chị trả giá cao bao nhiêu cũng vậy. Tôi muốn  vào sân cổ vũ cho các cầu thủ", anh từ chối dứt khoát.
Cảnh chen lấn, hỗn loạn khiến một số CĐV xô xát đòi đánh nhau trong khi mua vé. Một số người mất kiên nhẫn thì leo trèo từ cửa này sang cửa khác để mong sở hữu được chiếc vé vào sân.
Một CĐV mệt mỏi gục đầu trên xe sau nhiều tiếng đồng hồ liền xếp hàng để mua được một cặp vé. 
Còn CĐV lớn tuổi này cũng xếp hàng nhiều giờ mới sở hữu được đôi vé C. Sau khi mua xong, anh bực tức thốt lên "từ nay không đi mua vé xem bóng đá nữa", rồi đập mạnh chiếc nón bảo hiếm vỡ tung toé xuống đường.
Đức Đồng	
