TITLE: Osaka thừa nhận từng chán quần vợt - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Osaka, tennis, Australia Mở rộng, Wimbledon

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Tôi đã có những tháng tồi tệ", Naomi Osaka chia sẻ với truyền thông hôm 1/8. "Tôi muốn thu mình lại, vì không muốn trở thành gánh nặng cho bất cứ ai. Tôi không muốn lôi ai vào những vấn đề của bản thân, nhưng họ chỉ cho tôi cách tin tưởng họ và không chịu đựng mọi thứ một mình".
Sau chức vô địch Grand Slam tại Australia Mở rộng, Osaka không hợp tác với HLV Sascha Bajin - người được cho là có công lớn đưa tay vợt Nhật Bản đến với hai danh hiệu Grand Slam liên tiếp. Osaka sau đó không vô địch thêm giải nào, mất vị trí số một thế giới vào tay Ashleigh Barty trước khi bị loại ở vòng một Wimbledon.
Osaka từng đánh mất niềm tin ở bản thân. Ảnh: Telegraph.
"Trong những tháng đó, tôi cũng tìm thấy một số khoảnh khắc đẹp, khi gặp gỡ những con người mới và làm những việc tôi chưa từng nghĩ đến", Osaka nói thêm. "Tôi nhận ra rằng bản thân quá tập trung vào kết quả của những trận đấu, thay vì học hỏi từ những thất bại. Khi ngẫm lại, tôi nhận ra nhiều điều. Thực tế, tôi đã phát triển nhiều trong những năm qua. Tôi tìm lại nguồn năng lượng tích cực cho chặng tiếp theo của mùa giải. Hẹn gặp lại các bạn ở mùa sân cứng tại nước Mỹ".
Osaka chưa chơi giải nào từ sau Wimbledon, nhưng sẽ trở lại tại giải Rogers Cup ở Toronto tuần tới. Tay vợt Nhật Bản hy vọng có bước chạy đà tốt, trước khi bảo vệ danh hiệu tại Mỹ mở rộng vào cuối tháng này.
Nhân Đạt (theo Telegraph)	