TITLE: Đường đua F1: Verstappen: 'Chúng tôi đẩy động cơ Honda tới giới hạn'

KEY WORDS: Verstappen, Red Bull, F1 Hungary,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
 
 
Verstappen lần đầu giành pole ở Hungary
Vòng đua giúp Verstappen giành pole đầu tiên trong sự nghiệp.
"Nếu xuất phát ở vị trí cao, chúng tôi sẽ kiểm soát vòng đua chính dễ hơn", Motorsport dẫn lời Max Verstappen hôm 3/8. "Toàn đội đã làm việc chăm chỉ để cải thiện động cơ Honda, giúp nó hoạt động mạnh hơn một chút ở vòng phân hạng. Chúng tôi đã thành công khi đưa động cơ thêm một tầm mới, nhưng không quá giới hạn để khiến nó nổ tung".
Red Bull khởi đầu mùa giải không tốt khi chỉ có hai lần vào podium (top 3 vòng đua chính) trong tám chặng đầu tiên. Nhưng ở ba chặng vừa qua, Verstappen hai lần về nhất. Đến Grand Prix Hungary, tay đua 21 tuổi lần đầu giành pole sau 93 lần dự vòng phân hạng. Anh cũng trở thành tay lái trẻ thứ tư lịch sử giành pole, sau Sebastian Vettel, Charles Leclerc và Fernando Alonso.
Verstappen đạt thành tích một phút 14,572 giây ở Q3, chặng đua Hungary. Ảnh: Formula1.
"Nhiều lần tôi thiếu may mắn khi không đoạt pole, nhưng tôi tự nhủ ngày này sẽ đến sớm. Red Bull ngày càng tiến bộ và chúng tôi đang mong nhiều thành quả sẽ đến. Thật vui khi toàn đội lột xác sau khi khởi đầu chậm. Giờ thì cơ hội để Red Bull có thêm chiến thắng chặng đã lớn hơn. Nhưng, dĩ nhiên kết quả vòng đua chính mới quan trọng", Verstappen bổ sung.
Verstappen bắt đầu thi đấu cho Toro Rosso tại F1 từ năm 17 tuổi. Anh trở thành tay đua trẻ nhất lịch sử có điểm, khi về thứ bảy ở GP Malaysia 2015, ở tuổi 17 và 180 ngày. Một năm sau, tay đua người Hà Lan thay Daniil Kvyat ở Red Bull. Tại GP Tây Ban Nha, anh trở thành tay đua trẻ nhất thắng chặng F1, ở tuổi 18 và 228 ngày.
Xuân Bình (theo Motorsport)	