TITLE: Bản sao của Lý Tiểu Long thua knock-out trong 6 giây - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Lý Tiểu Long, Đàm Long, Lý Huyền Vũ

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
 
 
Huyền Vũ thắng Đàm Long 6 giây 2019
Chiến thắng dễ dàng của Huyền Vũ trước Đàm Long.
Sự kiện Gold Fighter diễn ra từ ngày 3/8, tại nhà thi đấu Tây Hạ Vạn Đạt, thành phố Ngân Xuyên, khu tự trị Ninh Hạ. Trận đấu được chú ý nhất tại sự kiện này là màn so tài giữa Đàm Long với Lý Huyền Vũ. Theo giao kèo đã ký, hai võ sĩ được quyền mang vũ khí lên sàn đấu. Đàm Long chọn côn nhị khúc, còn Huyền Vũ được tùy chọn.
Trận đấu giữa Đàm và Lý không phải trận đầu tiên của Gold Fighter lần này, và diễn ra muộn hơn dự kiến. Theo ban tổ chức, Đàm Long để mất côn nhị khúc và xin hoãn ra đánh để tìm vũ khí sở trường. Tới giờ hẹn, võ sĩ từng tập Vịnh Xuân và học Triệt quyền đạo mặc võ phục màu vàng giống hệt Lý Tiểu Long, nhưng không mang côn nhị khúc. Anh múa một bài quyền, chào khán giả, và giơ tay khiêu khích Huyền Vũ lên sàn.
Bước vào trận đấu, "bản sao" của Lý Tiểu Long tấn công phủ đầu bằng cú đá song phi, nhưng Huyền Vũ dễ dàng né được. Võ sĩ võ truyền thống tránh giao phong trực diện, nhưng bị đối thủ ép vào dây đài. Huyền Vũ lao tới áp sát, tung cú đá tầm cao, khiến Đàm Long vất vả tránh né. Ngay giây sau đó, võ sĩ tán thủ không cho đối phương kịp hít thở, bồi tiếp cú đá chân trái, trúng ngực Đàm, khiến võ sĩ này bất tỉnh.
Tất cả diễn biến trận đấu chỉ kéo dài vỏn vẹn sáu giây.
 
 
Đàm Long khiêu chiến Huyền Vũ
Video Đàm Long khiêu chiến Huyền Vũ.
Phát biểu sau trận thua, Đàm Long đổ lỗi cho việc mất côn nhị khúc. "Tôi không kịp chuẩn bị với điều này. Hàng ngày tôi luyện tập và coi côn nhị khúc như một phần cơ thể. Thiếu nó, tôi không phát huy được các đòn đánh", võ sĩ này nói.
Nhiều người chỉ trích Đàm Long ngông cuồng, khi dám cá cược 145.000 USD cho trận đấu với Lý. Sohu bình luận: "Đàm chỉ biết múa may. Cú song phi của anh ta có lực yếu. Nếu trúng đối thủ, cú đá ấy chưa chắc khiến Lý bị đau".
Thắng Nguyễn (theo Eastday)	