TITLE: Ryan Lochte quyết tâm dự Olympic 2020 sau cai nghiện - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Olympic 2020, Ryan Lochte

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Kình ngư 35 tuổi lần đầu trở lại đường đua xanh hôm 31/7 để tranh tài ở vòng loại giải vô địch Mỹ, cũng là đợt tuyển chọn đội hình dự Olympic 2020. Ở nội dung thi đấu đầu tiên là 200m hỗn hợp cá nhân, Lochte dễ dàng vượt qua vòng loại với thành tích 1 phút 57 giây 88 – kém 3 giây 88 so với kỷ lục thế giới mà anh đang nắm giữ.
Chủ nhân sáu huy chương vàng Olympic đăng ký tham sự sáu nội dung ở giải lần này, nhưng đã bị loại ở nội dung 200m tự do diễn ra hôm 2/8. "Tôi sẽ dồn sức cho hai cự ly sở trường là 200m và 400m hỗn hợp cá nhân", anh nói trong cuộc phỏng vấn bên lề giải đấu đang diễn ra ở California. "Tôi vẫn tập luyện chăm chỉ hơn một năm qua với mục tiêu giành vé dự kỳ Olympic thứ năm trong sự nghiệp".
Lochte lạc quan trở lại thi đấu sau hàng loạt bê bối trong hai năm gần đây. Ảnh: NBC Sports.
Lochte vừa trải qua án cấm thi đấu 14 tháng của Cơ quan phòng chống doping Mỹ vì tự ý truyền tĩnh mạch hồi tháng 5/2018. Trong hai năm qua, kình ngư chỉ đứng sau Michael Phelps trong bảng thành tích Olympic phải vật lộn với cuộc chiến chống lại chứng nghiện rượu. "Tôi đã đi cai nghiện ở Florida trong sáu tuần", Lochte chia sẻ. "Tôi cần một sự thay đổi tích cực. Tôi tham gia các lớp học và làm mọi thứ để bản thân tốt hơn".
Ngôi sao từng giữ bốn kỷ lục thế giới tiết lộ lần gần nhất uống rượu là hôm 17/6 khi con gái Liv Rae chào đời. "Tôi không còn bận tâm tới đồ uống có cồn nữa. Tôi nhận ra có những thứ lớn hơn và tốt hơn trong cuộc đời. Tôi không đến quán bar, thay vào đó tôi về nhà chơi với các con và chia sẻ mọi thứ với vợ. Gia đình bây giờ là tất cả với tôi", anh nói thêm.
Để giành vé tới Tokyo hè năm sau, Lochte phải nằm trong top 2 các nội dung thi đấu cá nhân ở giải vô địch quốc gia Mỹ. Tại Olympic 2016, anh chỉ được góp mặt ở hai nội dung 200 mét hỗn hợp cá nhân và 4x200 mét tự do đồng đội – nội dung đã giúp Lochte có tấm huy chương vàng duy nhất ở Rio de Janiero.
Nhân Đạt (theo NBC Sports)	