TITLE: Hinako Shibuno vô địch AIG Women's British Open - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Hinako Shibuno, AIG Women's British Open

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Chức vô địch British Open chỉ được quyết định ở hố 18 của vòng bốn hôm qua 4/8. Lizette Salas và Hinako Shibuno cùng đạt điểm -17 trước hố quyết định. Salas bỏ lỡ cú gạt hơn một mét, còn Shibuno birdie từ khoảng cách sáu mét để trở thành golfer Nhật Bản đầu tiên vô địch major sau Chako Higuchi tại KPMG Women’s PGA Championship 1977.
Shibuno là golfer duy nhất đánh dưới 70 gậy ở cả bốn vòng giải major ở Anh. Ảnh: Reuters.
Sự kiện golfer 20 tuổi đăng quang ở giải đấu có tiền thưởng cao thứ nhì trong năm (675.000 USD), ngay trong lần đầu dự LPGA Tour, được xem như bất ngờ lớn nhất mùa giải. Cô có thể nhận ngay chiếc vé dự LPGA Tour hoặc chờ đến mùa giải 2020 để viết tiếp giấc mơ trên đấu trường đỉnh cao.
Trước giải đấu này, Shibuno thuộc hàng vô danh. Cô là tân binh ở hệ thống giải chuyên nghiệp nữ của Nhật Bản và chỉ thi đấu ở quê hương. Trong sự nghiệp còn non trẻ của Shibuno, Woburn Golf Club là chiến địa nước ngoài đầu tiên. Thậm chí, trước khi đến Woburn để dự AIG Women’s British Open, Shibuno còn nghĩ đây là mặt sân kiểu ven biển, trong khi nó là mặt sân kiểu công viên, và chỉ đặt mục tiêu vượt qua nhát cắt.
Nhưng suốt hai vòng đầu, cô chỉ mắc hai bogey và đứng thứ hai trên bảng xếp hạng. Sau chín hố đầu ở vòng 3, điểm số của Shibuno còn +1. Tưởng như cô gái trẻ sẽ hụt hơi và chìm xuống đáy bảng, thì bất ngờ xảy ra. Nữ golfer có biệt danh "Lọ Lem hay cười" ghi 6 birdie ở chín hố cuối, hoàn tất vòng đấu với thành tích 67 gậy để vươn lên vị trí dẫn đầu với cách biệt hai gậy so với người đứng ngay sau là Ashleigh Buhai.
Vòng cuối, golfer 20 tuổi mất đỉnh bảng sau double-bogey ở hố số 3. Bogey ở hố số 8 khiến cô cách đỉnh bảng tới hai gậy sau nửa đầu vòng cuối. Tuy nhiên, tân binh LPGA Nhật Bản không run sợ. Cô birdie ba trong bốn hố từ hố 10 đến hố 13, rồi tiếp tục birdie hố 15 để cân bằng tổng điểm với Salas. Thành công ở cú gạt quyết định hố 18, Shibuno qua mặt đàn chị để vô địch.
"Tôi đã quá lo lắng trong chín hố đầu", Shibuno chia sẻ. "Nhưng tôi lấy lại bình tĩnh trong chín hố sau. Được là ứng viên vô địch ở một giải đấu lớn như thế này đã là điều không tưởng, chứ chưa nói đến việc vô địch. Tôi không thể diễn tả niềm hạnh phúc lúc này".
Số một thế giới Ko Jin Young về thứ ba với điểm -16, trong khi Morgan Pressel (-15) và Ashleigh Buhai (-14) hoàn tất top 5.
Vũ khí của nhà vô địch
Điểm birdie của Shibuno ở hố golf 18 được tạo nên bằng cú đánh từ cự ly 150 mét bằng gậy sắt số 6, hiệu Ping i210; bóng lên green và nằm cách miệng hố khoảng 6 mét. Từ đây, Hinako ghi birdie bằng cú gạt bóng với gậy Ping Sigma 2 Anser.
Bộ gậy chinh chiến tại giải của cô gồm:
Gậy phát bóng (driver): Ping G410 Plus, 10.5 độ
Gậy gỗ số 3: Ping G410 LST, 14.5 độ
Gậy gỗ số 5: Ping G410, 17.5 độ
Gậy hybrid: Ping G410, (22, 26 độ)
Gậy sắt (số 5 đến pitching wedge): Ping i210
Gậy wedges: Ping Glide Forged (52, 56 độ)
Gậy gạt bóng (putter): Ping Sigma 2 Anser
Bóng: Titleist Pro V1
Nhân Đạt - Quốc Huy	