TITLE: Những trò lố của Kyrgios trên hành trình vô địch Citi Open - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Kyrgios, Citi Open, Medvedev, tennis, ngựa chứng Kyrgios

TOPIC: thể thao, ảnh, tennis

CONTENT: 
Nick Kyrgios bắt đầu gây chú ý từ vòng hai. Ở trận thắng Gilles Simon 6-4, 7-6, tay vợt Australia tranh cãi nảy lửa với trọng tài. Tức giận, Kyrgios đập nát vợt rồi đưa cho một CĐV nhí trên khán đài. Sau trận, anh từ chối bắt tay trọng tài Fergus Murphy, dù ông này chủ động giảng hòa.
Cũng tại Citi Open, Kyrgios chọn đánh đôi với số sáu thế giới Stefanos Tsitsipas. Hai tay vợt trẻ giàu cá tính của ATP nhanh chóng chiếm được thiện cảm của nhau. Kyrgios chia sẻ anh muốn đánh đôi với Tsitsipas bất cứ khi nào có thể, còn Tsitsipas nói rằng “Tennis cần những người như Kyrgios”. Đôi Kyrgios - Tsitsipas bị loại ngay vòng đầu, sau khi thua ĐKVĐ Wimbledon Cabal - Farah.
 
 
Kyrgios ném chai nước vào trọng tài
Ở vòng ba đơn nam, Kyrgios tiếp tục gặp vấn đề với trọng tài. Lần này, tay vợt 24 tuổi ném thẳng chai nước vào ghế của người cầm cân nảy mực. Cú ném có lực mạnh, nhưng Kyrgios thanh minh: “"Nó trượt khỏi tay tôi. Tôi chỉ đang uống nước và rồi cái chai tuột khỏi tay". Trận này, Kyrgios thắng Yoshihito Nishioka 6-2, 7-5.
Đến trận tứ kết gặp Norbert Gombos, Kyrgios vượt trội đối thủ và thắng dễ 6-3, 6-3. Tay vợt Australia, khi có match-point, chạy đến hỏi ý kiến một khán giả nữ về việc nên giao bóng vào góc nào. Nghe theo tư vấn của CĐV, Kyrgios ghi điểm ace và thắng trận. Anh tiến đến ôm cảm ơn người hâm mộ nữ về lời tư vấn chính xác.
Trận bán kết giữa Kyrgios và người bạn Tsitsipas chứng kiến nhiều pha bóng đẹp đến từ hai tay vợt, đặc biệt Kyrgios. Tay vợt Australia giành set đầu sau cú bay người vô-lê đẹp mắt trên không.
 
 
NickKyrgios tặng giầy cho StefTsitsipas
Tsitsipas có phần khó chịu khi Kyrgios thường xuyên mừng điểm thắng thái quá. Nhưng tay vợt Hy Lạp cũng phải bật cười khi Kyrgios quỳ xuống đưa giày mới cho anh. Trước đó, Tsitsipas làm hỏng giày thi đấu nhưng không còn đôi giày dự trữ nào. Kyrgios nhanh nhảu lấy đôi giày từ tay nhân viên sân đấu và trao cho đối thủ. Hành động của tay vợt Australia gốc Hy Lạp khiến khán giả bật cười và vỗ tay.
Trận bán kết khép lại với chiến thắng 6-4, 3-6, 7-6 cho Kyrgios. Tay vợt Australia, sau khi cứu một match-point, có cơ hội khép lại trận đấu ở loạt tie-break set ba. Kyrgios lại tham khảo một CĐV ở đằng sau và thành công. Tay vợt sở hữu sáu danh hiệu ATP tiếp tục dùng chiến thuật này trong trận chung kết với Daniil Medvedev.
 
 
Kyrgios hỏi CĐV mách nước khi thắng điểm ở bán kết
Cũng giống trận đấu với Tsitsipas, Kyrgios cống hiến nhiều pha bóng đẹp trong trận chung kết với Medvedev. Tay vợt số 27 thế giới đánh bóng qua chân hai lần (tweener) và đều ghi điểm. Ở trận đấu hôm 4/8, tay vợt Australia thi đấu với sự điềm tĩnh và lạnh lùng ở mức cao, điều người hâm mộ vốn đã lâu không thấy ở anh.
 
 
Kyrgios đánh bóng qua háng
Kyrgios lại tham khảo khán giả và ghi điểm ace để kết thúc trận đấu với Medvedev bằng chiến thắng 7-6, 7-6. Ba trận liên tiếp hỏi ý kiến CĐV ở match-point, Kyrgios đều thắng ở cơ hội đầu tiên. Anh một lần nữa chia vui nồng nhiệt với khán giả.
 
 
Kyrgios hỏi CĐV mách nước khi thắng điểm ở chung kết
Danh hiệu tại Washington là chức vô địch thứ hai của Kyrgios trong năm, đều ở cấp độ ATP 500. Trước đó, hồi tháng Hai, Kyrgios đăng quang ở Acapulco, nơi anh tạo ra hiềm khích với Rafael Nadal. Bại tướng của Kyrgios ở Citi Open, Daniil Medvedev, nói về Kyrgios như sau: “Chúng ta đều biết Nick có thể chơi như thế nào khi anh ấy thực sự muốn thắng. Tuần này, tôi nghĩ anh ấy muốn ra sân và thi đấu nghiêm túc. Khi đó, thật khó để cản anh ấy”.
