TITLE: Võ sĩ cụt tay knock-out đối thủ bằng cú đá trúng đầu - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Muaythai, cụt tay, knock-out, Jake Peacock, trúng đầu

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Peacock được trọng tài giương cánh tay cho người thắng cuộc. Ảnh: Canadian Press.
Peacock, 26 tuổi, nhận những tràng pháo tay vang dội khi hạ Garcia ở trận đấu Muaythai thuộc sự kiện Lion Fight 57. Võ sĩ tới từ Calgary, Canada thực hiện cú đá tầm cao trúng đầu Garcia, hạ knock-out đối thủ ngay trong hiệp một.
 
 
Võ sĩ cụt tay knock-out đối thủ bằng cú đá trúng đầu
Đây mới là trận đấu chuyên nghiệp thứ hai của Peacock. Ở trận ra mắt, võ sĩ này cũng giành chiến thắng knock-out nhờ cú đá trúng đầu.
Peacock bẩm sinh không có cánh tay phải. Khi anh còn nằm trong bụng mẹ, dây rốn quấn quanh khu vực tay phải khiến máu không thể lưu thông và phát triển bộ phận này.
Tuy nhiên, thiệt thòi về cơ thể không khiến Peacock ngừng đam mê với bộ môn đối kháng. Võ sĩ này bắt đầu học karate năm lên bảy và chuyển sang Kyokushin karate ở thời niên thiếu. Ở tuổi 15, Peacock vô địch khu vực Bắc Mỹ và được dự giải vô địch thế giới tại Tokyo.
Peacock sinh ra trong gia đình có truyền thống thể thao. Bố võ sĩ này là Gavin Peacock, một cựu cầu thủ từng chơi cho Chelsea, Newcastle và Queens Park Rangers. Gia đình chuyển từ Anh sang Canada hơn 12 năm trước và định cư ở Calgary.
Bảo Lam (theo CBC)	