TITLE: Kyrgios: 'Tôi được chú ý nhiều hơn hầu hết tay vợt' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Kyrgios, Citi Open, ATP, tennis

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Ngay cả một tay vợt hạng bảy thế giới cũng chỉ được quan tâm bằng 1/12 những gì truyền thông dành cho tôi, kể cả khi số giải tôi góp mặt chưa bằng một nửa anh ấy", ngôi sao 24 tuổi nói trên Washington City Paper hôm 2/8. "Thú thật, tôi vẫn đang học cách ứng phó với điều này".
Tuần qua, Kyrgios chơi giải đầu tiên kể từ sau thất bại dưới tay Rafael Nadal ở vòng hai Wimbledon, và gây ấn tượng khi lên ngôi vô địch Citi Open. Đây là danh hiệu ATP 500 thứ hai của Kyrgios trong năm 2019, giúp anh leo 25 bậc lên xếp thứ 27 bảng điểm ATP World Tour.
Kyrgios khẳng định muốn sống thật với bản thân, dù trong hay ngoài sân đấu. Ảnh: ATP.
"Tôi luôn thích trả lời thẳng thắn và thành thật nhất có thể", Kyrgios lý giải việc trở thành tâm điểm của truyền thông. "Đó là cách tôi làm trong cả sự nghiệp. Tôi hạnh phúc vì luôn là chính mình. Đa số các tay vợt khác không cởi mở như tôi. Họ chịu áp lực từ nhà tài trợ và sự cẩn trọng của bản thân. Đôi khi họ không thể nói những gì họ muốn".
Kyrgios có nhiều hành động và lời nói gây tranh cãi trong thời gian gần đây. Sau khi thua Nadal ở Wimbledon, anh từ chối xin lỗi dù đánh bóng vào người đàn anh. Tại Citi Open vừa qua, Kyrgios ném chai nước về phía trọng tài và nhiều lần khiến đối thủ khó chịu vì vui mừng thái quá.
Ngôi sao Australia thừa nhận hạn chế trong việc kìm nén cảm xúc. "Đôi lúc tôi không kiểm soát được lời nói trong phòng họp báo, đặc biệt là sau mỗi thất bại khó nuốt", anh chia sẻ. "Tôi dễ nổi cáu khi nhận được những câu hỏi gây khó chịu. Tôi biết bản thân phải chấp nhận và thích nghi với điều này. Trong nhiều tình huống, có lẽ tôi nên nói theo cách khác".
Tuần này, Kyrgios sẽ tham dự Rogers Cup, một trong hai sự kiện Masters trước thềm Mỹ Mở rộng. Chủ nhân sáu danh hiệu ATP không được xếp hạt giống và chạm trán đối thủ Kyle Edmund ở vòng một. Nếu thắng, Kyrgios sẽ tái ngộ bại tướng của anh ở chung kết Citi Open là Daniil Medvedev.
Nhân Đạt (theo ATP)	