TITLE: Trường Sơn đứng thứ 10 chung cuộc giải cờ vua Hồ Nam - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Nguyễn Ngọc Trường Sơn, Quang Liêm, cờ vua, Lê Quang Liêm, kỳ thủ Trường Sơn

TOPIC: thể thao, các môn khác, cờ vua

CONTENT: 
Nguyễn Ngọc Trường Sơn (Elo 2.636 - tháng 7/2019) hòa Vi Dịch (2.737) và Chu Kiện Siêu (2.608) trong hai ván cuối giải hôm 5/8 và 6/8. Anh thắng ba ván, hòa năm và thua một tại giải. Kỳ thủ 29 tuổi nhận giải thưởng 2.500 USD, tăng thêm bảy điểm Elo. Hiệu quả thi đấu của anh tương đương với kỳ thủ có Elo 2.688.
Trường Sơn thử nghiệm một số chiến thuật mới tại giải, trong đó có khai cuộc 1.e4. Anh dùng khai cuộc này ở ba ván cầm quân trắng đầu tiên, đạt 2,5 điểm. 
Trường Sơn thi đấu thành công tại giải cờ vua Hồ Nam. Ảnh: Chess Olympiad.
Trường Sơn là kỳ thủ Việt Nam duy nhất có giải ở bảng A. Lê Quang Liêm (Elo 2.713) chỉ đạt năm điểm và đứng thứ 28, kém 12 bậc so với vị trí nhận giải thưởng. Quang Liêm thắng hai, hòa sáu và thua một ván. Màn trình diễn không tốt khiến kỳ thủ 28 tuổi không gặp đối thủ nào có Elo trên 2.600 tại giải. Thất bại duy nhất của anh đến ở ván tám, trước Tăng Trọng Sinh (2.551). Ở ván cuối, Quang Liêm thắng Gusain Himal (2.407) để gỡ gạc một chút Elo. Qua chín ván, Elo của anh giảm 18 điểm. Elo tức thời của kỳ thủ người TP HCM đang là 2.708.
Quang Liêm - hạt giống số bốn - là một trong sáu Siêu đại kiện tướng dự giải, từ 29/7 đến 6/8. Chức vô địch thuộc về Surya Ganguly với bảy điểm. Kỳ thủ người Ấn Độ thắng hai đối thủ mạnh của chủ nhà - Dư Ương Y (2.736) và Vương Hạo (2.725) - trên đường tới ngôi vương. Ganguly nhận thưởng 50.000 USD.
Quang Liêm và Trường Sơn đều có nhiều giải đấu quan trọng đến cuối năm. Cả hai sẽ song hành ở Cup Cờ vua Thế giới (Chess World Cup) tại Nga từ 9/9, và Grand Swiss tại Đảo Man từ 10/10. Quang Liêm sẽ được mời dự siêu giải Grand Tour ở Romania đầu tháng 11, trước khi cùng đồng đội dự SEA Games 2019 tại Philippines.
Xuân Bình	