TITLE: Cua-rơ Bỉ qua đời vì tai nạn ở Tour de Pologne - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: đua xe đạp, cua-rơ tử vong vì tai nạn, Lotto-Soudal, Lambrecht, Tour de Pologne

TOPIC: thể thao, các môn khác, đua xe

CONTENT: 
"Đó không phải một đoạn đường tốc độ cao", Giám đốc điều hành cuộc đua, ông Czelaw Lang, cho biết. "Đường thẳng và rộng nhưng thảm kịch đã xảy ra khi anh ấy văng ra ngoài và lao vào cột bê tông. Anh ấy được đưa tới viện ngay lập tức bằng trực thăng và xe cứu thương, nhưng sau đó qua đời trên bàn phẫu thuật".
Tai nạn nghiêm trọng của Lambrecht khiến bầu không khí ở chặng ba giải Tour de Pologne tại Ba Lan trở nên u ám. Cua-rơ Bỉ năm nay mới 22 tuổi và là một trong những tài năng sáng giá nhất của làng đua xe đạp. Năm 2017, Lambrecht vô địch giải U23 Liege-Bastogne-Liege, và năm ngoái về nhì ở giải U23 thế giới.
Lambrecht trong màu áo Lotto-Soudal - đội xe đạp chuyên nghiệp Bỉ mà cua-rơ nữ số một Việt Nam Nguyễn Thị Thật đang khoác áo. 
"Đây là điều đau đớn nhất có thể xảy ra với gia đình, bạn bè và đồng đội của Bjorg", phát ngôn viên của đội đua Lotto-Soudal cho biết. "Chúng tôi không còn biết nói gì ngoài lời chia buồn và mong anh ấy yên nghỉ". Đây là năm thứ hai Lambrecht khoác áo đội Lotto-Soudal kể từ khi chơi chuyên nghiệp.
Tay đua về nhất chặng Pascal Ackermann không mừng chiến thắng và gửi lời chia buồn tới gia đình Lambrecht. "Kết quả không còn quan trọng nữa. Tôi rất đau đớn khi biết tin", cua-rơ Đức nói thêm.
Một số tay đua nổi tiếng không dự giải Tour de Pologne 2019 cũng bày tỏ sự tiếc thương trước cái chết của Lambrecht. "Thế giới đã mất đi một tay đua tài năng, người đã vươn lên mạnh mẽ trong vài năm gần đây", Alejandro Valverde, nhà vô địch cuộc đua đường trường 2018, chia sẻ trên mạng xã hội.
Nhân Đạt (theo Cycling News)	