TITLE: Nadal: 'Không nghĩ quá nhiều đến Djokovic, Federer' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Nadal, Rogers Cup, Federer, Djokovic

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Tôi không nghĩ nhiều về việc Djokovic hay Federer có đến đây thi đấu hay không. Quần vợt đâu chỉ có ba người. Nếu họ tham dự, tôi cũng chỉ có thể đối mặt ở bán kết hoặc chung kết, cho nên không có lý do gì để lo lắng ở đây. Tôi cần phải chuẩn bị tốt nhất để sẵn sàng bước vào giải đấu", Nadal nói với AFP tại Montreal, Canada hôm 4/8 trước khi bước vào chiến dịch bảo vệ ngôi vô địch Rogers Cup tuần này.
Nadal rất tự tin trước khi bước vào chiến dịch bảo vệ ngôi vô địch Rogers Cup. 
Cả Djokovic lẫn Federer đều không tới Montreal tranh tài sau trận chung kết Wimbledon 2019 kịch tính. Đây sẽ là cơ hội tốt để tay vợt Tây Ban Nha tìm kiếm chức vô địch Rogers Cup thứ năm. Ở giải này năm ngoái, Nadal đánh bại Stefanos Tsitsipas trong trận chung kết tại Toronto.
Trong khi Djokovic tận hưởng kỳ nghỉ bên gia đình, thì Federer lại tích cực tập luyện trên sân cứng tại quê nhà Thụy Sỹ. Cả hai đều định dự giải Masters ở Cincinnati ngay sau Rogers Cup 2019. Trong khi đó, Nadal không chắc anh có cơ hội chạm trán hai đối thủ đáng gờm ở Cincinnati, vì điều đó còn phụ thuộc vào kết quả thi đấu của anh tại Montreal.
"Cincinnati vẫn là một lựa chọn. Chơi trên mặt sân cứng nguy hiểm hơn mặt sân cỏ và sân đất nện. Quần vợt là môn thể thao thường khiến chúng tôi hay phải thi đấu trên mặt sân cứng như thế. Cơ thể luôn phải đối mặt với nguy cơ dính chấn thương", tay vợt từng bốn lần đăng quang ở Rogers Cup chia sẻ.
Một tuần sau khi Cincinnati Masters 2019 kết thúc, Mỹ Mở rộng - giải Grand Slam cuối cùng trong năm - sẽ khởi tranh từ ngày 26/8 tại Flushing Meadows.
Bình An (theo AFP)	