TITLE: Safin: 'Djokovic sẽ vượt kỷ lục vô địch Grand Slam của Federer' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Djokovic, Safin, Grand Slam, Federer

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Tôi nghĩ Novak sẽ vượt qua Roger", Marat Safin nói trên Tennis Head hôm 5/8. "Cậu ấy mới 32 tuổi và còn nhiều thời gian. Mọi chuyện đều có thể xảy ra, nhưng nếu Novak cứ khỏe mạnh và chơi như bây giờ, cậu ấy có thể cạnh tranh tới năm 40 tuổi".
Roger Federer đang giữ kỷ lục 20 Grand Slam, nhưng chưa thể nâng cao thành tích này từ sau Australia Mở rộng 2018. Djokovic thì vô địch bốn Grand Slam trong hơn một năm qua, trong đó có chiến thắng tại Wimbledon 2019, nơi anh hạ Federer ở chung kết sau gần năm giờ thi đấu. Tay vợt Serbia chỉ còn kém "Tàu tốc hành" bốn danh hiệu Grand Slam, trong khi trẻ hơn đàn anh năm tuổi.
Djokovic (phải) cứu hai match-point trước khi hạ Federer ở chung kết Wimbledon 2019. Ảnh: Tennis News.
Marat Safin sinh năm 1980, chỉ hơn Federer một tuổi, nhưng đã giải nghệ cách đây 10 năm. Trong sự nghiệp đỉnh cao, tay vợt hào hoa người Nga giành hai Grand Slam đánh đơn, tại Mỹ Mở rộng 2000 và Australia Mở rộng 2005.
"Federer may mắn hơn chúng tôi vì anh ấy không gặp nhiều chấn thương nghiêm trọng trong sự nghiệp", Safin nói thêm. "Trong thế hệ của chúng tôi, Gustavo Kuerten và David Nalbandian chấn thương hông dai dẳng, còn tôi thì liên tục gặp vấn đề với đầu gối. Ở tuổi 30, chúng tôi đều thấy mình quá già để thi đấu tiếp".
Roger Federer và Novak Djokovic đều không dự ATP Rogers Cup tại Montreal, Canada tuần này. Hai tay vợt sở hữu tổng cộng 36 Grand Slam sẽ trở lại tại giải ATP 1000 kế tiếp ở Cincinnati, Mỹ vào tuần tới.
Nhân Đạt (theo Tennis Head)	