TITLE: Golovkin tranh đai vô địch vừa bị tước của Canelo - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Gennady Golovkin, Sergiy Derevyanchenko

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Đai vô địch IBF hạng middleweight thuộc về Canelo Alvarez từ tháng 5/2019, sau khi anh giành được từ tay Daniel Jacobs. Tuy nhiên, khi IBF chỉ định đối thủ tiếp theo Sergiy Derevyanchenko cho võ sĩ người Mexico, nhà vô địch quyền Anh hạng trung thế giới đòi tiền thưởng quá cao (30 triệu USD) và trì hoãn thượng đài.
IBF quyết định tước đai của Canelo, và lấy đó làm phần thưởng cho cuộc so găng giữa Gennady Golovkin và Derevyanchenko. Theo Boxing Scene, trận đấu có khả năng diễn ra vào ngày 5/10/2019.
Golovkin (trái) trong trận thắng gần nhất trước Steve Rolls hồi tháng 6. Ảnh: Reuters.
Trước khi nằm trong tay Canelo, đai IBF từng thuộc sở hữu của chính Golovkin. Võ sĩ sinh năm 1982 giành được nó khi thắng David Lemieux hồi tháng 10/2015 và giữ suốt ba năm. Tháng 6/2018, Golovkin từ chối bảo vệ đai vô địch với người thách đấu do IBF chỉ định (cũng là Derevyanchenko) để tập trung cho trận tái đấu Canelo vào tháng Chín. Tuy nhiên, "Triple G" thua Canelo và mất toàn bộ các danh hiệu.
Ở tuổi 37, Golovkin nỗ lực trở lại đỉnh cao. Võ sĩ từng đoạt HC bạc boxing ở Olympic Athens 2004 muốn có lần thứ ba đối đầu với Canelo. Để làm được điều ấy, anh cần có những đai vô địch. IBF cho Golovkin và Derevyanchenko thời hạn một tháng để đàm phán. "Chúng tôi cho hai ứng viên có thứ bậc cao nhất bảng điểm thời gian đến ngày 4/9 để thỏa thuận với nhau. Nếu không đàm phán được, trận tranh đai vô địch sẽ thuộc về ông bầu nào trả giá cao hơn", thông báo từ IBF có đoạn.
Trong khi Golovkin hăm hở chờ chốt các điều khoản với Derevyanchenko, đội của Canelo tỏ ra tức giận vì quyết định tước đai của IBF. Ông bầu Oscar De La Hoya gọi hành động này là "sự sỉ nhục với quyền Anh". Ông cũng cho biết: "Chúng tôi đã đồng ý cho Derevyanchenko một khoản kếch xù với một võ sĩ ít tên tuổi như anh ta. Tiếc là họ không hề nghiêm túc đàm phán".
Theo ESPN, lỗi chính dẫn đến việc bị tước đai nằm ở phía ông bầu của Canelo. Trong điều khoản cho phép tranh đai IBF với Jacobs hồi tháng Năm, võ sĩ Mexico bị thòng điều khoản "phải thỏa thuận xong trận giữ đai vô địch trong vòng một tháng kể từ lúc IBF yêu cầu". Nhưng ông bầu của Canelo hiểu sai ý, và liên tục đòi IBF cho thêm thời gian, khiến tổ chức này hết kiên nhẫn và quyết định tước đai.
Thắng Nguyễn (theo Boxing Scene)	