TITLE: Cua-rơ nữ đầu tiên vô địch giải đua xe đạp 4.000km xuyên châu Âu - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Fiona Kolbinger, Transcontinental Race

TOPIC: thể thao, các môn khác, đua xe

CONTENT: 
"Thật không thể tin nổi là tôi đã chiến thắng cuộc đua khó khăn này", Kolbinger chia sẻ sau khi cán đích với thời gian 10 ngày, 2 giờ 48 phút. "Khi bước vào cuộc đua, tôi chỉ cố gắng đứng trong top đầu của các tay đua nữ, chứ chưa từng nghĩ sẽ vượt qua những người đàn ông ở đây".
Kolbinger vừa tốt nghiệp đại học và đang là nghiên cứu sinh về căn bệnh ung thư. Ảnh: Telegraph.
Cua-rơ Đức đã thắng 265 đối thủ, gồm 245 tay đua nam, trong cuộc đua đường trường 4.000 km, qua năm quốc gia châu Âu. Đoàn xuất phát từ Burgas, Bulgaria và kết thúc ở vùng Tây Bắc nước Pháp. Theo quy định, các tay đua có thể chọn tuyến đường riêng nhưng phải qua bốn trạm kiểm soát bắt buộc. Họ không được hỏi đường, không được hỗ trợ kỹ thuật và phải tự lo liệu đồ ăn, nước uống.
Có một số đoạn đường đồi núi với địa hình hiểm trở bắt buộc các cua-rơ phải đi qua và có sự giám sát của ban tổ chức. "Tôi đã trải qua thử thách cực đại. Giờ tôi luyện được thói quen ngủ ít hơn mỗi ngày", Kolbinger nói thêm. Nhà vô địch 24 tuổi dự kiến sẽ tham dự nhiều cuộc đua xe đạp đường trường trong tương lai.
Giải đua xe xuyên lục địa châu Âu ra đời năm 2013 với chặng đầu tiên từ London đi Istanbul. Sáu nhà vô địch trong quá khứ đều là nam giới, trong đó Kristof Allegaert ba lần về nhất, còn James Hayden có hai lần thắng cuộc. Bên cạnh danh hiệu cho nhà vô địch cả cuộc đua, ban tổ chức còn trao giải cho các tay đua nữ xuất sắc.
Nhân Đạt (theo BBC)	