TITLE: Đường đua F1: Hamilton bỏ thói quen tiệc tùng trong kỳ nghỉ hè 2019

KEY WORDS: Lewis Hamilton, Mercedes,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
"Trước đây, tôi luôn khỏe mạnh khi bước vào kỳ nghỉ F1, nhưng lúc này không như vậy. Tôi đã giữ thể lực tốt trong gần như suốt năm, và cần phải đảm bảo điều ấy khi quay lại thi đấu vào tháng 9", BBC dẫn lời Lewis Hamilton. "Tôi từng là một cú đêm và không quen ngủ nhiều vào dịp nghỉ. Giờ tôi sẽ thay đổi. Tôi sẽ dành nhiều thời gian hơn cho gia đình và ngắm mặt trời mọc mỗi ngày, dù ở đâu. Tôi sẽ thử tập thiền, hoặc một vài thói quen lành mạnh khác cho cuộc sống. Những bạn thân của tôi đã làm vậy và tôi thấy phấn khích về những kế hoạch sắp tới".
Hamilton mừng chức vô địch ở GP Hungary. Ảnh: AP.
Theo lãnh đội Mercedes, Toto Wolff, Hamilton bị ốm suốt hai ngày cuối tuần khi thi đấu GP Đức. Tay đua người Anh từng có ý bỏ cuộc nhưng gắng gượng thi đấu tiếp. Anh để đàn em Max Verstappen chiến thắng ở đường đua Hockenheim. Nhưng sau đó một tuần, tay đua chủ lực của Mercedes lấy lại phong độ và về nhất ở GP Hungary, dù Verstappen là người xuất phát đầu tiên.
"Tôi tin nửa sau của mùa F1 sẽ khó khăn hơn nhiều cho chúng tôi. Mercedes đang có lợi thế và chúng tôi cần tiếp tục giữ phong độ. Tôi thực sự thấy vui sau khi đi qua thời gian mọi người nghĩ tiêu cực về F1. Sự vươn lên của Red Bull khiến cuộc đua thêm hấp dẫn, và tôi mong họ giữ được phong độ. Ferrari cũng hứa hẹn trở lại cuộc chiến ở chặng Spa và Monza - những chặng có ít khúc cua", Hamilton nhận định về cuộc đua vô địch năm nay.
Với chiến thắng ở Hungary, Hamilton đã tám lần về nhất trong 12 chặng đua từ đầu năm 2019. Nhiều người cho rằng sự áp đảo của tay đua người Anh có được phần lớn là nhờ động cơ của chiếc W10, điều Verstappen phàn nàn khi về sau đàn anh ở GP Hungary.
"Chỉ những người trong cuộc mới hiểu công việc của chúng tôi khó khăn tới nhường nào. Bạn phải tập liên tục, hết tuần này sang tuần khác, với chỉ hai tay đua trong đội. Thành tích của chúng tôi rất tốt, nhưng tôi vẫn luôn tự hỏi, rằng làm thế nào để chúng tôi hoàn hảo hơn nữa, không bỏ lỡ cơ hội hay mắc sai lầm ở những chặng có lợi thế", Hamilton chia sẻ. "Không có điều gì là hiển nhiên ở môn thể thao này. Tôi đã nhờ các đồng đội ở Mercedes, rằng hãy thẳng thắn với tôi bất cứ điều gì mà họ tin là có thể giúp tôi cải thiện thành tích. Tôi muốn giai đoạn hai của mùa F1 tốt hơn giai đoạn một". 
Thắng Nguyễn (theo BBC)	