TITLE: Nhiều ngôi sao mất thẻ PGA Tour 2019-2020 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: PGA Tour

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Khi 125 golfer hàng đầu FedEx Cup mùa này đang chuẩn bị tranh tài ở sự kiện playoffs đầu tiên - The Northern Trust, theo Golf Channel, 135 người khác đã mất thẻ PGA Tour mùa tiếp theo. Số này có Martin Kaymer, người đứng thứ 150 trên bảng điểm FedEx Cup.
Kaymer là cựu số một thế giới, cựu vô địch Ryder Cup và sở hữu hai danh hiệu major. Ngôi sao 34 tuổi lỡ cơ hội duy trì quyền góp mặt ở PGA Tour sau khi bị cắt loại ở Wyndham Championship. Lý do lớn nhất khiến golfer 34 tuổi chơi tệ trong năm nay là chấn thương. Anh mới chỉ dự 14 giải, chưa đạt mức tối thiểu 15 giải theo quy định của PGA Tour.
Kaymer từng mất thẻ PGA Tour vào năm 2015, mùa giải anh chỉ có 13 lần thi đấu và không đủ điểm thi đấu tại FedEx Cup Playoffs. Ảnh: Golf Digest.
Để góp mặt ở các sự kiện PGA Tour năm tới, Kaymer sẽ phải trông chờ vào vé mời từ ban tổ chức dành cho các cựu vô địch, hoặc suất đặc cách từ nhà tài trợ. Golfer Đức từng ba lần vô địch PGA Tour, trong đó có hai major là PGA Championship 2010 và US Open 2014.
Hunter Mahan cũng vừa trải qua mùa giải đáng quên. Chủ nhân sáu danh hiệu PGA Tour hiện tụt xuống vị trí 184 thế giới sau khi ra về sớm ở Wyndham Championship tuần qua. Chiến thắng gần nhất của Mahan trên PGA Tour là từ năm 2014. Năm ngoái, anh chật vật giữ thẻ PGA Tour nhờ xếp T2 ở Korn Ferry Tour Finals.
Daniel Berger từng vô địch cùng đội tuyển Mỹ ở Presidents Cup hai năm trước, nhưng rồi dính chấn thương và sa sút phong độ. Golfer cùng lứa với Jordan Spieth chỉ đứng thứ 131 bảng điểm FedEx Cup và sẽ mất thẻ PGA Tour nếu không dùng các quyền ưu tiên gia hạn. Lần gần nhất Berger chiến thắng trên Tour là tháng 6/2017 ở giải FedEx St. Jude Classic.
Luke Donald là một tên tuổi khác nhiều khả năng mất thẻ PGA Tour khi chỉ đứng thứ 191 bảng điểm FedEx Cup. Donald còn quyền gia hạn mở rộng ở ba sự kiện PGA Tour nhờ thành tích vô địch trong quá khứ. Nhưng nếu không thể vào top 3 ở các sự kiện này, anh sẽ mất thẻ PGA Tour và phải dùng tới điều kiện về tiền thưởng sự nghiệp để được chơi trên hệ thống golf Mỹ thêm một năm.
Bên cạnh những ngôi sao kể trên, các tên tuổi như Ollie Schniederjans, Beau Hossler, Bill Haas, Harris English hay Bae Sangmoon cũng không còn giữ được thẻ PGA Tour sau mùa giải năm nay.
Nhân Đạt (theo Golfchannel)	