TITLE: Đội hình đắt nhất lịch sử bóng đá - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Đội hình bóng đá đắt nhất, Harry Maguire, Man Utd

TOPIC: thể thao, bóng đá, ngoại hạng anh

CONTENT: 
Thủ môn Kepa (từ Bilbao sang Chelsea, năm 2018)
Kepa có giá 90 triệu USD khi gia nhập Chelsea năm ngoái. Mức này nhiều hơn khoảng 5 triệu USD so với kỷ lục mà Liverpool lập trước đó khoảng vài tuần: mua Alisson Becker từ AS Roma.
Hậu vệ phải Kyle Walker (Tottenham - Man City, năm 2017)
Walker trở thành hậu vệ đắt nhất thế giới khi gia nhập Man City với giá 63,5 triệu USD. Tuy nhiên, chỉ hai năm sau, anh liên tục bị Lucas Hernandez, Van Dijk rồi Maguire qua mặt. 
Trung vệ Virgil Van Dijk (Southampton - Liverpool, năm 2018)
Trước khi mua Alisson, Liverpool bạo tay với quyết định mua Van Dijk với giá 94 triệu USD. Đây là quyết định sáng suốt. Hơn một năm qua, Van Dijk góp công giúp Liverpool hai lần vào chung kết Champions League - trong đó có một lần vô địch và về thứ hai ở Ngoại hạng Anh mùa trước.
Trung vệ Harry Maguire (Leicester City - Man Utd, năm 2019)
Có giá nhiều hơn ba triệu so với Van Dijk, Maguire trở thành hậu vệ đắt nhất lịch sử. Man Utd quyết "mở két" sau khi chứng kiến ngôi sao 26 tuổi thi đấu hai mùa thành công tại Leicester City và World Cup 2018 với tuyển Anh.
Hậu vệ trái Lucas Hernandez (Atletico - Bayern, năm 2019)
Bayern chấp nhận trả 90 triệu USD để sở hữu cầu thủ có khả năng chơi tốt ở cả hai vị trí phòng ngự: hậu vệ trái và trung vệ.
Tiền vệ phòng ngự Rodri (Atletico - Man City, năm 2019)
Với mức giá 79 triệu USD, Rodri là cầu thủ Tây Ban Nha đắt thứ hai lịch sử, chỉ sau thủ môn Kepa.
Tiền vệ trung tâm Paul Pogba (Juventus - Man Utd, năm 2016)
Cách đây ba năm, ngôi sao người Pháp trở thành cầu thủ đắt nhất thế giới khi quyết định trở lại Man Utd. Sau khi Neymar lập kỷ lục với thương vụ PSG, Pogba hiện tại vẫn là tiền vệ đắt nhất.
Tiền vệ trung tâm Frenkie De Jong (Ajax - Barca, năm 2019)
Có giá 84 triệu USD, De Jong là cầu thủ đắt nhất mà Ajax từng bán. Theo giới chuyên môn, tiền vệ 21 tuổi sẽ là thủ lĩnh tương lai của tuyến giữa Barca.
Tiền đạo cánh Philippe Coutinho (Liverpool - Barca, năm 2018)
Coutinho trở thành cầu thủ đắt nhất lịch sử Barca sau khi chuyển đến từ Liverpool với giá 134 triệu USD. Đó là chưa kể khoảng 45 triệu USD được trả thêm tùy theo đóng góp. Barca chưa phải tính đến khả năng này, do Coutinho chưa thể hiện được nhiều.
Tiền đạo cánh Neymar (từ Barca - PSG, năm 2017)
PSG thể hiện đẳng cấp chi tiêu bằng việc bỏ ra 263 triệu USD mua đứt hợp đồng của Neymar từ Barca. Theo đánh giá của giới chuyên môn, sẽ rất lâu nữa cột mốc này mới bị xô đổ. 
Trung phong Kylian Mbappe (từ Monaco - PSG, năm 2018)
Sau một năm mượn, PSG kích hoạt điều khoản mua tiền đạo người Pháp với giá 200 triệu USD. Mbappe là cầu thủ trẻ nhất trong đội hình này (20 tuổi) và còn rất nhiều tiềm năng phát triển. Anh là trường hợp hiếm hoi có thể lập kỷ lục chuyển nhượng nếu chia tay PSG.
Đội hình đắt nhất bóng đá thế giới do Marca chọn (đơn vị tiền tệ euro).
Ảnh: Reuters, Marca, DS	
