TITLE: Barty thua trận ra quân WTA Rogers Cup - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Barty, WTA Rogers Cup

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Sau chức vô địch ở Roland Garros, Ashleigh Barty không còn giữ được phong độ ổn định. Trận thua Kenin là thất bại thứ hai liên tiếp của tay vợt số một thế giới, đều trước các đối thủ Mỹ.
Barty ngược dòng thắng set một 7-6, sau khi bị dẫn 3-5 trong loạt tie-break, nhưng Kenin lấn lướt trong set hai khi thắng ba game đỡ bóng. Tay vợt Mỹ sau đó đoạt thêm hai game giao của Barty trong set ba để dẫn trước 4-1.
Barty gỡ hai game liên tiếp, rồi cứu ba match-point ở game thứ chín set cuối. Nhưng Kenin vẫn là người cầm giao bóng quyết định trận đấu. Tay vợt số 29 thế giới thắng 6-7, 6-3, 6-4 sau một giờ 56 phút thi đấu.
Barty có lúc thắng tới 13 điểm liên tiếp trong trận nhưng vẫn thất bại trước Kenin. Ảnh: AFP.
"Tôi không thể thích nghi với điều kiện thi đấu", Barty chia sẻ sau trận. "Đây mới là trận sân cứng đầu tiên của tôi sau một thời gian dài. Sofia Kenin là người hay hơn hôm nay".
Kenin là tay vợt Mỹ trẻ nhất hạ được đương kim số một thế giới trong tám năm qua. Cô sẽ gặp cựu số một thế giới Victoria Azarenka ở vòng ba.
Rogers Cup thuộc cấp độ Premier 5 của hệ thống thi đấu WTA. Không kể Grand Slam và WTA Finals, đây là cấp độ lớn thứ hai của làng quần vợt nữ, chỉ sau WTA Premier Mandatory. Nhà vô địch đơn nữ Rogers Cup nhận 521.000 USD.
Nhân Đạt (theo BBC)	