TITLE: Đường đua F1: Lewis Hamilton: 'Tôi đang ở đỉnh cao sự nghiệp'

KEY WORDS: Lewis Hamilton, Nico Rosberg, Mercedes,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
"Tôi năm nay 34 tuổi và đang có phong độ cao nhất sự nghiệp", Motorsport dẫn lời Hamilton hôm 8/8. "Tôi vẫn giữ được tốc độ vốn có. Nếu không đạt kết quả tốt ở vòng phân hạng, tôi không nao núng và sẽ tập trung cho vòng đua chính. Nếu vòng chính cũng là ác mộng như tại Grand Prix Đức, tôi cũng không bận tâm vì chúng ta chẳng thể thay đổi quá khứ. Dù thế nào tôi cũng luôn tự hào về bản thân, vì đã cố gắng cật lực trong mọi hoàn cảnh".
Lewis Hamilton chưa có ý định giải nghệ. Ảnh: Motorsport.
Phát biểu của Hamilton nhắm vào những chia sẻ của Rosberg trên tài khoản Youtube cá nhân. Nhà vô địch năm 2016 nhận xét Max Verstappen có tài hơn Hamilton. Anh cũng khẳng định độ tuổi đỉnh cao của tay đua F1 là 30 đến 32.
Nhưng Hamilton không quan tâm đến những phát biểu của Rosberg. "Gần đây tôi đọc cuốn sách thú vị, có tựa đề 'Bốn thỏa ước'. Nó chỉ ra rằng khi ai đó nhận xét về bạn, họ không quan tâm đến bạn, mà chỉ nghĩ đến cảm xúc của họ mà thôi", tay đua chủ lực của Mercedes nói thêm.
"Tôi theo dõi nhiều môn thể thao và thấy nhiều VĐV tôi ủng hộ đã kết thúc sự nghiệp và rẽ hướng khác. Ở F1, dĩ nhiên tôi được coi là cựu binh, nhưng tôi có cảm nhận khác so với những tay đua 22 tuổi. Tôi không hiểu tại sao mọi người phải giải nghệ ở tuổi cần phải giải nghệ. Tôi yêu đua xe và không thích tập luyện. Tôi sẵn sàng đua thử vào cuối tuần, nhưng đam mê của tôi là thi đấu và rượt đuổi. Tôi thích đối đầu thách thức. Sẽ có lúc tôi phải dừng lại, nhưng hiện tôi khỏe mạnh về cả thể chất lẫn tinh thần. Vẫn còn nhiều thứ cần làm, nhiều đỉnh cao cần chinh phục với tôi", Hamilton nhấn mạnh.
Hamilton và Rosberg là bạn thân từ nhỏ, nhưng mối quan hệ giữa họ rạn nứt từ mùa 2014, khi cả hai thi đấu cho Mercedes. Khao khát chiến thắng khiến họ nhiều khi cản trở nhau đến vinh quang. Sau khi lên ngôi năm 2016, Rosberg giải nghệ còn Hamilton tiếp tục chinh phục những kỷ lục lớn của làng đua tốc độ.
Xuân Bình (theo Motorsport)	