TITLE: Nadal thắng chật vật trận ra quân Rogers Cup - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Rogers Cup, Nadal, Daniel Evans

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
 
 
Rafael Nadal 2-0 Dan Evans
Trong trận đấu chính thức đầu tiên từ sau Wimbledon 2019, Rafael Nadal khởi đầu bất ổn khi liên tục mắc lỗi ở những cú thuận tay. Tay vợt Tây Ban Nha mất game giao đầu tiên rồi để Evans dẫn 3-1.
Evans thắng cả chín điểm giao bóng đầu trận. Tay vợt Anh dùng cú giao bóng và thuận tay uy lực để kiến tạo tới 20 lần lên lưới trong set đầu. Nhưng khi Nadal bắt đầu "nóng máy", Evans bộc lộ điểm yếu.
Tay vợt Anh chỉ có thể cắt bóng phòng ngự trước những cú thuận tay nặng của Nadal. "Vua đất nện" đoạt game giao của Evans và gỡ hòa 3-3, ngay khi hai tay vợt trở lại sau cơn mưa đầu tiên.
Nadal khởi đầu suôn sẻ trên hành trình chinh phục danh hiệu thứ năm tại Rogers Cup. Ảnh: ATP.
Nadal dẫn 5-4 và có hai set-point ở game kế tiếp nhưng đều bỏ lỡ. Ở loạt tie-break, đến lượt Evans dẫn 5-2. Nhưng Nadal thắng sáu trong bảy điểm kế tiếp để kết thúc loạt tie-break với tỷ số 8-6.
Evans xuống tinh thần sau khi mất set đầu và thua luôn game giao đầu set hai. Cơn mưa thứ hai xảy đến khiến trận đấu tạm dừng trong vài giờ đồng hồ. Khi trở lại, Nadal mất nhịp thi đấu và để đối thủ gỡ hòa 3-3.
Nhưng Evans không lần nào vượt lên ở set hai. Nadal thắng game đỡ bóng để dẫn 5-3, trước khi thắng chung cuộc 7-6, 6-4.
"Evans mạnh về chiến thuật, cậu ấy đọc trận đấu rất tốt", Rafael Nadal nhận xét trên ATP.com về đối thủ kém anh bốn tuổi. "Set đầu rất khó khăn. Set hai cũng vậy, nhưng tôi đã thắng game đỡ bóng ngay sau khi mất game giao, điều đó rất quan trọng".
Đối thủ vòng hai của Nadal là tay vợt Argentina Guido Pella. Nadal đang là ĐKVĐ Rogers Cup, nhưng tay vợt Tây Ban Nha chưa từng bảo vệ danh hiệu trên mặt sân cứng. Anh cần có mặt ở chung kết nếu không muốn mất vị trí số hai thế giới vào tay Roger Federer, trên bảng điểm ATP công bố tuần tới.
Chiến thắng trước Daniel Evans giúp Nadal cân bằng kỷ lục 378 trận thắng tại cấp độ ATP Masters 1000 của chính Roger Federer.
Nhân Đạt	