TITLE: CĐV Chelsea trả đũa David Luiz vì chuyển sang Arsenal - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Chelsea, Arsenal, David Luiz, nhà hàng

TOPIC: thể thao, bóng đá, ngoại hạng anh

CONTENT: 
Một sao là mức đánh giá tiêu cực nhất trên các trang tìm kiếm. Bên cạnh đó, một số CĐV Chelsea còn để lại bình luận sặc mùi công kích: "Toàn là rác rưởi và đầy rắn rết. Tôi không rõ về đồ ăn, nhưng ông chủ nhà hàng chắc chắn là một kẻ lừa đảo".
Luiz biến thành kẻ phản bội trong mắt CĐV Chelsea. Ảnh: DS
Số khác thì gây thích thú bằng việc đấm vào poster in hình Luiz treo bên ngoài sân Stamford Bridge. Hành động này vô tình lọt vào ống kính máy quay trong khi kênh Sky Sports thực hiện một chương trình truyền hình trực tiếp về thông tin chuyển nhượng.
Luiz trở thành "kẻ thù" của CĐV Chelsea sau khi bất ngờ đòi ra đi và chuyển sang kình địch cùng thành phố London, Arsenal. Vụ chuyển nhượng diễn ra chỉ vài giờ trước thời hạn chót của thị trường Anh, với giá khoảng 10 triệu USD.
 
 
Fan Chelsea đấm vào poster David Luiz
CĐV Chelsea đấm vào poster David Luiz trên truyền hình trực tiếp. 
Việc Luiz đào thoát trở thành một cú đánh nhằm vào Chelsea, đội đang chịu lệnh cấm mua cầu thủ từ FIFA. Trước đó, nhà vô địch Europa League đã mất Eden Hazard vào tay Real Madrid và để thủ quân Gary Cahill ra đi theo dạng chuyển nhượng tự do. 
Ở chiều ngược lại, CĐV Arsenal có quyền hả hê về một kỳ chuyển nhượng thành công. Luiz là tân binh thứ sáu của họ hè này, sau Dani Ceballos (mượn), Gabriel Martinelli, Nicolas Pepe, William Saliba và Tierney.
Thanh Quý	