TITLE: Bố mẹ bị chỉ trích vì sự sa sút của Lydia Ko - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: David Leadbetter, Lydia Ko

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
"Tôi hy vọng Lydia sẽ lấy lại phong độ, nhưng lấy lại sự tự tin mới là chuyện khó. Bố mẹ cô ấy sẽ phải trả lời rất nhiều về quan điểm thiếu hiểu biết đến mức khó tin của họ. Tôi tức giận, buồn bã vì tôi hiểu năng lực, trình độ của Lydia. Thật buồn khi chứng kiến phong độ hiện thời của cô ấy", Leadbetter nói trên Golf.com hôm 7/8.
Mẹ của Lydia Ko, bà Tina Hyon (trái), từng làm caddie cho con gái thời Ko còn là sao mai của làng golf New Zealand.
Leadbetter là một trong những HLV golf tốt nhất tại Mỹ, theo bình chọn của tạp chí Golf Digest. Ông bất bình trước cách bố mẹ Lydia Ko áp đặt golfer nữ gốc Hàn Quốc. "Họ ra lệnh cho Lydia về thời gian đi ngủ, ăn gì, mặc ra sao, khi nào tập luyện và tập những gì. Và rồi họ mong cô ấy thắng mọi giải đấu. Bố mẹ Lydia cần để cô ấy tự do, hãy để cô ấy rời tổ, bay lên và tìm hướng đi cho riêng mình. Chỉ khi đó, chúng ta sẽ thấy Lydia trở lại", HLV này nói thêm. 
Đây không phải là lần đầu Leadbetter chỉ trích sự can thiệp của bố mẹ trong sự nghiệp của Lydia Ko. Năm 2018, Ko từng chia sẻ trên ESPN rằng: "Rốt cuộc, nếu quyết định bất cứ việc gì, từ mua sắm đến đổi HLV hay caddie, tôi luôn hỏi ý kiến bố mẹ".
Từ khi chia tay Leadbetter, Ko nhiều lần đổi gậy, HLV, caddie và chỉ giành một thắng lợi, tại Mediheal Championship hồi tháng 4/2018. Sau đó, cô liên tiếp trắng tay. Tại AIG Women’s British Open trên sân Royal Portrush tuần trước, cựu số một đánh 76 gậy ở vòng 1 và 80 gậy ở vòng 2, nên bị cắt loại. Trên bảng thứ tự thế giới được công bố mới nhất, Ko tụt xuống thứ 24.
Từng góp phần mang lại thành công rực rỡ cho những tượng đài của golf chuyên nghiệp thế giới như Nick Faldo, Ernie Els hay Greg Norman..., Leadbetter huấn luyện Ko trong hơn ba năm, từ tháng 11/2013 đến tháng 12/2016. Trong thời gian này, Ko đoạt 12 trong tổng số 15 chức vô địch của cô ở LPGA Tour, trong đó có hai major.
Ba năm gắn bó với Leadbetter là giai đoạn thành công nhất của Ko kể từ khi thi đấu golf chuyên nghiệp. 
Ở tuổi 15, Ko trở thành nhà vô địch trẻ tuổi nhất trong lịch sử LPGA Tour nhờ thắng lợi ở giải Canadian Open 2012. Năm 2014, số tiền thưởng giải của cô cán mốc một triệu USD trên bảng xếp hạng Race to the CME Globe của LPGA Tour. Tháng 2/2015, ở tuổi 17, Ko lên ngôi số một nữ thế giới.
Quốc Huy (theo Radio Sport)	