TITLE: Giải golf Cup Độc lập khởi tranh vào tháng Chín - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Cup Độc Lập, giải Golf đồng đội

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Giải đấu diễn ra giữa hai đội tuyển golf chuyên nghiệp ở hai miền Nam – Bắc, với thể thức giống Ryder Cup - giải golf đồng đội danh giá nhất thế giới giữa tuyển Mỹ và tuyển châu Âu.
Golfer Nguyễn Văn Liêm là đội trưởng tuyển miền Nam tại Cup độc lập. Ảnh: Golfnet.
28 trận đấu ở các thể thức fourballs, foursomes và đấu đơn sẽ diễn ra trong ba ngày đấu. Đội thắng được một điểm, hòa được 0,5 điểm và thua không được điểm. Đội tuyển chiến thắng là đội có tổng điểm cao hơn.
Sau vòng tuyển chọn thành viên diễn ra hồi tháng Năm và tháng Sáu, hai đội tuyển đã chốt danh sách dự sự kiện đồng đội chuyên nghiệp đầu tiên tại Việt Nam. Đội trưởng tuyển miền Bắc là golfer Nguyễn Trung Thu, còn đội trưởng miền Nam là Nguyễn Văn Liêm.
Đội miền Nam nhỉnh hơn về lực lượng, khi sở hữu những golfer hàng đầu Việt Nam như Trần Lê Duy Nhất, Doãn Văn Định hay Tăng Nhơn Phú. Những cái tên nổi tiếng ở tuyển miền Bắc là Nguyễn Văn Bằng, Phạm Minh Đức hay Nguyễn Hữu Quyết. 
Đội trưởng miền Bắc Nguyễn Trung Thu tự tin, dù đội miền Nam được đánh giá cao hơn. Ảnh: Golfnet.
"Ở giải đồng đội với 28 trận đấu, tâm lý thi đấu và tinh thần đoàn kết mới là yếu tố then chốt quyết định chiến thắng", đội trưởng tuyển miền Bắc, Nguyễn Trung Thu, chia sẻ. "Chúng tôi hoàn toàn tự tin và sẵn sàng thi đấu sòng phẳng với đội tuyển miền Nam".
Sự ra đời của Cup Độc lập là bước tiến mới của phong trào golf chuyên nghiệp Việt Nam, bên cạnh hệ thống giải golf chuyên nghiệp Việt Nam VPG Tour, vốn sôi động với các giải đấu cá nhân được tổ chức đều đặn hàng tháng.
Nhân Đạt	