TITLE: Coutinho từ chối sang Tottenham - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Coutinho, Tottenham, Barca, Ngoại hạng Anh, cho mượn

TOPIC: thể thao, bóng đá, ngoại hạng anh

CONTENT: 
Coutinho khó trở lại Ngoại hạng Anh trước ngày đóng cửa thị trường chuyển nhượng vào 8/8. Ảnh: AFP.
Theo Sky Sports,  HLV Mauricio Pochettino đã đích thân gọi điện thuyết phục tiền vệ Philippe Coutinho trở lại Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, ngôi sao 27 tuổi từ chối. Coutinho từng thi đấu sáu tháng theo diện cho mượn tại Espanyol từ Inter năm 2012 và làm việc cùng Pochettino.
Barca từng chi 193 triệu USD để mua Coutinho vào tháng 1/2018. Sau hơn một năm rưỡi, đội bóng xứ Catalonia sẵn sàng để anh này ra đi với giá 100 triệu USD, nhưng đây vẫn là con số quá cao với các đội bóng ở Ngoại hạng Anh.
Coutinho chơi 76 trận và ghi 21 bàn cho Barca, nhưng không còn được tin tưởng ở sân Nou Camp. Mùa trước, anh ngồi dự bị nhiều trận và không nhận được sự ủng hộ từ CĐV.
Bên cạnh thương vụ Coutinho, Tottenham cũng đẩy nhanh tiến độ chiêu mộ Paulo Dybala từ Juventus. Hai đội bóng thống nhất mức giá 78 triệu USD nhưng Tottenham chưa thuyết phục được Dybala ký hợp đồng cá nhân. Vướng mắc giữa hai bên nằm ở bản quyền hình ảnh của Dybala, đang được quản lý bởi công ty Image Star.
Bảo Lam (theo Sky Sport)	