TITLE: Đường đua F1: Cựu giám đốc kỹ thuật tin Ferrari cần thời gian nghỉ

KEY WORDS: đội đua Ferrari, Ross Brawn,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
"Kỳ nghỉ hè đến đúng lúc vì tôi dễ dàng nhận thấy áp lực bủa vây Ferrari thế nào khi mọi thứ không đi đúng hướng", Ross Brawn, cựu giám đốc kỹ thuật Ferrari, người hiện phụ trách mảng đua xe thể thao của F1, cho biết.
Brawn tin rằng kỳ nghỉ hè vào tháng 8 là cơ hội để Ferrari cởi bỏ áp lực. Ảnh: Reuters.
Cuối tháng này là tròn một năm Sebastian Vettel không thắng bất kỳ chặng đua nào tại F1. Lần gần nhất tay đua người Đức về nhất một chặng là ở Grand Prix Bỉ hôm 26/8 năm ngoái. Vettel từng trải qua cơn khát chiến thắng dài hơn cùng Ferrari, nhưng kết quả mùa này thực sự gây thất vọng vì đội đua Italy thường cho thấy họ rất nhanh ở các chặng đua thử.
"Việc có thời gian để thở, tái tạo năng lượng không bao giờ là tiêu cực", Brawn - người từng làm việc cùng huyền thoại Michael Schumacher - nhận định.
Ferrari chưa lần nào chiến thắng trong năm nay và có nguy cơ bị Red Bull chiếm vị trí thứ hai trên bảng điểm. Vettel, tay đua có vị trí cao nhất của Ferrari, đang đứng thứ tư, bị người dẫn đầu Lewis Hamilton bỏ cách 94 điểm trong cuộc đua danh hiệu cá nhân.
Brawn cho rằng một chiến thắng với Ferrari lúc này có giá trị rất cao về mặt tinh thần. Hai chặng tới, tại đường đua Spa (Bỉ) và Monza (Italy), là cơ hội để Ferrari tận dụng tốc độ trên đường thẳng của chiếc SF90. Trong đó, chặng GP Italy được xem là sân nhà của đội đua này, nơi họ được các CĐV ủng hộ mạnh mẽ.
Tuy nhiên, với Vettel, Ferrari cần làm được nhiều hơn. "Spa và Monza có thể là những chặng ưa thích của chúng tôi. Nhưng suy cho cùng, tham vọng của Ferrari là thực sự kiểm soát đường đua. Bây giờ, chúng tôi còn cách xa mục tiêu đó", Vettel nói sau khi về thứ ba ở GP Hungary.
Vĩnh San (theo Reuters)	