TITLE: Sharapova bị loại ngay đầu Rogers Cup 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Maria Sharapova, Rogers Cup 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Sharapova không chơi một trận nào kể từ sau khi bỏ cuộc giữa chừng ở vòng đầu tiên Wimbledon 2019 do chấn thương.
Trên sân Trung tâm ở Toronto, Maria Sharapova sớm giành lợi thế khi thắng game đỡ bóng đầu trận dù Kontaveit đã cứu nguy được break-point đầu tiên. Tuy nhiên, việc để mắc lỗi kép sau đó khiến Sharapova phải trả giá, để đối thủ đoạt game giao đầu tiên của mình và gỡ hòa 1-1. Thế trận cân bằng chỉ bị phá vỡ sau khi cựu á quân của giải năm 2009 thắng game đỡ bóng thứ hai, vượt lên dẫn 4-3 rồi trước khi khép lại set thắng đầu tiên sau 42 phút.
Tưởng chừng kịch bản sẽ tái diễn trong set kế tiếp khi Kontaveit bị mất game giao từ khá sớm. Nhưng tay vợt người Estonia không dễ dàng đầu hàng. Cô cứu nguy liền năm break-point ở game giao tiếp theo, trong đó có ba điểm liên tiếp từ thế chân tường bị dẫn 0-40.
Game thứ chín kịch tính kéo dài gần 20 phút với nhiều lần Sharapova phải đối mặt với điểm hòa. Dù đã hóa giải tới ba cơ hội, cuối cùng tay vợt cựu số một thế giới vẫn không thể bảo toàn được game giao và bị đối thủ kéo đến set ba.
Ở set quyết định, Kontaveit chơi bản lĩnh hơn, không một lần phải đối mặt với nguy cơ bị bẻ game giao bóng nào. Trong khi đó, Sharapova tiếp tục mắc sai lầm ở thời điểm quan trọng. Sau lỗi kép thứ tám trong trận, "Búp bê Nga" chấp nhận gác vợt ở cơ hội đối thủ có match-point đầu tiên.
Trong cả trận đấu dài 2 tiếng 41 phút, Kontaveit chỉ nhỉnh hơn Sharapova một điểm winner (26-25), ít hơn một lỗi tự đánh hỏng (35-36) và chuyển hóa thành công được 4 trong 12 cơ hội có break-point.
Ở vòng hai sắp tới, Kontaveit sẽ gặp Carla Suarez Navarro - người đã đánh bại cựu á quân của giải năm 2014 Venus Williams với tỷ số 6-4, 6-2.
Bình An	