TITLE: Serena, Osaka ra quân suôn sẻ tại WTA Rogers Cup - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: serena, Osaka, WTA Rogers Cup

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Serena Williams tận dụng thành công năm trong số 10 break-point có được trong trận đấu với Mertens. Đối thủ Bỉ đứng thứ 20 thế giới và ổn định ở mọi cú quả, nhưng Serena vẫn có trận đấu vượt trội nhờ cảm giác bóng tốt.
Mertens thắng game đỡ bóng và dẫn 2-1, nhưng Serena cân bằng tỷ số 3-3 trước khi thắng thêm ba game để đoạt set đầu 6-3. Tay vợt số 10 thế giới sau đó không mấy khó khăn để kiểm soát set hai và lặp lại tỷ số thắng giống với set một.
"Tôi cảm thấy những bước di chuyển của bản thân thanh thoát hơn hẳn trước đây", Serena chia sẻ sau chiến thắng. "Tôi chưa bao giờ cảm thấy thoải mái như lúc này. Tôi không còn chịu ảnh hưởng của những chấn thương và có thể tập luyện với cường độ như ý muốn. Đây là điều tôi đã không làm được trong bảy tháng qua".
Serena đang tìm kiếm danh hiệu thứ tư tại Rogers Cup. Ảnh: WTA.
Ở vòng ba, Serena sẽ gặp Ekaterina Alexandrova, người loại Zhang Shuai 6-4, 6-3. Nếu hạ đối thủ Nga, chủ nhân 23 Grand Slam sẽ có chiến thắng thứ 32 trong 36 trận tại giải đấu ở Canada.
Cũng giống Serena, Naomi Osaka ra quân suôn sẻ tại WTA Rogers Cup. Trong trận đầu tiên kể từ khi bị loại ở vòng một Wimbledon 2019, tay vợt số hai thế giới thắng set đầu 6-2 trước khi đối thủ Tatjana Maria bỏ cuộc vì đau bụng trái. "Tôi nghĩ bản thân đã chơi tốt, dù chúng tôi chỉ chơi một set", Osaka nói sau trận.
Chiến thắng giúp Osaka chắc chắn vượt qua Ashleigh Barty trên bảng điểm WTA tuần tới. Nhưng tay vợt Nhật Bản chưa chắc đứng số một thế giới tuần sau. Nếu Osaka bị loại trước tứ kết còn Karolina Pliskova đi tới bán kết, tay vợt CH Séc sẽ đứng đỉnh bảng thế giới tuần sau. 
Nhân Đạt	