TITLE: Anthony Joshua: 'Tôi phải lấy lại đam mê quyền Anh' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: quyền Anh, Andy Ruiz, Anthony Joshua

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
"Tôi thấy bản thân đủ mạnh mẽ và có thể sửa chữa sai lầm đã mắc phải", Joshua nói trên BBC. "Tôi cần ở bên cạnh càng nhiều người trong giới quyền Anh càng tốt. Tôi cần học hỏi kinh nghiệm và kiến thức từ họ, cũng như tìm lại đam mê của bản thân".
Joshua đang luyện tập chờ ngày phục thù Andy Ruiz. Ảnh: Evening Standard.
Joshua mất ba đai vô địch quyền Anh hạng nặng là WBA, IBF và WBO hôm 1/6, sau khi bị Andy Ruiz hạ knock-out ở hiệp 7. Đó là trận thua đầu tiên của võ sĩ 29 tuổi trong sự nghiệp, và cũng là lần đầu anh thi đấu trên võ đài lừng danh Madison Square Garden ở New York, Mỹ.
"Không quan trọng trận tái đấu diễn ra ở đâu", Joshua khẳng định. "Tôi muốn nó diễn ra ở Cardiff nhưng cũng có thể đấu trên sân trung lập. Ruiz là nhà vô địch nên sẽ có tiếng nói trong chuyện này. Tôi vẫn đấu tranh để trận đấu được tổ chức ở Anh vì đây là lãnh địa của tôi. Được thi đấu trước chín vạn khán giả là nguồn năng lượng dồi dào. Điều đó sẽ cho tôi chút lợi thế để giành lại những chiếc đai".
 
 
Đòn knock-out Andy Ruiz cho Anthony Joshua 2019
Joshua bị Ruiz hạ knock-out hôm 1/6. 
Nhà vô địch Olympic 2012 đã kích hoạt điều khoản tái đấu trong hợp đồng với Andy Ruiz ngay sau thất bại ở Mỹ. Tuy nhiên, hai tay đấm vẫn chưa thống nhất thời gian và địa điểm cho cuộc so găng lần hai. Joshua muốn trận đấu diễn ra ở châu Âu, đặc biệt là Vương quốc Anh, còn Ruiz muốn đấu ở Mỹ hoặc quê nhà Mexico.
Ông bầu của Joshua, Eddie Hearn nói với ESPN hôm 12/7 rằng vẫn chưa chốt xong điều khoản với đại diện của các địa điểm thi đấu. Tuy nhiên, ông nhấn mạnh Anh và Mỹ là hai lựa chọn khả quan nhất.
Nhân Đạt (theo ESPN)	