TITLE: Maguire và những góc khuất trên đường tới Man Utd - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Maguire, Man Utd, Man City, Guardiola, Ngoại hạng Anh, Leicester

TOPIC: thể thao, hậu trường

CONTENT: 
Gần như ngay khi mùa giải 2018-2019 khép lại, những câu hỏi về mức giá cho Harry Maguire bắt đầu được nhắc đến. Giới trung gian - đại diện cầu thủ uy tín định giá trung vệ người Anh vào khoảng 65 triệu bảng (khoảng 79 triệu USD), nhưng ban lãnh đạo Leicester muốn một con số khác.
Chủ tịch Leicester, Aiyawatt Srivaddhanaprabha (còn gọi là Top), xem Maguire là một thương vụ trọng điểm, và muốn phát đi thông điệp đến các CLB theo đuổi rằng họ sẽ chỉ nhả cầu thủ nếu nhận được lời đề nghị với mức phí kỷ lục thế giới. Đội chủ sân King Power thoạt đầu muốn 100 triệu bảng đối với Maguire. Hai CLB thèm muốn Maguire hơn cả - là Man Utd và Man City - đã hiểu: Leicester cương quyết và họ nắm đằng chuôi.
Phó Chủ tịch điều hành của Man Utd, Ed Woodward rơi vào thế tiến thoái lưỡng nan. Ole Gunnar Solskjaer muốn có bằng được Maguire. HLV người Na Uy xem đây là mục tiêu chuyển nhượng số một, và hy vọng thương vụ được hoàn tất sớm, tạo điều kiện cho tuyển thủ Anh có thêm thời gian thích nghi với môi trường mới, cùng tham dự giai đoạn tập huấn trước mùa giải.
Maguire tạo ra cuộc đấu giá phức tạp và gay cấn giữa hai đội bóng thành Manchester. 
Nhưng Woodward không muốn bị Leicester ép giá một cách dễ dàng. Đó cũng là bài học mà chính nhà quản lý của Man Utd nếm trải quá nhiều qua các cuộc đàm phán chuyển nhượng trước đây. Dù vậy, sự quan tâm của kình địch cùng thành phố với Maguire buộc ông phải sớm hành động. Cuối tháng 5, Woodward gọi cho Giám đốc điều hành của Leicester - Susan Whelan.
Thông thường, Jon Rudkin, Giám đốc thể thao của Leicester sẽ lo liệu các cuộc đàm phán. Nhưng từ những cuộc họp lãnh đạo các CLB của Ngoại hạng Anh, Woodward có quan hệ công việc tốt đẹp với Whelan. Bản thân Whelan còn là người chủ trì tiếp đón những quan chức đến từ các CLB khác tại Leicester, vì cha của Top, cố Chủ tịch Vichai, thường chỉ ngồi trong phòng làm việc cạnh bên và không thích xuất hiện ở những cuộc gặp này. Một nguồn tin tiết lộ với The Athletic: "Bà Susan Whelan là một giám đốc thân thiện, hiếu khách, nhưng sắc sảo, quy củ, hoạt bát và cực kỳ thông minh".
Sau khi Vichai qua đời hồi tháng 10/2018, Whelan rất thường xuyên bay đến Thái Lan, từ đó gia tăng tầm ảnh hưởng của bà trong các quyết sách liên quan đến mảng bóng đá của Leicester. Với 20 năm gắn bó trong công việc, bà được cho là người thân tín, hỗ trợ cho Top lúc này. Do nắm rõ vai trò của Whelan ở Leicester, Woodward quyết định làm việc thông qua mối quan hệ với vị nữ giám đốc này.
Những cuộc trao đổi đầu tiên mang đến bức tranh toàn cảnh cho Man Utd: Leicester muốn nhận ít nhất 80 triệu bảng, để vượt qua kỷ lục thế giới 75 triệu bảng mà Liverpool trả cho Southampton để mua Virgil van Dijk hồi tháng 1/2018. Những nguồn tin nội bộ hé lộ rằng thương vụ có triển vọng thành công cao.
Man City thì tiếp cận kiểu khác. HLV Pep Guardiola muốn Maguire thay thế Vincent Kompany. Ông tiếp cận trung vệ người Anh ngay trên sân sau trận Man City thắng Leicester 1-0 ở vòng áp chót của mùa vừa qua, khen ngợi màn trình diễn của cầu thủ này. Lúc đó, Maguire được cho là muốn được cập bến Etihad.
Tuy nhiên, Man City cũng hiểu rõ những yêu cầu không thể lay chuyển về mức phí của Leicester. Giữa tháng 6, một số nhà môi giới loan tin Leicester muốn 90 triệu bảng cho Maguire - con số mà nhà ĐKVĐ Ngoại hạng Anh không thể với tới. Man City cũng hiểu rõ sự cứng rắn của Leicester, vì từng phải mất đến hai kỳ chuyển nhượng để chiêu mộ Riyad Mahrez với mức giá kỷ lục CLB vào năm trước - 60 triệu bảng.
Man Utd kiên định theo đuổi và chịu chi, nên đã thành công trong cuộc đua chinh phục Maguire. 
Man City quyết định đưa thêm Nicolas Otamendi vào lời đề nghị, nhưng Leicester e ngại mức lương quá cao của cầu thủ người Argentina. Họ cũng không hứng thú với Eliaquim Mangala, một phương án các thêm người khác mà Man City đề nghị. Đội chủ sân Etihad đã do dự và tham khảo thêm ý kiến của một số trung vệ khác về phẩm chất và năng lực của Maguire. Nhưng sau đó, Man City cũng chỉ có thể đưa ra đề nghị tốt nhất trong khả năng là 70 triệu bảng. Đến tháng 7, cơ hội cho Man City gần như tiêu tan, khi Leicester không chịu nhượng bộ vì thấy rõ sự thèm muốn của Man Utd với trung vệ 26 tuổi. 
Chính Guardiola, sau trận tranh Siêu Cup Anh cuối tuần qua, đã thừa nhận Man City bất lực trong cuộc đấu giá Maguire. Ông nói: "Đó là cầu thủ hàng đầu thế giới. Chúng tôi rất thích cậu ấy, nhưng không kham nổi khoản tiền mà Leicester yêu cầu. Man Utd thì có khả năng đó. Chúc mừng họ vì đã có được bản hợp đồng chất lượng này".
Vì sao Man Utd muốn giành Maguire bằng mọi giá?
Có nhiều yếu tố khiến "Quỷ Đỏ" thèm khát trung vệ tuyển thủ Anh. Từ 2011, khi còn tại vị, Alex Ferguson đã để mắt đến tiềm năng của Maguire khi cầu thủ này mới 17 tuổi, ở chung kết FA Youth Cup. Maguire lúc đó khoác áo Sheffield United, gặp đội trẻ Man Utd của những Paul Pogba, Lingard... tại Old Trafford. Nhưng trung vệ này khi đó bị chấn thương vùng đầu, phải ở lại bệnh viện Manchester một đêm. Vài ngày sau, Maguire nhận được cuộc gọi hỏi thăm sức khoẻ từ chính Ferguson. HLV huyền thoại nói với cầu thủ trẻ khi ấy rằng chỉ cần tập luyện chăm chỉ, Maguire sẽ trở thành một cầu thủ hàng đầu trong tương lai.
Đến hè 2018, Man Utd đã cố gắng tuyển mộ Maguire sau khi ấn tượng với màn trình diễn của anh ở World Cup trên đất Nga. HLV của họ lúc ấy, Mourinho cũng ngỏ ý muốn đưa Maguire về sân Old Trafford. Nhưng Man Utd không thể gửi đi một lời đề nghị chính thức đủ sớm.
Sang hè 2019, Maguire một lần nữa trở thành mục tiêu theo đuổi của ban huấn luyện Man Utd, lúc này do Ole Gunnar Solskjaer đứng đầu. Trợ lý của Ole, Mike Phelan, thời còn dẫn dắt Hull City, chính là người trao cơ hội cho Maguire đá chính lần đầu tiên tại Ngoại hạng Anh vào tháng 10/2016. Trong mắt Phelan, Maguire là một chàng trai ham học hỏi và cầu thị.
Maguire thường xuyên ở lại phòng video để nghiên cứu băng tư liệu về các trận đấu và màn trình diễn của bản thân. Anh cũng thường xin lời khuyên từ các bậc đàn anh như Rio Ferdinand hay Nemanja Vidic - những người mà chính Phelan từng làm việc cùng trong nhiệm kỳ đầu tại Man Utd. Maguire đặc biệt thích thú với các thông số và dữ liệu từ hệ thống GPS trên thiết bị theo dõi quãng đường di chuyển trên sân của cầu thủ.
"Maguire là cầu thủ mà từ xưa đến nay luôn ham học hỏi, kiểu 'Với tình huống này, tình huống kia thì nên làm gì? Tại sao tôi phải cần có mặt ở vị trí này trong tình huống đó?'. Cậu ấy học cách lúc nào thì cần phải bật nhảy, lúc nào thì giữ bóng ở một vị trí, lúc nào thì rê dắt, cũng như học những kỹ năng vốn không phải là thế mạnh sẵn có. Harry hiểu rõ tầm quan trọng của việc học", Phelan từng nói. 
Maguire gây ấn tượng với Man Utd từ nhiều năm trước, thời còn ở đội trẻ Sheffield và Hull City. 
Khi Phelan rời Old Trafford và được các quan chức của CLB hỏi có cầu thủ nào mà ông muốn tiến cử cho Man Utd, ông nói đó là Maguire. Andy Robertson, trụ cột của Liverpool hiện tại, là cái tên còn lại được Phelan nhắc đến. 
Với riêng Solskjaer, HLV người Na Uy cũng rất thích Maguire, và xem anh là thủ lĩnh tương lai cho đội bóng. Nhiều nguồn tin nội bộ Man Utd cho rằng Solskjaer hết lần này đến lần khác thúc giục Woodward mang về bằng được Maguire. 
Khi Man Utd gửi lời đề nghị đầu tiên với giá 70 triệu bảng hôm 1/7 và Leicester bị từ chối, Maguire vừa trở về sau kỳ nghỉ hè để hội quân chuẩn bị cho giai đoạn tiền mùa giải. Dù vậy, Woodward vẫn kiên nhẫn chờ đợi.
Hai tuần lễ sau, trong một cuộc gặp HLV Brendan Rodgers của Leicester, Maguire ngỏ ý được ra đi nếu có CLB đáp ứng đúng mức giá yêu cầu. HLV Leicester đồng ý. Maguire tiếp tục cho thấy thái độ chuyên nghiệp, khi vẫn có mặt đều đặn trong các buổi tập, thay vì bỏ tập, biểu tình để đòi ra đi như Mahrez trước khi sang Man City. Sự tôn trọng mà Maguire dành cho CLB càng khiến anh chiếm được cảm tình của mọi người ở Leicester. Thậm chí, anh còn bày tỏ mong muốn vào sân trong một trận giao hữu ở Scunthorpe hôm 16/7, dù không thực sự khỏe mạnh. Maguire sau đó, tiếp tục xuất hiện trong bốn trận tập huấn khác của Leicester.
Hôm 23/7, Top từ Thái Lan bay về Anh để dự khán trận đấu tại Cambridge United, và tái khẳng định lập trường cứng rắn trong vụ Maguire. Đây cũng là lúc các đại diện của Maguire làm việc cật lực để hai CLB đạt được thoả thuận. Trưởng bộ phận đàm phán của Man Utd, là Matt Judge cũng tham gia vào quá trình này.
Nhưng rào cản lớn vẫn nằm ở việc Woodward nhất định muốn Leicester giảm giá bán. Leicester lấy việc Man Utd chịu chi 50 triệu bảng cho Crystal Palace, để tậu một cầu thủ ít kinh nghiệm hơn Maguire rất nhiều là Aaron Wan-Bissaka để bảo vệ lập trường. Maguire từng đá hơn 300 trận, trong đó có 98 trận ở Ngoại hạng Anh và 20 lần khoác áo ĐTQG, từng chơi xuất sắc ở World Cup. Wan-Bissaka thì mới có đúng một mùa giải trọn vẹn ở đội một Palace.
Man Utd lúc này cũng để ý đến Toby Alderweireld của Tottenham, Kalidou Koulibaly của Napoli, và Nathan Ake của Bournemouth. Nhưng đấy chỉ là sự "ve vãn", Solskjaer vẫn nhất quyết chỉ muốn Maguire.
Đến cuối tháng 7, đàm phán vẫn trong ngõ cụt, và Maguire bắt đầu thất vọng. Man Utd nói sẽ đáp ứng mức giá Leicester yêu cầu, nhưng chưa có hành động cụ thể. Dù vậy, Maguire vẫn cảm thấy ngày chia tay King Power sắp đến. Trong một hay hai buổi tập nhẹ trên xe đạp ở đại bản doanh Belvoir Drive của Leicester, Maguire cố tình thể hiện "một chút giận hờn". Trong trận đấu cuối cùng của Maguire cho Leicester trước Stoke City hôm 27/7, anh thậm chí chỉ thi đấu cầm chừng.
Maguire giúp Solskjaer thỏa nguyện có một trung vệ đẳng cấp. 
Ngày 29/7, Leicester thông báo Maguire bị ốm. Anh sau đó vắng mặt trong buổi ghi hình thường niên của toàn đội trước mùa giải mới với Sky Sports. Đến hôm 1/8, Maguire nói chuyện với HLV Rodgers, và hai bên nhất trí rằng anh sẽ không vào sân trong trận giao hữu với Atalanta vào hôm sau. "Nhạc đã sẵn sàng được chơi, chỉ còn chờ Woodward bật công tắc", The Atheletic bình luận về tình thế khi đó.
Sáng 2/8, thông điệp quyết định được phát đi: Man Utd chấp nhận trả 80 triệu bảng. Đến buổi trưa cùng ngày, Giám đốc thể thao Rudkin của Leicester hoàn tất những điều khoản cuối cùng, 15% khoản lãi có được sau khi chiêu mộ Maguire vào năm 2016 với giá 15 triệu bảng sẽ được Leicester trả cho Hull City theo cam kết trước đây giữa hai CLB. Maguire với Man Utd cũng nhanh chóng đạt các thỏa thuận cá nhân, gồm hợp đồng sáu năm, lương tuần 190.000 bảng - gấp đôi mức anh nhận ở Leicester.
Maguire sau đó đến đại bản doanh Carrington của Man Utd để kiểm tra y tế hôm Chủ nhật vừa qua. Buổi lễ ký hợp đồng giữa hai bên hôm 5/8 khép lại vụ chuyển nhượng tốn nhiều giấy mực bậc nhất của truyền thông Anh một năm qua.
Hoàng Thông (theo The Athletic)	