TITLE: Nadal: 'Thế hệ chúng tôi giàu năng lượng nhờ không có mạng xã hội' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Rafael Nadal, Rogers Cup 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Khi còn trẻ, chúng tôi giàu năng lượng để làm mọi thứ cho sự nghiệp, nhờ không phải lúc nào cũng ngồi trước màn hình máy tính", Rafael Nadal chia sẻ trong cuộc phỏng vấn với Tennisworld. "Tôi trưởng thành khi chưa có mạng xã hội và tôi thích điều đó. Thời ấy, các tay vợt tiếp xúc trực tiếp với nhau nhiều hơn bây giờ".
Nhờ chế độ tập luyện khắt khe, Nadal ở tuổi 33 vẫn vô địch bốn trong 11 Grand Slam gần nhất. Ảnh: Tennis.com.
Phát biểu của Nadal được đưa ra ngay sau khi hai huyền thoại Juan Carlos Ferrero và Franco Davin khẳng định các tay vợt trẻ ngày nay không đủ tận tâm với sự nghiệp vì dùng mạng xã hội quá nhiều. "Thế giới đã thay đổi và chúng ta buộc phải thích nghi với những điều mới ở thời đại này", Nadal nói thêm.
Đồng quan điểm với Nadal, cựu vô địch Wimbledon Marion Bartoli khẳng định: "Tôi nghĩ chúng tôi tập trung và kỷ luật trên sân tập hơn các tay vợt ngày nay. Chúng tôi dành nhiều thời gian trên sân hơn. Bây giờ, các tay vợt bận tâm quá nhiều đến những thứ ngoài quần vợt. Lối sống của họ rất khác thế hệ trước. Họ sống trên Instagram, Snapchat và các mạng xã hội".
Thống kê cho thấy, chưa tay vợt nào của thế hệ 9x vô địch Grand Slam. Trong 11 giải Grand Slam gần nhất, bộ ba Federer (37 tuổi), Nadal (33 tuổi) và Djokovic (32 tuổi) thay nhau giành chiến thắng. Nếu tính cả Andy Murray, nhóm Big 4 chỉ để tuột bốn trong 28 Grand Slam kể từ Mỹ Mở rộng 2012 tới nay. Hai người chen được vào bảng thành tích Grand Slam giai đoạn này đều là các tay vợt thế hệ 8x: Stan Wawrinka và Marin Cilic.
Nadal đang có mặt ở Montreal, Canada để tham dự Rogers Cup. Anh là đương kim vô địch và là hạt giống số một của giải. Được miễn vòng đầu, Nadal sẽ thi đấu từ vòng hai gặp tay vợt ở thế hệ 9x là Dan Evans - người đánh bại tài năng 20 tuổi Alex de Minaur ở vòng mở màn.
Nhân Đạt (theo Tennis World)	