TITLE: Đường đua F1: Mercedes lý giải chiến thuật thắng ở Grand Prix Hungary

KEY WORDS: Mercedes, Lewis Hamilton, James Vowles, F1 Hungary,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, góc kỹ thuật

CONTENT: 
- Vì sao Mercedes không để Hamilton vào pit trước Verstappen?
- Để vượt qua Max Verstappen, chúng tôi có hai lựa chọn. Hoặc là để Hamilton undercut, hoặc để cậu ấy vào pit sau để ưu thế về lốp mới. Chúng tôi đã chọn phương án thứ hai, dù trước đó nghiên cứu kỹ phương án một.
James Vowles chia vui với Lewis Hamilton sau chiến thắng ở Hungaroring cuối tuần qua. Ảnh: F1.
Với phương án một, chúng tôi phải tính xem liệu khi Hamilton rời pit, cậu ấy có tụt lại phía sau so với hai chiếc xe của Ferrari không. Lúc Verstappen vào pit, Hamilton đã tạo được khoảng cách an toàn với Sebastian Vettel và chỉ còn Leclerc. Đó là lúc chúng tôi tính khả năng dùng chiến thuật undercut. Nhưng có hai nhược điểm ở phương án này. Thứ nhất, lốp cứng cần nhiều thời gian để nóng lên. Vì thế, khi vừa rời pit, Hamilton chưa thể đạt thành tích tốt ngay để bám đuổi Verstappen. Vấn đề thứ hai là Hamilton vẫn còn phải vượt chiếc xe tốc độ của Leclerc sau khi rời pit.
Thực tế là Hamilton không thể rút ngắn cách biệt với Verstappen nếu vào pit ngay sau cậu ấy ở lần đầu tiên. Chúng tôi phải để Hamilton tiếp tục đua thêm vài vòng. Red Bull đã có chiến thuật tốt khi Verstappen tranh thủ thời cơ vào pit ngay khi đã tạo được khoảng cách an toàn. Chúng tôi phải chuyển sang phương án hai.
- Khi nào ông nhận ra nếu Hamilton vào pit lần hai, cậu ấy sẽ có cơ hội chiến thắng cao nhất? Ban đầu Hamilton nghi ngờ chiến thuật này, nhưng cuối cùng đó lại là một trong những quyết định sáng suốt nhất tại Hungaroring.
- Chúng tôi có ít dữ liệu phân tích ở vòng đua chính, vì trời mưa trong ngày đua thử đầu tiên (thứ Sáu ngày 2/8). Không đội nào dùng thử được lốp cứng trong dài hạn, để kiểm tra xem độ mòn và độ bền của lốp tại Hungaroring ra sao. Các đội đều mù mờ với những thông tin này.
Mọi đội đua đều chỉ muốn vào pit một lần ở vòng đua chính, vì Hungaroring là đường đua khó vượt. Chúng tôi cũng hy vọng lốp xe cũng đủ dùng cho một lần pit. Mercedes không có cơ hội dùng chiến thuật undercut. Chúng tôi phải bù đắp bằng cách tạo ưu thế về lốp với Verstappen. Chúng tôi muốn buộc tay đua của Red Bull phải dùng lốp cứng cho đến cuối chặng, hoặc chí ít là đến khi lốp quá hạn sử dụng. Khi Verstappen và Hamilton bắt đầu tách tốp so với phần còn lại, cơ hội mở ra cho cả hai. Với chúng tôi, đó là chiến thuật vào pit hai lần.
Chiến thuật vào pit hai lần mang lại chiến thắng cho Mercedes và Hamilton. Ảnh: F1.
Mercedes có đội ngũ làm việc không ngừng nghỉ. Họ thu thập dữ liệu từ buổi đua thử ngày thứ sáu, để xây dựng biểu đồ tương quan hiệu suất của lốp xe Hamilton và Verstappen ở vòng đua chính. Và họ đã tính toán chính xác. Chính biểu đồ đó giúp chúng tôi hiểu rằng chiến thuật vào pit hai lần sẽ có khả năng cao dẫn đến kết quả tốt. Nó cũng chỉ ra rằng lốp xe của Verstappen sẽ hết công hiệu ở những vòng cuối.
Khi đã đưa Hamilton vào pit lần hai, chúng tôi vẫn hiểu rằng khó khăn ở phía trước. Khoảng cách giữa hai tay đua là 20 giây, và Hamilton phải vượt qua Verstappen vào cuối chặng. Hamilton có lý do để nghi ngờ. Nhưng cứ mỗi vòng qua đi sau khi ra pit, cậu ấy đạt thời gian (lap time) đúng với toan tính của chúng tôi.
Hamilton buộc Verstappen phải sử dụng hết công suất lốp cứng để gia tăng cách biệt. Nhưng điều đó khiến lốp chóng mòn và dần hết công hiệu, đúng như chúng tôi đã dự đoán.
- Tại sao Hamilton dùng lốp thường thay vì lốp mềm khi vào pit lần hai?
- Với dữ liệu từ thứ Sáu, chúng tôi nhận thấy lốp mềm không đàn hồi và bền bằng lốp thường. Vòng đua chính có nhiệt độ cao hơn đua thử, nên chúng tôi cần dùng lốp đủ khỏe để dùng tốt cho đến cuối chặng. Sau khi Hamilton tiến gần đến Verstappen, lốp thường chứng tỏ là lựa chọn đúng đắn.
- Va chạm của Valtteri Bottas ở vòng một nặng như thế nào?
- Bottas va chạm với Leclerc và cần thay cánh gió trước ngay lập tức. Nhưng, chúng tôi cần thời gian đánh giá tình hình, xem liệu va chạm ảnh hưởng ra sao đến lap time của cậu ấy. Cánh gió trước không bị rơi hẳn ra, mà chỉ bị nứt và vỡ. Đúng là tốc độ của cậu ấy giảm đi. Và vì Bottas phanh quá gấp, bánh xe cậu ấy bị rung lắc. Chúng tôi để Bottas đua thêm vài vòng vì tổn hại có thể ảnh hưởng về lâu dài. Điều này rất quan trọng. Đến vòng năm, chúng tôi mới đưa Bottas vào pit và chuyển sang chiến thuật vào pit hai lần.
Hư hại cánh gió trước sau va chạm với Leclerc khiến Bottas chỉ về thứ tám ở Hungaroring. Ảnh: Mercedes.
- Lỗi phanh của Mercedes tại Hungaroring là thế nào?
- Khán giả có thể thấy bánh trước của chiếc W10 có bụi bốc lên, hoặc nghe thấy lời bình mà chúng tôi nói với Hamilton giữa cuộc đua về vấn đề này. Bộ phanh bị nóng quá. Budapest không phải địa điểm thích hợp để làm mát phanh. Đường đua không nhiều đoạn thẳng dài, khiến phanh phải hoạt động liên tục. Khi các tay đua phải bám đuổi đối thủ liên tục, chiếc xe không có đủ luồng khí cần thiết để làm mát phanh. 
Hamilton đã phải điều chỉnh một chút để giải quyết vấn đề này, đó là dùng phanh ít hơn một chút hoặc nhả chân ga khi vào cua. Hamilton vẫn đủ khả năng làm điều đó, trong khi vẫn phải bám đuổi Verstappen và tạo ra lap time theo yêu cầu của đội. Hamilton hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ và giúp phanh hoạt động tốt đến chặng đua. Và cậu ấy đã thắng.
- Tại sao ông lại đánh rơi chai sâm-panh trên bục trao giải?
- Cảm xúc khi đội thắng chặng tuyệt vời đến khó tin, đặc biệt khi tôi là một phần của đội, đã cống hiến cật lực. Tim tôi đập nhanh trong suốt cuộc đua và cảm xúc hòa quyện lại cùng lúc. Lãnh đội Toto Wolff cũng quá vui mừng với chiến thắng. Cảm giác được đứng trên podium và đại diện cho toàn đội là độc nhất. Hàng nghìn người hướng mắt về phía tôi, và tôi nhận ra bản thân là một phần của lịch sử. Cảm xúc đó sẽ lưu lại trong tôi mãi mãi. Tôi thật may mắn khi được tận hưởng khoảnh khắc đó nhiều lần.
Khi đó, Hamilton tỏ ra là nhân vật quen thuộc ở podium. Cậu ấy mở sâm-phanh chỉ trong bốn giây, rồi xịt vào mắt tôi. Tôi không nhìn thấy gì nữa, và quá xúc động nên đánh rơi chai sâm-panh xuống đất. Đúng là tôi cảm thấy xấu hổ, nhưng tôi hãnh diện vì điều đó.
 
 
Hamilton đăng quang tại HungaryGP 2019
Hamilton đăng quang tại Grand Prix Hungary 2019.
Xuân Bình (theo Mercedes TV)	