TITLE: Lexus Challenge 2019 phá kỷ lục tiền thưởng golf Việt Nam - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Lexus Challenge, Laguna Lăng Cô, golf

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Lexus Challenge là giải thứ hai thuộc chuỗi giải đấu dành cho golfer chuyên nghiệp Việt Nam (VPGA Tour) trong năm 2019, sau FLC Vietnam Masters tuần qua. Tổng tiền thưởng 1,5 tỷ đồng của giải là kỷ lục mới của golf chuyên nghiệp Việt Nam. Nhà vô địch nhận 270 triệu đồng, á quân nhận 157,5 triệu đồng, trong khi golfer xếp thứ 50 cũng bỏ túi 6 triệu đồng.
Giải được tổ chức tại Laguna Lăng Cô – một trong 10 sân golf hàng đầu Việt Nam tại Lễ trao giải thưởng du lịch Việt Nam 2019. Số lượng golfer tối đa dự giải là 140 người. Giải có bốn vòng chính thức, trong đó hai vòng cuối chỉ dành cho 50 golfer qua nhát cắt.
Sân golf Laguna Lăng Cô, do cựu vô địch Masters Nick Faldo thiết kế, sẽ tổ chức Lexus Challenge 2019.
Đối tượng dự giải, cũng giống FLC Vietnam Masters, là các golfer chuyên nghiệp người Việt Nam hoặc người nước ngoài đang sinh sống và làm việc tại Việt Nam. Các golfer nghiệp dư có Handicap từ 7.0 trở xuống cũng được đăng ký dự giải. Số lượng golfer nghiệp dư bị giới hạn, không quá 20 người.
Thay đổi đáng kể của Lexus Challenge là các golfer phải đi bộ trong suốt thời gian thi đấu, thay vì sử dụng xe điện để di chuyển giữa các hố. Giải áp dụng luật một bóng (trong cả vòng, người chơi chỉ được dùng các trái bóng có cùng hiệu và mẫu), cũng như có sách đọc sân golf (yardage book) riêng. Các golfer, vì thế, bị cấm sử dụng máy đo khoảng cách.
Lexus Challenge 2019 mang tinh thần táo bạo và tiên phong, với nỗ lực nâng tầm golf chuyên nghiệp Việt Nam. Những giải đấu chuyên nghiệp với quy mô lớn được tổ chức với tần suất dày hơn cũng phản ánh sự phát triển của làng golf nước nhà. Hồi tháng Ba, Forbes từng nhận định rằng Việt Nam là một trong những nước phát triển golf nhanh bậc nhất thế giới năm 2019.
Nhân Đạt	