TITLE: Felix làm lu mờ Ronaldo khi Atletico Madrid hạ Juventus - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Atletico Madrid, Juventus, Ronaldo, Felix, ICC 2019, ICC

TOPIC: thể thao, icc 2019

CONTENT: 
Ghi bàn: Lemar 24, Joao Felix 33 - Khedira 29.
Trận đấu tại Stockholm, Thuỵ Điển chứng kiến cả Juventus lẫn Atletico đều tung đội hình gần như mạnh nhất. Nhà ĐKVĐ Serie A chơi lấn lướt trong phần lớn thời gian, tung ra tới 27 cú dứt điểm, nhưng chỉ một lần ghi được bàn và phải nhận thất bại 1-2 trước đối thủ đến từ Tây Ban Nha.
 
 
Atlético Madrid 2-1 Juventus
Kết quả này đồng nghĩa với việc Juventus không thắng cả ba trận (tính trong 90 phút) tại ICC 2019, dù trận nào họ cũng ghi bàn. Trước khi thua Atletico, Juventus hoà Inter 1-1 trong 90 phút, rồi thắng 4-3 ở loạt luân lưu. Ở trận đầu ICC 2019, nhà ĐKVĐ Serie A thua Tottenham 2-3. 
Atletico Madrid thì kết thúc giải tập huấn hè với vị trí Á quân, chỉ sau nhà vô địch Benfica. Trong hai trận đã đấu trước đó tại ICC 2019, thầy trò Diego Simeone lần lượt hoà Guadalajara 0-0 (thắng 5-4 trong loạt luân lưu), và hạ Real Madrid 7-3.
Trận cầu trên đất Thuỵ Điển hôm qua còn được chờ đợi, vì đây là màn đọ tài giữa hai ngôi sao tấn công Ronaldo với Joao Felix. Và ở đó, siêu sao kỳ cựu của Juventus hoàn toàn lu mờ trước đàn em đồng hương bên phía Atletico.
Ronaldo không để lại dấu ấn nào trong thời gian hiện diện trên sân. Ảnh: EPA. 
Ronaldo hiện diện trên sân trong 70 phút đầu, chơi ở vị trí tiền đạo lệch trái sở trường, nhưng không có nhiều tình huống gây chú ý. Pha bóng đáng kể nhất mà anh tạo được là một cú sút thiếu chính xác ở đầu trận. Anh rời sân ở phút 70, nhường chỗ cho trung phong Mandzukic.
Ngược lại, Joao Felix một lần nữa chứng tỏ anh xứng đáng với khoản tiền 142 triệu USD mà Atletico phải chi để tậu về từ Benfica. Tiền đạo 19 tuổi này in đậm dấu giày vào cả hai tình huống ăn bàn của đội nhà.
Trong bàn mở tỷ số ở phút 24, Felix nhẹ nhàng lẻn xuống phía sau De Sciglio để đón quả tạt của Kieran Trippier, rồi bắt vô-lê hạ Szczesny. Nhưng bàn thắng này sau đó được tính cho Thomas Lemar, vì bóng từ cú sút của Felix chạm chân tiền vệ người Pháp trước khi đi vào lưới. 
Felix gây khổ sở cho hàng phòng ngự Juventus. 
Bàn ấn định tỷ số 2-1 của Felix ở phút 33 thì xứng đáng là một tuyệt phẩm. Sao trẻ của Atletico chạy đuổi theo đường chuyền bổng của Lemar, rồi bắt vô-lê bóng sống tung lưới Juventus. 
Nhà ĐKVĐ Serie A rất tích cực dứt điểm ở trận này, nhưng hiệu quả mà các ngôi sao tấn công như Ronaldo, Higuain, Douglas Costa đạt được thì lại rất hạn chế. Bàn gỡ hoà 1-1 của họ đến từ tiền vệ phòng ngự Khedira, với một cú sút từ mép khu vực 16m50. 
Trong khoảng 30 phút cuối hiệp hai, HLV Sarri làm mới hàng công Juventus với Dybala, Mandzukic rồi Bernadeschi và xua quân tấn công dồn dập. Nhưng kết quả mà họ thu về chỉ dừng lại ở mức cơ hội, chứ không đủ để đánh sập hàng phòng ngự được tổ chức chặt chẽ của Atletico. 
Đội hình thi đấu: 
Atletico Madrid: Oblak; Trippier (Arias 55), Gimenez (Herrera 55), Savic (Felipe 55), Lodi (Riquelme 66); Koke (Hermoso 55), Llorente (Thomas Partey 46), Saul (Manu Sanchez 66), Lemar (Vitolo 66); Joao Felix (Diego Costa 55) (Saponjic 90), Morata (Correa 55)
Juventus: Szczesny (Buffon 60); De Sciglio (Danilo 70), De Ligt (Demiral 70), Chiellini (Bonucci 46), Alex Sandro (Cuadrado 60); Khedira (Matuidi 60), Pjanic (Bentancur 60), Rabiot (Emre Can 70); Douglas Costa (Bernardeschi 60), Higuain (Dybala 60), Cristiano Ronaldo (Mandzukic 70)
Nhật Tảo	