TITLE: Serena chạm trán Osaka tại tứ kết WTA Rogers Cup - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Serena, Osaka, Rogers Cup

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
* Serena - Osaka: 6h thứ Bảy 10/8, giờ Hà Nội.
Ở vòng ba WTA Rogers Cup, hai tay vợt đều phải chật vật để đoạt vé đi tiếp. Naomi Osaka thắng game đỡ bóng cuối cùng để hạ đối thủ tuổi teen người Ba Lan Iga Swiatek 7-6, 6-4. Còn Serena Williams thua ba game đầu trận, trước khi ngược dòng thắng số 48 thế giới Ekaterina Alexandrova 7-5, 6-4.
Lần đầu tiên sau trận chung kết tranh cãi tại Mỹ Mở rộng 2018, nơi Serena tranh cãi gay gắt với trọng tài, cô em nhà Williams tái đấu người đã đánh bại cô 6-2, 6-4 tại Flushing Meadows. "Tôi muốn đấu lại với cô ấy từ lâu lắm rồi", Serena chia sẻ với WTA. "Cô ấy khởi đầu năm nay rất tốt và vẫn đang đi đúng hướng".
Sự giận dữ của Serena với trọng tài và ban tổ chức trong trận chung kết Mỹ mở rộng ảnh hưởng đến cảm xúc của Osaka trong lần đầu đăng quang tại Grand Slam. Tay vợt Nhật Bản rụt rè trên bục nhận giải và không giải tỏa niềm vui trước đám đông đang la ó cô. Serena sau đó viết thư xin lỗi Osaka và chúc tay vợt số hai thế giới thành công trong sự nghiệp.
Serena (trái) đang có phong độ tốt hơn Osaka trước thềm tứ kết WTA Rogers Cup. Ảnh: WTA.
"Tôi sẽ coi trận tái đấu tới như một trận tứ kết thông thường trên Tour", Osaka nói trước thềm cuộc đọ sức với đàn chị. "Lâu rồi tôi cũng không lọt tới tứ kết ở các giải mình tham dự".
Phong độ của Osaka bất ổn sau khi cô chia tay HLV Sascha Bajin, người đưa cô tới thành công ở Mỹ Mở rộng 2018 và Australia Mở rộng 2019. Tay vợt Nhật Bản thường xuyên bị loại sớm tại các giải WTA cũng như ở hai Grand Slam gần nhất, Roland Garros và Wimbledon.
Serena thì đang tìm lại phong độ, vốn bị ảnh hưởng bởi những chấn thương. Tay vợt số 10 thế giới tuyên bố cô đã đạt thể trạng tốt nhất và sẽ dồn sức giành Grand Slam Mỹ mở rộng 2019, để cân bằng kỷ lục 24 danh hiệu lớn của Margaret Court. Serena vừa bỏ lỡ cơ hội tại Wimbledon, khi thua Halep ở chung kết.
Nếu thua Serena ngày mai, Osaka sẽ chỉ lên số một thế giới nếu Karolina Pliskova không thể vào chung kết WTA Rogers Cup. Tay vợt CH Séc gặp tài năng trẻ Bianca Andreescu ở vòng tám người hay nhất giải.
Nhân Đạt (theo WTA)	