TITLE: Nadal phá kỷ lục số trận thắng ATP 1000 của Federer - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Nadal, Federer, Pella, Rogers Cup, ATP 1000

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Ngày thi đấu nhiều gió ở Montreal, Canada chứng kiến lợi thế lớn thuộc về Rafael Nadal trong cuộc đấu với đối thủ cùng thuận tay trái. Pella, với lối đánh pha trộn giữa bóng bạt và bóng xoáy, không thể thích nghi với điều kiện thời tiết như đàn anh.
 
 
Rafael Nadal 2-0 Guido Pella
Những cú top-spin của Rafael Nadal càng trở nên khó đáp trả trong điều kiện gió lớn. Pella mất game giao bóng sớm và bị dẫn 1-4, trước khi thua set đầu 3-6.
Set hai chứng kiến những loạt bóng bền hơn giữa hai tay vợt. Pella đáp trả mạnh mẽ sau khi mất game sớm. Tay vợt Argentina số 24 thế giới thắng game đỡ bóng để gỡ hòa 3-3, trước khi Nadal thắng thêm một game đỡ bóng nữa để khép lại trận đấu với chiến thắng 6-3, 6-4.
"Ngày thi đấu khó khăn khi gió quá to, nhưng chúng tôi thường xuyên phải chơi trong điều kiện này", Nadal chia sẻ với ATP.com. "Khi đánh sân ngoài trời, gió là một phần của cuộc chơi. Bạn phải thực sự tập trung. Tôi thích đánh ở thời tiết thuận lợi hơn, nhưng bạn cũng nên tận hưởng những trận đấu kiểu thế này".
Nadal thắng trận thứ 36 tại ATP Rogers Cup, nơi anh từng bốn lần vô địch. Ảnh: AP.
Nadal, với thắng lợi trước Pella, vượt qua Roger Federer để trở thành người thắng nhiều trận nhất ở các giải Masters. Tay vợt Tây Ban Nha thắng 379 trận và vô địch 34 lần, đều là kỷ lục ở hệ thống ATP 1000.
Nadal cần đi tới chung kết để tránh mất vị trí số hai thế giới vào tay Federer tuần tới. Ở tứ kết Rogers Cup, tay vợt 33 tuổi sẽ gặp Fabio Fognini – người từng hạ Nadal sau hai set ở ATP Monte Carlo hồi tháng Tư năm nay.
Nhân Đạt	