TITLE: Cảnh sát Hàn Quốc điều tra việc Ronaldo không thi đấu ở Seoul - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: ROnaldo, Juventus, các ngôi sao K-League, The Fasta

TOPIC: thể thao, hậu trường

CONTENT: 
Theo hãng tin Hàn Quốc Yonhap, mục tiêu của cuộc lục soát là tìm các tài liệu liên quan tới hợp đồng tổ chức trận đấu. Các điều tra viên muốn xác định việc Cristiano Ronaldo phải thi đấu có nằm trong ràng buộc giữa The Fasta với Juventus hay không. 
Trong các thông tin quảng bá về trận đấu trên sân Seoul World Cup - diễn ra hôm 26/7, The Fasta quả quyết có điều khoản bắt buộc Juventus phải để Ronaldo vào sân ít nhất 45 phút. 
Phía Juventus nói Ronaldo bị mệt, không đủ thể lực để thi đấu, nên không thể xếp anh vào sân trong trận giao hữu với Các ngôi sao K-League. 
65.000 CĐV đã lấp đầy các khán đài hôm đó. Rất nhiều người thậm chí phải mua vé với giá 338 USD để được chứng kiến Ronaldo thi đấu. Nhưng thực tế, siêu sao người Bồ Đào ngồi dự bị cả trận, dẫn đến sự bức xúc của CĐV. 
Ban tổ chức K-League đã gửi thư phản đối Juventus và xem xét việc khởi kiện The Fasta. Theo tính toán của K-League, sự việc này có khiến các bên thiệt hại chừng 50 triệu USD. 
Bên cạnh việc Ronaldo không thi đấu, trận giao hữu này cũng gây bức xúc cho khán giả vì Juventus bay đến Hàn Quốc muộn hơn dự kiến. Buổi lễ ký tặng cho người hâm mộ vì thế bị hủy, còn trận đấu bị hoãn lại gần một tiếng.
Thảo Nguyên (theo Marca)	