TITLE: Tiger Woods vượt chuẩn bốn gậy ở vòng đầu giải Northern Trust - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Tiger Woods, Northern Trust, FedEx Cup Playoffs 2019

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
 
 
Tiger Woods Northern Trust
Vị trí T116 khiến Woods đứng trước nguy cơ không qua nhát cắt, bởi có đến 81 golfer âm gậy sau vòng một. Người chơi tệ nhất vòng là Patrick Rodgers cũng chỉ nhiều hơn Woods một gậy. Liberty National Golf Club không phải sân đấu quá khó và dưới tiết trời dễ chịu, rất nhiều golfer đạt điểm ấn tượng. Troy Merritt giữ đỉnh bảng với điểm -9, Dustin Johnson ở ngay sau với -8, còn Kevin Kisner và Jon Rahm cùng đạt -7.
Woods thì vẫn thể hiện phong độ kém cỏi như khi bị cắt loại ở The Open tháng trước. Anh bogey ba lần trong chín hố đầu và double-bogey ở hố 14. Birdie đầu tiên trong ngày của Woods là ở hố 13, nhưng trong chín hố cuối, anh tiếp tục bogey hai lần ở hố số 3 và hố số 9. Hai birdie còn lại của "Siêu hổ" ở hố số 1 và hố số 6 không đủ để cải thiện điểm +4 mà anh có ở nửa đầu vòng golf.
Woods tiếp tục chơi với gương mặt không thoải mái ở ngày mở màn FedEx Cup Playoffs 2019. Ảnh: Golf.com.
75 gậy là con số tệ thứ hai của Woods ở các vòng mở màn mùa này, chỉ tốt hơn 78 gậy tại The Open. "Tôi chẳng có cú phát bóng nào đạt yêu cầu và cũng không gạt tốt", ngôi sao 43 tuổi nói sau vòng đấu. Woods chỉ tập gạt và chip trong buổi tập trước ngày thi đấu, làm dấy lên nghi ngờ chấn thương lưng chưa bình phục hoàn toàn.
Tỷ lệ đặt bóng vào fairway sau cú driver của Woods chỉ đạt 64% và tỷ lệ đưa bóng lên green ở mức thấp 55%. "Có một chút khó chịu ở lưng của tôi. Nhưng đó là điều bình thường sau một ngày thi đấu căng thẳng", Woods trả lời khi được hỏi về tình trạng thể lực. "Tôi sẽ phải tìm ra cách để qua nhát cắt và tiếp tục góp mặt vào cuối tuần".
Đây là lần thứ ba Woods dương gậy ở vòng mở màn các giải đấu năm nay. Cả hai lần trước, tại The Open và PGA Championship, chủ nhân 15 danh hiệu major đều bị cắt loại. Nếu không chơi đủ bốn vòng ở Liberty National Golf Club tuần này, Woods vẫn sẽ dự BMW Championship tuần tới nhờ vị trí thứ 32 bảng điểm FedEx Cup. Tuy nhiên, Woods cần lọt top 30 để góp mặt ở Tour Championship – giải đấu anh đang là đương kim vô địch.
Nhân Đạt (theo PGA Tour)	