TITLE: Serena hạ Osaka, vào bán kết WTA Rogers Cup 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Serena, Serena Williams, Osaka, Naomi Osaka, WTA Rogers Cup, Rogers Cup

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Trong cả trận đấu dài 76 phút, Serena áp đảo hoàn toàn Osaka bằng những quả giao bóng giàu sức nặng và làm chủ mọi vị trí trên sân. Tay vợt 37 tuổi người Mỹ không phải đối mặt với một break-point nào, trong khi thắng được một game đỡ bóng ở mỗi set đấu. Mắc 22 lỗi tự đánh hỏng, Serena ghi 31 điểm winner, còn Osak chỉ ghi vỏn vẹn năm điểm, trong đó chỉ có hai điểm trong set đầu tiên.
Lúc đang bị dẫn 3-2 trong set mở màn, Osaka phải đối mặt với hai break-point liên tiếp và cô hóa giải được. Tuy nhiên, đến lần tương tự kế tiếp, tay vợt Nhật Bản đã không thể ngăn được Serena ghi liền bốn điểm trước khi khép lại set thắng đầu tiên sau 32 phút.
Serena (phải) tiếp tục nuôi hy vọng lần thứ tư vô địch WTA Rogers Cup, sau các lần đăng quang tại đây năm 2001, 2011, 2013.
Osaka từng làm ngây ngất khán giả với sức mạnh cùng lối đánh có phần hoang dại ở Miami rồi New York năm ngoái. Nhưng trong lần đầu tái ngộ đàn chị kể từ sau chung kết Mỹ Mở rộng, cô không tái hiện được điều đó. Serena chiếm được thế chủ động sau khi đoạt game giao từ sớm ở set hai. Cô vượt lên dẫn trước 3-1 sau cú trái tay dọc dây ghi điểm winner quyết định. Serena giữ hai điểm lợi giao để nối dài cách biệt lên 4-2 trước màn trình diễn yếu ớt của đàn em.
Trong game cuối trận, Serena có liên tiếp hai cú giao bóng ăn điểm trực tiếp (ace) để dẫn 40-0. Naomi Osaka nỗ lực cứu nguy ba match-point, nhưng cú thuận tay đưa bóng rúc lưới sau đó khiến tay vợt 21 tuổi đành chấp nhận gác vợt thua, chung cuộc ở cú ace thứ 12 của Serena.
Thua Serena nhưng Osaka vẫn trở lại ngôi đầu bảng xếp hạng WTA công bố đầu tuần sau. Ảnh: WTA
Lọt vào bán kết ở Toronto, Serena Williams sẽ gặp Marie Bouzkova. Tay vợt CH  Czech dự giải từ vòng loại bất ngờ vượt qua Simona Halep, do nhà đương kim vô địch dính chấn thương chân trái và rút lui trước khi bước vào set hai. Trong set đầu tiên, Halep đã thua 4-6 với ba game giao bóng đều bị đối thủ đoạt mất.
Tuy dừng bước ở tứ kết nhưng Naomi Osaka vẫn lấy lại ngôi số một thế giới đã bị mất vào tay Ashleigh Barty hồi cuối tháng Sáu vừa qua, do Karolina Pliskova đã thất bại dưới tay của Bianca Andreescu trong trận đấu trước đó.
Bình An	