TITLE: Nadal ngược dòng vào bán kết Rogers Cup 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Nadal, Fognini, Rogers Cup 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Ba tháng trước trên sân đất nện Monte Carlo, Fognini đã khiến Nadal phải ôm hận ở bán kết. Và khi gặp lại ở Montreal hôm qua, tay vợt Italy tiếp tục gây không ít khó khăn cho đối thủ Tây Ban Nha ở đầu trận.
 
 
Rafael Nadal 1-2 Fabio Fognini
Nhập cuộc chậm chạp, hạt giống số một phải trả giá sau cú thuận tay lỗi và để Fognini thắng game đỡ bóng. Thêm một tình huống tương tự ở game giao kế tiếp đẩy Nadal vào thế bị dẫn 1-4. Ghi liền bốn điểm winner ở game thứ chín, Fognini khép lại set thắng đầu tiên.
Trong set hai, Nadal không cải thiện mấy được khả năng giao bóng khi vẫn duy trì ở tỷ lệ 54%, nhưng đã hạn chế bớt mắc sai lầm. Tay vợt Tây Ban Nha tận dụng lỗi kép để đoạt game giao bóng đầu tiên của đối thủ, trước khi cứu nguy được một break-point đối mặt ở game thứ năm để giữ lợi thế dẫn trước. Nadal thắng thêm một game đỡ bóng nữa và kết thúc set đấu bằng hai điểm winner giao bóng.
Chơi áp đảo trong set quyết định, anh nhanh chóng nối dài cách biệt lên 5-1 sau những cú thuận tay hỏng của Fognini. Nadal hoàn tất thắng lợi chung cuộc ở cơ hội có match-point đầu tiên để giành quyền chơi trận bán kết Masters thứ 72 trong sự nghiệp.
Nadal gặp khó khăn ở đầu trận, nhưng dần hoá giải được Fognini để tiến đến thắng lợi thứ 40 ở mùa giải 2019. Ảnh: APT.
Trong cả trận kéo dài 1 giờ 57 phút, Nadal thua năm điểm giao bóng một và ghi được 20 điểm winner tổng cộng, bên cạnh 22 lỗi tự đánh hỏng. Thống kê này của  Fognini lần lượt là 18 điểm winner và 34 lỗi tương tự.
Đây là trận thắng thứ 40 ở mùa giải năm nay và cũng là thứ 380 ở giải Masters 1000 của Nadal. Đối thủ của nhà đương kim vô địch Rogers Cup ở bán kết sắp tới sẽ là người thắng trong cặp đấu giữa Gael Monfils và Bautista Agut. Do trời mưa,  trận đấu muộn nhất trong ngày đã phải dời lịch sang hôm nay 10/8.
Cặp đấu bán kết còn lại sẽ là cuộc đối đầu giữa hai tay vợt người Nga cùng sinh năm 1996, Karen Khachanov và Daniil Medvedev. Mỗi người chia nhau một trận thắng trong hai lần gặp nhau trước đây. Trước khi thua Khachanov ở bán kết giải ATP 250 tại Moscow năm ngoái, Medvedev từng hạ đối thủ đồng niên ở vòng bảng Next Gen ATP năm 2017.
Bình An	