TITLE: Đường đua F1: F1 sẽ sử dụng nhiên liệu tổng hợp

KEY WORDS: Đua xe F1, nhiên liệu tổng hợp, nhiên liệu F1, Chase Carey,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
"Một trong những ưu tiên của chúng tôi là cải thiện môi trường sống", chủ tịch tập đoàn Liberty Media sở hữu giải F1 - ông Carey - nói với Wall Street hôm 10/8.  "Động cơ hybrid (kết hợp giữa động cơ đốt trong và động cơ điện) là cải tiến quan trọng với F1 kể từ năm 2014. Chúng giúp nhiên liệu được sử dụng hiệu quả hơn. Chúng tôi đang tích cực làm việc cùng các đại diện ngành dầu khí để áp dụng nhiên liệu tổng hợp, nhiên liệu sinh học hoặc nhiên liệu hydro cho giải đua F1. Từ nay đến cuối năm, vấn đề ô nhiễm môi trường từ nhiên liệu tự nhiên sẽ được cải thiện".
Những chiếc xe F1 ngày càng được cải tiến vì môi trường sống. Ảnh: Motorsport.
"Mọi người đều quan tâm tới môi trường, và điều quan trọng là giảm lượng khí thải CO2 từ động cơ đốt trong", Carey giải thích. Khí thải CO2 được cho là tác nhân dẫn đến hiện tượng trái đất nóng lên. Theo Bosch, nhiên liệu tổng hợp có thể giảm tối đa 85% khí thải CO2, so với nhiên liệu tự nhiên.
Ý tưởng của Carey được các đội đua ủng hộ, trong đó có Mercedes. "F1 cần phát triển theo hướng vì môi trường, giảm thiểu CO2. Trong quá khứ, chúng ta không để ý rằng động cơ V12 (12 xilanh tạo hình chữ V ở động cơ đốt trong) gây hại như thế nào cho môi trường. Giờ đây, động cơ của xe F1 không chỉ có hiệu suất và công suất cao nhất, mà còn an toàn nhất với môi trường", lãnh đội Mercedes Toto Wolff nói.
F1 hiện dùng nhiên liệu gần tương đồng với xăng thông thường. Chúng được kết hợp với một số hóa chất như octane để tăng hiệu suất đốt cháy.
Xuân Bình (theo Motorsport)	