TITLE: Dustin Johnson giữ đỉnh bảng vòng hai giải Northern Trust - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Dustin Johnson, Northern Trust, Jordan Spieth, Patrick Reed

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Johnson lẽ ra đạt kết quả tốt hơn nếu không bỏ lỡ chín cơ hội birdie từ khoảng cách ba mét đổ lại. Sau bogey ở hố đầu, golfer 35 tuổi lấy lại phong độ phát bóng và liên tiếp có cơ hội đưa bóng lên green thuận lợi. Dù vậy, phải đến sáu hố cuối, Johnson mới chơi bùng nổ để birdie ba lần.
"Điểm -4 vòng này là không tệ, dù mọi thứ có thể tốt hơn", Johnson thừa nhận. "Tôi hài lòng với cú phát bóng hôm nay. Điều đó giúp tôi bước vào cuối tuần với sự tự tin. Tôi đang ở vị trí tốt để tranh vô địch nếu cứ swing như thế này. Tôi tin mọi chuyện sẽ suôn sẻ trong hai ngày tới".
Johnson giữ đỉnh bảng vòng hai với lợi thế chỉ một gậy. Ảnh: Sky Sports.
Trong quá khứ, Johnson hai lần vô địch Northern Trust khi giải diễn ra ở những sân đấu khác. Ở cả hai lần, anh đều giữ đỉnh bảng sau vòng hai và chưa lần nào chơi quá 70 gậy ở cả bốn vòng. Tại sân Liberty National, Johnson đang tái hiện phong độ ấy với 63 gậy (par 71) ở vòng đầu và 67 gậy ở vòng hai.
Tuy nhiên, chủ nhân 20 danh hiệu PGA Tour sẽ phải cạnh tranh quyết liệt với các ngôi sao đồng hương. Jordan Spieth ở ngay sau với chỉ một gậy nhiều hơn. Sau thời gian sa sút, Spieth trở lại mạnh mẽ ở sự kiện mở màn FedEx Cup Playoffs năm nay.
Ngôi sao 26 tuổi birdie tám lần ở vòng hai và chỉ bogey một lần để nâng tổng điểm lên -11. Bám sát anh là Patrick Reed, người đạt 66 gậy ở cả hai vòng đầu. Nhà vô địch The Masters 2018 vẫn chưa bogey lần nào sau hai ngày thi đấu. Dù vậy, có đến ba người khác cùng đạt tổng điểm -10 như Reed, là John Rahm, Troy Merritt và Abraham Ancer.
Cuộc đua ở hai vòng cuối hứa hẹn còn nhiều bất ngờ khi các golfer phía sau tiếp tục vươn lên mạnh mẽ. Rory McIlroy và Justin Rose cùng đạt tổng điểm -9, Ian Poulter và Kevin Kisner thì được -8, còn Justin Thomas cũng không bị bỏ lại quá xa với điểm -7.
Trong số những tên tuổi bị cắt loại, Tiger Woods bỏ cuộc vì chấn thương. Rickie Fowler, Xander Schauffele và Jason Day thì chỉ đạt par sau hai vòng. Người đứng thứ ba bảng điểm FedEx Cup tuần này là Matt Kuchar cũng ra về sớm với tổng điểm +1.
Nhân Đạt	