TITLE: Đường đua F1: Lãnh đội Mercedes: 'Ferrari sẽ rất mạnh ở các chặng Bỉ và Italy'

KEY WORDS: Ferrari, Mercedes, Toto Wolff, F1,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
"Chặng đua Hungary không hợp với Ferrari. Động cơ của họ rất khỏe và lực cản không nhiều. Đó là lý do Ferrari sẽ có lợi thế lớn ở đường đua Spa ở Bỉ và Monza ở Italy. Những lời chê trách chiếc SF90 sẽ không còn, so với ở Hungaroring", Motorsport dẫn lời ông Wolff hôm 9/8.
Ferrari (xe đỏ) vẫn chưa thắng chặng mùa này.
Hai tay đua của Ferrari - Sebastian Vettel và Charles Leclerc - về sau Lewis Hamilton hơn một phút ở Hungaroring. Nhưng người trong cuộc không bất ngờ vì  biết điểm yếu của chiếc SF90. Lãnh đội Mattia Binotto thừa nhận cánh gió trước không tạo đủ lực ép xuống khi xe vào cua. Còn Vettel cũng không bất ngờ khi bị kình địch bỏ xa.
"Ferrari rất đáng gườm trên đường thẳng dài. Ở vòng phân hạng Hungary, chúng tôi nhanh hơn Mercedes và Red Bull tới 7 km/h ở cuối đường thẳng. Nhưng  chiếc SF90 thua W10 và RB15 nhiều ở góc cua. Có những đường đua phù hợp hơn với Ferrari, nhưng Hungaroring không nằm trong đó", tay đua người Đức nói.
Spa và Monza đều có nhiều đoạn đường thẳng dài, và đó là cơ hội để Ferrari khẳng định ưu thế tốc độ tối đa. Nhưng thực tế mùa giải này cho thấy Ferrari cũng chưa để về nhất ở những đường đua tương tự như Bahrain, Pháp hay Áo trước đó.
F1 sẽ trở lại vào tuần cuối cùng của tháng 8/2019 tại Bỉ.
Xuân Bình (theo Motorsport)	