TITLE: Anh Khôi không thành công ở giải cờ vua Abu Dhabi - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Nguyễn Anh Khôi, kỳ thủ Anh Khôi, cờ vua, giải cờ vua Abu Dhabi

TOPIC: thể thao, các môn khác, cờ vua

CONTENT: 
Nguyễn Anh Khôi (Elo 2.529) chỉ có nửa điểm qua ba vòng đầu, gặp các đối thủ Elo từ 2.200 đến 2.300. Kỳ thủ 17 tuổi tìm lại phong độ khi thắng liền bốn ván tiếp theo. Anh kết thúc giải với hai ván hòa trước Đại kiện tướng Latasa Jaime Santos (2.586) và Idani Pouya (2.581).
Anh Khôi trải qua mùa hè 2019 thành công với ba chuẩn Đại kiện tướng. Ảnh: Xuân Bình.
Baadur Jobava (2.584) vô địch sớm một vòng với màn trình diễn thuyết phục. Hiệu quả thi đấu (rp) của kỳ thủ người Georgia lên tới 2.999 sau tám ván. Anh hòa nhanh tài năng trẻ Nodirbek Yakubboev ở ván cuối để đạt tám điểm, để nhận thưởng 13.000 USD.
Rp của Anh Khôi chỉ tương đương mức Elo 2.434. Anh bị trừ chín điểm Elo và không giành được chuẩn Đại kiện tướng. Nhưng, điều đó không quan trọng khi kỳ thủ người TP HCM đang có bốn chuẩn Đại kiện tướng. Theo ông Nguyễn Phước Trung - Phó chủ tịch Liên đoàn cờ Việt Nam, Anh Khôi sẽ được phong tấn Đại kiện tướng ở Đại hội đồng FIDE tháng 9/2019. Anh Khôi sẽ trở thành Đại kiện tướng thứ 11 của cờ vua Việt Nam.
Anh Khôi từng hai lần vô địch giải trẻ thế giới, U10 năm 2012 và U12 năm 2014. Anh là kỳ thủ Việt Nam duy nhất làm được điều này. Kỳ lực của Anh Khôi tăng không quá nhanh trong những năm qua, do anh tập trung học văn hóa. Anh Khôi chỉ tranh thủ tham gia các giải cờ mở rộng vào mùa hè. Trong hè 2019, kỳ thủ 17 tuổi đạt liên tiếp ba chuẩn Đại kiện tướng. Đó là chuẩn trực tiếp từ giải cờ vua Sharjah (UAE) cùng hai chuẩn đặc cách ở giải U20 Đông Nam Á và U20 Châu Á.
Xuân Bình	