TITLE: Nadal: 'Tôi muốn vượt Federer nhưng không phải bằng mọi giá' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Rafael Nadal, Masters 1000, Rogers Cup 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Nadal đã giành 379 chiến thắng ở các giải Masters 1000. Ảnh: ATP.
Rafael Nadal đang trên hành trình bảo vệ ngôi vô địch Rogers Cup tại Montreal, Canada. Hai chiến thắng đầu tiên tại không chỉ giúp anh vào tứ kết, mà còn vượt qua kỷ lục của Federer về số trận thắng ở giải Masters 1000.
Khi được hỏi, liệu bản thân có đặt nặng mục tiêu đuổi theo cột mốc 20 danh hiệu Grand Slam của "Tàu tốc hành", Nadal cho biết: "Đối với mọi người, mục tiêu đó rất quan trọng, nhưng cá nhân tôi thì không phải thế. Tôi hài lòng về những thành tích đã đạt được. Tất nhiên, tôi muốn được vượt qua anh ấy, nhưng thực lòng mà nói thì không phải bằng mọi giá. Nếu điều đó xảy ra, không còn gì tuyệt vời hơn. Quan điểm của tôi là duy trì thế cạnh tranh ở những giải đấu lớn và biết đâu đấy, tôi sẽ giành thêm chiếc cúp nào đó".
Để có được sự nghiệp như hiện nay, Nadal thừa nhận một trong những điều quan trọng nhất là niềm tin vào đội ngũ huấn luyện suốt 16 năm qua. Họ là các HLV Toni Nadal, Francisco Roig, Carlos Moya, bác sỹ thể lực Rafael Maymo, quản lý nhóm Carlos Costa và phụ trách truyền thông Benito Perez-Barbadillo. Bên cạnh đó, không thể thiếu bạn gái lâu năm Xisca Perello và gia đình.
Tay vợt 33 tuổi chia sẻ: "Quần vợt cũng giống như các môn thể thao khác, người chơi phải trả tiền thuê HLV và đội ngũ bác sỹ thể lực. Đôi khi xuất hiện một bầu không khí nặng nề giữa tay vợt với đội ngũ huấn luyện. Để tạo dựng được sự tin tưởng cần có một khoảng thời gian nhất định. Người chơi cần nhận được những thông tin thực sự và cảnh báo kịp thời, hơn là những gì nghe vừa tai. Nếu như có một đội ngũ cộng tác lâu dài, họ sẽ cảm thấy thoải mái trong việc chia sẻ thông tin với nhau".
Cùng với đội ngũ huấn luyện đến Montreal tuần này, Nadal đang hướng đến mục tiêu ít nhất phải lọt vào chung kết để bảo toàn vị trí số hai thế giới. "Đối với cá nhân tôi, để có được một tập thể đoàn kết xung quanh giúp đỡ rất nhiều cho mình thì phải được xây dựng trong một quá trình lâu dài. Họ phải cảm thấy tự do khi phát biểu chính kiến của mình trước những việc mà tôi làm có thể đúng hoặc sai. Nếu như thường xuyên thay đổi người mới thì rất khó để có được sự tin tưởng lẫn nhau", tay vợt đã giành 34 danh hiệu Masters 1000 cho hay.
Nadal sẽ tái ngộ Fabio Fognini ở trận tứ kết Rogers Cup 2019 trong lần gặp nhau thứ 16. Anh đang dẫn 11-4 ở tỷ số đối đầu, trong đó có thất bại ở bán kết Monte Carlo hồi tháng 4.
Bình An	