TITLE: Đường đua F1: Ferrari tăng 20 mã lực cho động cơ F1 mới

KEY WORDS: Ferrari, động cơ F1, SF90, Grand Prix Bỉ,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
Đây là phiên bản thứ ba (Spec 3) của cục năng lượng Ferrari sử dụng mùa này. Đội đua có trụ sở ở thị trấn Maranello đang thử nghiệm Spec 3 và đạt những kết quả tích cực. Theo Motorsport Italy, Ferrari sẽ ra mắt Spec 3 ở đường đua Spa (Bỉ).
Sebastian Vettel hoặc Charles Leclerc được dự đoán giành pole ở Spa. Ảnh: Motorsport.
Động cơ mới sẽ cung cấp thêm 20 mã lực, so với phiên bản trước. Ferrari nghiên cứu piston lưỡng kim để tăng lực đẩy, tạo áp lực lớn hơn trong buồng đốt. Piston hoạt động hiệu quả hơn, đồng nghĩa với việc công suất xe được cải thiện.
Có thêm 20 mã lực, chiếc SF90 được cho là sẽ nhanh hơn ở đường thẳng dài. Điều này phù hợp với cấu trúc đường đua Spa và Monza (Italy) sắp tới. Dù vậy, Ferrari vẫn chưa tìm ra giải pháp triệt để cho vấn đề khí động học khiến họ gặp khó ở đường đua Hungary hôm 4/8.
Spec 3 được nghiên cứu phát triển bởi kĩ sư Corrado Iotti - người đứng đầu bộ phận năng lượng Ferrari. Quá trình vận hành của Spec 3 cũng được  một kĩ sư lừng danh khác của Ferrari, Enrico Gualtieri theo dõi sát sao để tránh gặp vấn đề như ở chặng đua nước Đức. Khi đó, Sebastian Vettel và Charles Leclerc đều phải bỏ cuộc ở vòng phân hạng.
Ferrari cũng kết hợp với nhà cung cấp nhiên liệu - Shell - để cho ra đời loại xăng mới. Chúng được coi như có thêm "vitamin" để tạo hiệu quả cao hơn trong buồng đốt.
Xuân Bình (theo Motorsport Italy)	