TITLE: PGA Tour sắp siết chặt thời gian thi đấu của golfer - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: De Chambeau, PGA Tour, Northern Trust

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Trong ngày hạ màn giải Northern Trust hôm 11/8, bên cạnh chức vô địch của Patrick Reed, tranh cãi giữa Brooks Koepka và Bryson DeChambeau cũng được chú ý. Theo Koepka, đàn em đồng hương là một trong những biểu tượng của lối đánh quá chậm – điều anh cho là không còn phù hợp trong thời đại ngày nay.
DeChambeau gây bão mạng xã hội khi đoạn clip anh tốn 2 phút 20 giây cho cú gạt birdie ở vòng hai được đăng tải. Cũng ở vòng này, golfer có biệt danh "Nhà khoa học điên" mất tới hơn ba phút để đánh cú pitch từ vùng cỏ rough.
 
 
Bryson DeChambeau
De Chambeau gây sốt với tình huống đánh quá chậm. 
Pha putt "câu giờ" của DeChambeau gợi lại cú gạt mất 79 giây của J.B. Holmes khi đăng quang Genesis Open hồi tháng Hai. US Open 2019 cũng từng chứng kiến một vòng golf kéo dài hơn sáu giờ đồng hồ, do các golfer tốn quá nhiều thời gian chuẩn bị trước mỗi cú đánh.
"Chúng tôi biết đó là thói quen của mỗi golfer, nhưng đôi khi nó trở thành sự chú ý tiêu cực với dư luận", Tyler Dennis – giám đốc điều hành PGA Tour nói. "Chúng tôi đang xem xét áp dụng công nghệ vào vấn đề này, trước khi nó trở thành một vấn nạn. Chúng tôi sẽ tìm ra giải pháp và áp dụng trong thời gian sớm nhất".
DeChambeau khiến người cùng chơi khó chịu vì thói quen chuẩn bị quá lâu trước mỗi cú đánh. Ảnh: Telegraph.
Trước khi chỉ trích DeChambeau, Koepka từng làm điều tương tự với J.B. Holmes khi họ chơi cùng nhóm ở vòng cuối The Open. Theo nhà vô địch PGA Championship, đây chỉ là hai trong số rất nhiều golfer thuộc trường phái đánh chậm. "Tôi thích Bryson với tư cách một người bạn, nhưng anh ấy lại là một golfer quá chậm", Justin Thomas nói về đồng nghiệp cùng thi đấu ở vòng hai Northern Trust.
Theo Golf Channel, PGA Tour đang nghiên cứu công nghệ ShotLink có thể lưu trữ dữ liệu và kiểm soát thời gian thực hiện mỗi cú đánh của golfer. Quy định hiện hành chỉ phạt các golfer khi họ tự rời khỏi vị trí thi đấu từ 40 giây trở lên, chứ chưa có án phạt dành cho các trường hợp đứng trên sân để ‘ngắm nghía’ quá lâu.
"Cần phải tính đến chuyện chúng tôi bị phân tâm bởi người hâm mộ, giới truyền thông đi theo từng nhóm đánh", cựu số một thế giới Justin Rose nêu quan điểm. "Điều đó rõ ràng tạo ra bầu không khí nhiễu loạn và dễ làm golfer mất tập trung. Không gì là hoàn hảo cả. Chúng tôi không thể đứng đó, cười nói vui vẻ mà vẫn đưa bóng vào hố. Tôi muốn PGA Tour tạo ra môi trường thuận lợi cho golfer, trước khi áp dụng quy chế về thời gian".
Golf không phải môn duy nhất bị kéo dài thời gian quá mức bởi người chơi. Từ năm 2018, một số giải quần vợt đã áp dụng luật giới hạn giao bóng 25 giây. Thậm chí, các tay vợt còn bị giảm thời gian khởi động trước trận từ năm phút xuống còn bốn phút.
Nhân Đạt (theo PGA Tour)	