TITLE: Đường đua F1: Tay đua Thái Lan ngỡ ngàng khi được đôn lên Red Bull

KEY WORDS: Albon, Thái Lan, Red Bull, F1,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
"Thật kỳ lạ khi được Red Bull trao cơ hội vàng", Albon viết lên mạng xã hội. "Tôi không biết cảm ơn họ bao nhiêu cho đủ. Tôi cũng biết ơn đồng đội ở Toro Rosso và lãnh đội Franz Tost vì luôn ủng hộ tôi trong năm đầu thi đấu F1. Tôi sẽ tập trung thi đấu cho Red Bull kể từ chặng đua tại Spa (Bỉ) sắp tới. Thử thách này giống như việc tôi phải nhảy xuống vùng nước sâu, nhưng tôi đã mặc sẵn quần bơi rồi".
Albon sẵn sàng làm nên bất ngờ trong màu áo Red Bull. Ảnh: STR.
Albon ghi điểm ở năm chặng đua mùa này, nhưng vẫn kém đồng đội cũ Daniil Kvyat 11 điểm. Kvyat từng gây sốc khi giúp Toro Rosso giành vị trí ở podium sau 11 năm, ở chặng đua trời mưa tại Đức. Nhưng, Albon mới là người được Red Bull đôn lên thế chỗ Pierre Gasly - tay đua gây thất vọng trong giai đoạn một.
"Thi đấu cho Red Bull dĩ nhiên là giấc mơ đã thành hiện thực. Mùa giải này diễn ra thuận lợi với tôi, nhưng tôi vẫn muốn làm tốt hơn nữa để giữ vị trí ở F1. Sau mỗi chặng đua, tôi đều rút ra bài học và hiểu rõ hơn chiếc xe đang lái. Đó là điều cốt yếu để tiến bộ", Albon chia sẻ với Motorsport. 
Tay đua Thái Lan là thành viên của học viện Red Bull bảy năm trước, nhưng sau đó bị chấm dứt hợp đồng bởi màn trình diễn không tốt ở mùa đầu thi đấu. Anh lại thuyết phục được Red Bull sau khi thi đấu thành công ở F2, để được Toro Rosso - đội được coi là sân sau của Red Bull - chiêu mộ năm 2019.
Xuân Bình (theo Motorsport)	