TITLE: Serena chấn thương, thua trận chung kết Rogers Cup - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Serena, Rogers Cup, Andreescu

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Serena Williams đạt phong độ cao trong suốt giải đấu và khẳng định bản thân không gặp vấn đề gì về sức khỏe. Nhưng chỉ sau bốn game trận chung kết với Bianca Andreescu, tay vợt 37 tuổi phải kết thúc trận đấu trong những giọt nước mắt.
"Xin lỗi mọi người, tôi đã cố gắng hết sức nhưng thực sự tôi không thể thi đấu hôm nay", Serena chia sẻ. "Đây là một năm khó khăn, nhưng tôi sẽ tiếp tục chiến đấu trong phần còn lại mùa giải".
Serena rút lui giúp Andreescu trở thành tay vợt Canada đầu tiên vô địch WTA Rogers Cup sau 50 năm. Tay vợt 19 tuổi có danh hiệu WTA thứ hai, sau chức vô địch tại Indian Wells hồi tháng Ba.
Serena buồn bã sau khi chỉ đấu được bốn game ở chung kết. Ảnh: AP.
"Serena, chị làm tôi khóc", Andreescu đồng cảm với đối thủ. "Tôi hiểu cảm giác phải rút lui trong trận chung kết. Nó không dễ dàng chút nào. Chị thực sự là nhà vô địch ở trong lẫn ngoài sân đấu. Đây không phải cách chiến thắng mà tôi muốn. Nhưng vô địch WTA Rogers Cup vẫn như một giấc mơ thành sự thật".
Lần duy nhất trước đây Serena rút lui ở chung kết diễn ra chính tại Rogers Cup 2000 – năm Andreescu ra đời. Chấn thương đe dọa tham vọng vô địch Mỹ mở rộng của Serena. Tay vợt 37 tuổi khao khát đăng quang tại Flushing Meadows cuối tháng này để cân bằng kỷ lục 24 Grand Slam của huyền thoại Margaret Court. Serena, từ khi trở lại thi đấu sau sinh vào năm ngoái, chưa giành danh hiệu nào.
Nhân Đạt	