TITLE: Patrick Reed vô địch Northern Trust - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Patrick Reed, Northern Trust, FedEx playoffs, Reeds

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
 
 
Diễn biến vòng bốn Northern Trust
Reed chỉ cách người về nhì Abraham Ancer một gậy. Chiến thắng tại sân Liberty National hôm qua chấm dứt 16 tháng không danh hiệu của nhà vô địch Masters 2018, và cũng là lần đầu Reed đăng quang tại một sự kiện FedEx playoffs.
Reed khởi đầu vòng với lợi thế dẫn một gậy, nhưng bogey ba lần trong sáu hố đầu, và để Jon Rahm cùng Ancer vươn lên. Golfer 29 tuổi, sau đó, trở lại đỉnh bảng với nửa sau vòng ấn tượng. Reed không bogey lần nào trong chín hố cuối và có hai birdie, khép lại vòng với điểm -2. Golfer có biệt danh "Captain America" vô địch với điểm -16, cách Ancer một gậy. Jon Rahm và Harold Varner III cùng xếp T3 với điểm -14.
Patrick Reed có chức vô địch PGA Tour thứ bảy trong sự nghiệp. Ảnh: PGA Tour.
Reed từng vô địch The Northern Trust 2016 nhưng khi đó giải đấu không thuộc FedEx Cup playoffs. Chiến thắng hôm qua giúp nhà vô địch Masters 2018 đảm bảo suất dự Tour Championship – giải cuối cùng trong hệ thống playoffs. Reed nhảy vọt từ vị trí thứ 50 lên thứ hai trên bảng điểm FedEx Cup, chỉ xếp sau Brooks Koepka.
Trước khi vô địch Northern Trust, "Captain America" trải qua chuỗi 35 giải không danh hiệu, từ sau Masters 2018. Đỉnh điểm của sự thất vọng đến ở PGA Championship năm nay, khi Reed bị cắt loại. Anh không động đến gậy golf trong 10 ngày và đưa gia đình đến Hamptons nghỉ dưỡng.
"Sau 10 ngày, tôi trở lại và thấy bản thân đánh bóng xa hơn, chính xác hơn", Reed chia sẻ với Golf Digest. "Tôi nói với con gái rằng đừng lo, bố sẽ mang cup về nhà sớm thôi. Cuối cùng, tôi đã giữ lời hứa với cháu".
10 ngày rời xa golf có tác dụng lớn với Reed. Anh trở lại với vị trí T32 ở US Open, rồi có năm giải liên tiếp lọt top 25, hai giải lọt top 10 trước khi vô địch Northern Trust và nhận 1,665 triệu USD tiền thưởng. Đây cũng là mức thưởng dành cho nhà vô địch BMW Championship và Tour Championship, hai sự kiện còn lại của FedEx Cup playoffs.
Nhân Đạt (theo PGA Tour)	