TITLE: Nadal giành Masters thứ 35 ở Rogers Cup 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Rafael Nadal, Rogers Cup 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Nadal trở thành tay vợt thứ tư ở mùa giải 2019 giành ba chức vô địch ATP.
Trong lần gặp nhau đầu tiên, Rafael Nadal và Medvedev đã gây phấn khích cho đám đông khán giả ở Montreal, bằng những pha bóng bền với 24 lần chạm vợt và 32 lần tương tự ở ngay game mở màn trận chung kết.
Tay vợt người Nga có cơ hội thắng game đỡ bóng đầu tiên nhưng Nadal đã dễ dàng hóa giải và kể từ đó về sau, anh không một lần phải đối mặt với break-point nào nữa. Nhà đương kim vô địch tỏ rõ uy thế qua những cú thuận tay cực nặng, tích cực tiếp cận lưới (11 trên 13 lần lên lưới thành công) và đẩy đối thủ phải lùi sâu chống đỡ.
Lỗi kép đầu tiên trong trận khiến Medvedev bị đoạt game giao và Nadal vượt lên dẫn 3-1. Anh cho thấy lợi thế rõ ràng trong những tình huống trao đổi bóng tầm trung và những loạt bóng bền ngắn. Set thắng đầu tiên khép lại sau điểm winner dọc dây ở game thứ chín.
 
 
Nadal 2-0 Medvedev
Chơi với tâm lý không còn gì để mất trong set hai, Medvedev cũng không tạo ra nổi một cơ hội nào. Thậm chí, tay vợt trẻ 23 tuổi còn mắc nhiều sai lầm hơn với bốn lỗi kép và bị bẻ cả ba game giao bóng. Thắng tuyệt đối bảy điểm giao bóng một trong set, Nadal hoàn tất chiến thắng chung cuộc sau 70 phút.
Cả trận, Nadal ghi 12 điểm winner và có 13 lỗi tự đánh hỏng, còn ở Medvedev lần lượt là 10 điểm winner và 22 lỗi tương tự.
Bảo vệ thành công chức vô địch Rogers Cup, Rafael Nadal ghi dấu mốc danh hiệu thứ 5 tại giải đấu này và chỉ còn kém kỷ lục của huyền thoại Ivan Lendl đúng một chiếc Cúp. Trong năm trận chung kết trên đất Canada, Nadal chỉ thua duy nhất một set (ở trận gặp Andre Agassi mùa giải 2005).
Thành tích này giúp tay vợt Tây Ban Nha vững ngôi dẫn đầu mọi thời đại về số chức vô địch Masters 1000 (35 danh hiệu). Đây cũng là danh hiệu ATP thứ 83 trong sự nghiệp của Nadal, xếp thứ tư ở kỷ nguyên Mở.
Bình An	