TITLE: Pepperell xin lỗi vì gọi DeChambeau là 'kẻ phá bĩnh' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Pepperell, De Chambeau, Northern Trust, PGA Tour

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
"Có vẻ nhận xét của tôi về lối chơi chậm của Bryson đã thu hút quá nhiều chú ý. Tôi muốn xin lỗi anh ấy vì lẽ ra tôi nên gọi tên riêng, hơn là coi anh ấy như một kẻ phá bĩnh. Đó là điều không cần thiết và không nên nói", Eddie Pepperell viết trên Twitter hôm 12/8.
Eddie Pepperell là golfer mới nhất đăng đàn chỉ trích De Chambeau, nhưng phải xin lỗi vì quá lời. Ảnh: Golf Channel.
Trước đó, chủ nhân hai danh hiệu European Tour đăng một dòng tweet khác, chỉ trích Bryson De Chambeau vì đoạn video ghi lại cảnh golfer Mỹ tốn 2 phút 20 giây mới thực hiện cú putt ở giải The Northert Trust. 
"Hãy nhìn Tommy Fleetwood và Justin Thomas mà xem. Trông họ thật chán nản. Đối thủ đã khiến cuộc chơi của họ trở nên kém thú vị. Vấn đề là dường như kẻ phá bĩnh kia không quan tâm tới cảm xúc của những người xung quanh", golfer Anh viết bình luận về đoạn video.
Dòng tweet chỉ trích này nhanh chóng được cộng đồng golf chia sẻ lại rất nhiều trên Twitter. DeChambeau vì thế, vấp phải làn sóng phản đối từ các đồng nghiệp và cổ động viên. "Eddie Pepperell, thật không công bằng khi nói như vậy", ngôi sao người Mỹ chia sẻ với các phóng viên sau khi kết thúc giải Northern Trust. "Tôi muốn nói chuyện riêng với anh ấy về việc này".
 
 
Bryson DeChambeau
De Chambeau tốn 2 phút 20 giây để thực hiện cú putt. 
Trong cuộc phỏng vấn hôm 12/8, Pepperell từ chối đưa ra lời xin lỗi với đồng nghiệp, đồng thời khẳng định đó là quan điểm của riêng anh. Tuy nhiên, trên Twitter, golfer 28 tuổi xin lỗi vì đã dùng từ "kẻ phá bĩnh", thay vì nêu tên DeChambeau.
Trước Pepperell, các ngôi sao như Brooks Koepka và Justin Thomas đều lên tiếng phàn nàn về cách đánh quá chậm của DeChambeau – người được mệnh danh là ‘Nhà khoa học điên’ của làng golf. PGA Tour thông báo sẽ sớm áp dụng công nghệ để siết chặt thời gian thực hiện mỗi cú đánh của các golfer.
Nhân Đạt (theo Golfchannel)	