TITLE: Nadal rút khỏi Cincinnati Masters 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Roger Federer, Novak Djokovic, Cincinnati Masters 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Nadal đánh trả Medvedev ở chung kết Roger Cup 2019 cuối tuần qua. Ảnh: ATP.
Quyết định được đưa ra ngay sau khi Rafael Nadal đánh bại Daniil Medvedev ở chung kết Rogers Cup 2019 để lần đầu tiên bảo vệ thành công danh hiệu trên mặt sân cứng. Năm 2018, tay vợt Tây Ban Nha cũng rút khỏi giải đấu này sau khi lên ngôi vô địch tại Toronto. 
"Tôi tiếc khi không thể chơi ở Cincinnati năm nay. Không có lý do cá nhân nào ngoài việc cơ thể tôi cần thời gian nghỉ ngơi để giữ sức khỏe ở trạng thái tốt", Nadal thông báo. 
Theo kết quả trước đó, Novak Djokovic nằm ở nhánh trên và sẽ ra quân từ vòng hai gặp người thắng trong cặp đấu giữa Pierre-Hugues Herbert và Sam Querrey. Vượt qua vòng này, hạt giống số một có thể đối mặt Karen Khachanov hoặc Nick Kyrgios ở tứ kết, trước khi đứng trước cơ hội tái ngộ đối thủ nhiều duyên nợ Roger Federer tại bán kết.
So với Djokovic, đường vào vòng bốn tay vợt mạnh nhất của Federer gập ghềnh hơn. Hạt giống số ba có thể gặp người đồng hương Stan Wawrinka ở vòng ba hoặc tài năng trẻ người Hy Lạp Stefanos Tsitsipas ở tứ kết.
Djokovic (phải) và Federer có thể sớm phải loại nhau ở bán kết Cincinnati Masters 2019. Ảnh: AFP
Chung nhánh dưới với Federer, Dominic Thiem đang khát khao thành công ở mùa giải sân cứng Bắc Mỹ, sau danh hiệu Masters đầu tiên tại Indian Wells hồi tháng 3/2019. Hạt giống số bốn có thể đối mặt với Andy Murray, người vừa trở lại thi đấu kể từ Australia Mở rộng 2019, ở vòng hai. Trên đường đến tứ kết, Thiem có thể gặp hạt giống số bảy Alexander Zverev, hoặc Marin Cilic - tay vợt Croatia từng vô địch giải cách đây ba năm.
Djokovic là tay vợt đầu tiên thâu tóm đủ chín danh hiệu Masters 1000 (Career Golden Masters) tại Cincinnati năm ngoái. Tại giải năm nay, anh có cơ hội đòi nợ Kyrgios, đối thủ từng toàn thắng trong cả hai lần đối đầu trong năm 2017. Đó cũng là lý do mà tay vợt Australia thường vin vào đó để châm biếm "Nole" gần đây.
Vừa kỷ niệm sinh nhật tuổi 38 cách đây ít ngày, Federer đang có bảy chức vô địch Cincinnati, nhiều nhất trong số các giải Masters 1000 anh từng đăng quang.  Tay vợt sở hữu 20 Grand Slam hiện có tỷ lệ thắng ở ATP là 88,4% và đoạt ba danh hiệu ở Dubai, Miami và Halle.
Nhóm 8 tay vợt hạt giống ở Cincinnati Masters 2019
1 - Novak Djokovic
2 - Rafael Nadal (rút lui)
3 - Roger Federer
4 - Dominic Thiem
5 - Stefanos Tsitsipas
6 - Kei Nishikori
7 - Alexander Zverev
8 - Karen Khachanov
Diễn ra từ ngày 12/8 đến 18/8, Cincinnati Masters 2019 sẽ bắt đầu ngay sau khi Rogers Cup kết thúc ở Montreal. 
Bình An	