TITLE: Real thua Roma trong loạt đá luân lưu - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Real, Roma, giao hữu

TOPIC: thể thao, icc 2019

CONTENT: 
 
 
Roma 2-2 Real Madrid (pen 5-4)
Bàn thắng: Perotti 34', Dzeko 40' - Marcelo 16', Casemiro 39'
Real xuất phát với đội hình thử nghiệm 3-5-1-1. Eden Hazard chơi ngay phía sau trung phong Karim Benzema. Bên dưới, nhà cựu vô địch châu Âu dùng ba trung vệ gồm Militao, Varane và Nacho, còn Marcelo và Dani Carvajal dâng cao như những tiền vệ cánh.
Trong hiệp một, đội hình thử nghiệm của Real có phần kém hiệu quả so với đội hình cũ. Roma thường xuyên có cơ hội uy hiếp khung thành thủ môn Thibaut Courtois bằng những pha tấn công từ hai cánh. Trong khi đó, ở phần sân đối diện, hàng công Real thiếu sự sắc bén để có thể vượt qua cặp trung vệ Fazio - Jesus.
Real vẫn miệt mài thử nghiệm đội hình mới. Ảnh: Marca
Trong màn trình diễn của nhà cựu vô địch châu Âu, điểm sáng hiếm hoi thuộc về hàng tiền vệ và hai cầu thủ đá cánh. Sự năng động của Marcelo, Carvajal, cùng sự vững vàng của Modric và Casemiro thực sự giúp Real lấy lại phần nào hình ảnh của một đội bóng lớn. Phút 16, sau khi đột phá vào vòng cấm, Marcelo mở tỷ số bằng cú sút chéo góc.
Roma bắt đầu chơi sắc bén hơn từ nửa cuối hiệp một. Phút 34, họ có bàn gỡ hòa từ tình huống chuyền ngang như đặt của Zaniolo cho Perotti đệm bóng. Sau khi bị Real vượt lên lần thứ hai bằng bàn thắng gây tranh cãi của Casemiro - đánh đầu trong thế việt vị, đội chủ nhà chỉ cần một phút để gỡ hòa. Trong tình huống này, bộ ba trung vệ Real mắc lỗi khi để Dzeko thoát xuống hạ Courtois từ cự ly tám mét.
Sau khi đưa Luka Jovic và Vinicius vào sân từ đầu hiệp hai, Real vẫn không thể cải thiện hiệu quả hàng công. Họ đành chấp nhận hòa 2-2 trong 90 phút thi đấu.
Trong loạt đá luân lưu, Marcelo là người duy nhất thất bại khi đá trúng xà ngang ở lượt thứ mười. Thua 4-5, Real chịu thất bại thứ tư trong bảy trận giao hữu hè.
Trước đó, Real từng thua Bayern 1-3, Atletico 3-7 và Tottenham 0-1. Họ thắng Arsenal 4-3 bằng đá luân lưu, Fenerbahce 5-3 và Salzburg 1-0.
Ngày 17/8, thầy trò HLV Zidane ra quân ở La Liga bằng chuyến làm khách trên sân Celta Vigo.
Thanh Quý	