TITLE: Federer muốn tái đấu Djokovic ngay tại Cincinnati - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Federer, Djokovic, Cincinnati Masters, Wimbledon

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Tôi nóng lòng chờ ngày tái ngộ Novak", Roger Federer chia sẻ với Express hôm 12/8, trước thềm trận ra quân Cincinnati Masters - giải ATP 1000 mà anh chung nhánh bán kết với Novak Djokovic. "Lần tới, tôi sẽ bước vào sân đấu và cho thấy bản thân còn có thể làm những gì. Thay vì nói rằng 'Thật tệ, tôi hy vọng không phải chơi tennis nữa', khích lệ bản thân là điều quan trọng hiện tại".
Cincinnati là giải đầu tiên Federer và Novak Djokovic tham dự, sau trận chung kết kinh điển tại Wimbledon tháng trước. Ở đó, Federer sở hữu hai match-point ở set năm nhưng không thể hạ "Nole". Djokovic sau đó thắng sau gần năm giờ đồng hồ thi đấu, dù kém hơn ở hầu hết chỉ số thống kê.
Djokovic hạ Federer ở chung kết Cincinnati năm ngoái. Ảnh: AP.
"Bạn có thể nhanh quên thắng lợi, nhưng thất bại thì không", Federer nói tiếp. "Nhất là những trận chung kết kiểu như vậy. Bạn mất vài ngày để nhìn lại nó và phân tích những gì đã xảy ra. Có rất nhiều điều để hồi tưởng, những khoảnh khắc đẹp cũng như những giây phút tồi tệ. Khi tôi ra sân tập, thỉnh thoảng tôi vẫn nhớ về nó. Nhưng giờ những ký ức đã biến mất và tôi sẵn sàng cho Cincinnati".
Federer vừa bước sang tuổi 38 hôm 8/8. Chủ nhân 20 Grand Slam đã bảy lần vô địch giải, nhiều nhất trong số các Masters 1000 anh sở hữu. Djokovic thì mới một lần lên ngôi tại mặt sân cứng nhanh bậc nhất nước Mỹ, sau khi hạ Federer 6-4, 6-4 tại chung kết năm 2018. Đó là danh hiệu đầy ý nghĩa với tay vợt Serbia, giúp anh hoàn thành "Career Golden Masters" (thâu tóm đủ chín Masters khác nhau trong sự nghiệp).
Djokovic sẽ gặp Sam Querrey ở vòng hai lúc 1h30 ngày mai 14/8, theo giờ Hà Nội, còn Roger Federer gặp Juan Ignacio Londero lúc 6h.
Nhân Đạt (theo ATP)	