TITLE: Bryson DeChambeau – ‘Bác học điên’ của PGA Tour - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Bryson DeChambeauDeChambeauPGA Tourgolf

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
DeChambeau "gây bão" tuần vừa qua khi tốn đến gần 2 phút rưỡi để thực hiện một cú putt ở giải Northern Trust. Anh lập tức bị đồng nghiệp và giới mộ điệu chỉ trích. Các nhà làm luật của PGA Tour sau đó dọa đưa thêm điều luật về thời gian thực hiện mỗi cú đánh vào các giải đấu trong tương lai.
Không ai biết DeChambeau đã toan tính những gì, trong lúc hai người chơi cùng là Tommy Fleetwood và Justin Thomas ngán ngẩm chờ đợi anh thực hiện cú putt. Chỉ biết rằng đó không phải là lần đầu tiên ngôi sao 25 tuổi khiến đồng nghiệp khó chịu vì cá tính dị biệt của anh.
Tại sự kiện Ryder Cup 2018, các đồng đội phải chờ DeChambeau suốt nửa tiếng để ăn tối, chỉ vì anh muốn tập dưới đèn mờ nhằm tăng khả năng phán đoán và cảm giác đầu gậy. DeChambeau thậm chí đã dành nhiều tuần trên sân để nghiên cứu cú đánh mà anh gọi là "Knuckleball" – tương tự cú đá phạt đưa bóng đi theo kiểu lắc lư của Cristiano Ronaldo trong bóng đá.
Golfer Mỹ luôn nghiên cứu rất kỹ sách đọc green và nhiều dữ kiện khác trước mỗi cú đánh. Ảnh: Yahoo Sports.
DeChambeau say mê golf đến mức muốn tạo nên một kiểu chơi hoàn toàn khác những gì người ta vẫn thấy từ thời của Jack Nicklaus đến Tiger Woods. Anh tính toán tỉ mỉ từng đường bóng để áp dụng tối đa lý thuyết vật lý vào mỗi cú đánh. Golfer người Texas vốn là cử nhân vật lý của Đại học Southern Methodist ở thành phố Dallas.
Đó là lý do không phải ngẫu nhiên người ta đặt biệt danh "Nhà bác học" hay "Einstein làng golf" cho DeChambeau. Nhưng những lý thuyết vật lý mà DeChambeau lĩnh hội có thực sự giúp anh tỏa sáng trên Tour? "Tôi thửa lại bộ gậy để chúng có cùng chiều dài 95cm. Dù là gậy sắt số 4 hay số 7 thì tôi cũng chỉ cần một tư thế chuẩn bị. Điều đó giúp phong độ của tôi ổn định", chủ nhân năm danh hiệu PGA Tour tiết lộ.
 
 
Bryson DeChambeau
Cú gạt hơn 2 phút của DeChambeau.
Còn rất nhiều thói quen kỳ dị khác của DeChambeau trên sân. Như việc anh áp dụng kiểu ngồi câu cá trong lúc chuẩn bị cho cú putt, hay sử dụng luân phiên hai gậy driver khác nhau. DeChambeau cũng sáng tạo ra cú putt kiểu side-saddle gây tranh cãi đến mức Hiệp hội golf Mỹ (USGA) cấm anh sử dụng nó ở các giải đấu do tổ chức này quản lý. Nhưng USGA sau đó cũng gửi thư cảm ơn "Bác học điên" đã không ngừng đưa ra những ý tưởng mới.
Năng lực sáng tạo của DeChambeau là không thể phủ nhận và chưa bao giờ có dấu hiệu ngừng lại. Bí quyết của golfer được tuyển thẳng vào đại học này nằm ở việc tập luyện cho bộ não một cách thường xuyên. Trong một phóng sự của PGA Tour đầu năm nay, người ta thấy DeChambeau có thói quen xem ít nhất một bộ phim mỗi tuần, bất kể là đang thi đấu hay ngồi ở nhà.
Golf trong mắt DeChambeau là một môn khoa học thể thao. Ảnh: Fox.
Nhưng anh không xem phim theo cách thông thường để giải trí, mà xem để rèn luyện bộ não. Hàng loạt thiết bị công nghệ được lắp vào đầu và ngực của DeChambeau trong quá trình xem phim nhằm đo các hiệu ứng xuất hiện trong não. Các bộ phim được lựa chọn luôn là phim kinh dị hoặc hành động phiêu lưu.
Nhờ các thiết bị cảm ứng tối tân, DeChambeau biết chính xác bộ não phản ứng ra sao trước mỗi cảnh phim, từ đó tìm ra cách kiểm soát mức độ căng thẳng của bản thân – yếu tố mà anh cho là chiếm 90% vào thành công sự nghiệp. Quan điểm này lấy cảm hứng từ câu nói kinh điển của HLV huyền thoại Jim Flick – người dạy swing cho Jack Nicklaus: "Trong golf, bạn chỉ cần 10% tài năng nhưng phải có 90% tinh thần để chiến thắng".
Hiểu rõ bộ não, DeChambeau kiểm soát được nhịp tim, hơi thở, sự tập trung và đạt tới trạng thái bình tĩnh khi thi đấu, bất kể phải đối mặt với áp lực xung quanh. Đây chính là đỉnh cao tập luyện mà golfer này hướng đến, chứ không phải việc sẽ phát bóng hay gạt bóng thế nào.
"Mọi thứ tôi làm đều dựa trên dữ liệu", chủ nhân hai danh hiệu FedEx Cup Playoffs nói. "Tôi có cả nghìn đĩa DVD lưu trữ dữ liệu bản thân. Đừng nói với tôi theo kiểu ‘đó chỉ là một quả bóng golf, hãy bước lên và đánh nó’. Tôi luôn cần dữ liệu trước mỗi cú đánh. Mọi thứ trong cuộc sống của tôi đều có yếu tố khoa học. Golf không phải là một trò chơi đơn thuần".
Ở tuổi 25, nhờ áp dụng khoa học dữ liệu, DeChambeau đạt được thành tích mà nhiều ngôi sao phải ngưỡng mộ. Ảnh: AP.
Tim Bergsma, Giám đốc điều hành của công ty dữ liệu Neuropeak Pro đang hợp tác với DeChambeau, tiết lộ rằng golfer số 8 thế giới cần thống kê ngay cả với mỗi giấc ngủ. "Anh ấy chẳng bao giờ dậy vào buổi sáng và nói 'tôi đã ngủ ngon'. Anh ấy luôn yêu cầu chúng tôi cung cấp dữ liệu về giấc ngủ để xem nó ‘ngon’ như thế nào", Bergsma cho biết.
DeChambeau hợp tác với Neuropeak Pro từ mùa thu năm ngoái, ngay trước thời điểm anh tỏa sáng với bốn chức vô địch trong 11 giải đấu, gồm ba cúp PGA Tour và một danh hiệu European Tour. "Chúng tôi tự hào về DeChambeau cũng như nhiều vận động viên ẩn danh khác. Chúng tôi cho thấy giá trị của việc tối ưu hóa tâm trí và dạy dỗ bộ não. DeChambeau là biểu tượng của thành công này", Bergsma nói thêm.
Năm 2016, khi mới bước vào làng golf chuyên nghiệp và chưa có danh hiệu nào trong tay, DeChambeau từng phát biểu trên Golf Digest: "Tôi yêu khoa học và vì thế luôn muốn thành số một ở mọi lĩnh vực mà tôi có thể mày mò, nghiên cứu". DeChambeau chưa phải golfer số một thế giới về số lượng danh hiệu hay thứ bậc trên bảng điểm. Nhưng anh là một trong những golfer thú vị, kỳ dị và điên rồ nhất trong lịch sử.
Nhân Đạt tổng hợp	