TITLE: Đường đua F1: Lewis Hamilton chưa hài lòng với Mercedes

KEY WORDS: Lewis Hamilton, Mercedes, F1,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
"Tôi đã thắng tám trong 12 chặng đua đầu tiên, nhưng tôi cảm thấy vẫn còn thiếu gì đó", Autosport dẫn lời Hamilton. "Tôi tự hỏi tại sao chúng tôi lại không thắng ở mọi chặng đua. Tôi tin chắc Mercedes vẫn có thể tiến bộ hơn rất nhiều trong thời gian tới".
Hamilton - tay đua năm lần vô địch thế giới - luôn có tinh thần cầu tiến. Ảnh: Motorsport.
Hamilton và đồng đội Valtteri Bottas thắng 10 chặng ở giai đoạn một mùa này. Hai chiến thắng còn lại thuộc về Max Verstappen (Red Bull). Hai lần Verstappen về nhất, Hamilton đều không thể vào podium. Nhưng anh vẫn đang dẫn đầu bảng điểm, bỏ xa Bottas 62 điểm.
"Mercedes cũng gặp may ở một số chặng đua. Ferrari nhanh hơn chúng tôi, nhưng họ thường mắc sai lầm, từ đội hoặc tay đua. Ở Baku hay Bahrain, Ferrari đã thắng nếu không gặp vấn đề về chiếc SF90. Họ có chiếc xe tốt, nhưng hệ thống khí động học có vấn đề", tay đua 34 tuổi của Mercedes nói thêm.
Ferrari chưa thắng chặng, dù ba lần giành pole ở Bahrain, Canada và Áo. Đội đua đến từ Italy sa sút, tạo cơ hội cho Red Bull trỗi dậy. Hamilton ngạc nhiên khi thấy chiếc RB15 đủ sức cạnh tranh với W10. "Tôi không hiểu Red Bull đã thay đổi những gì, nhưng họ có khả năng đảo ngược tình thế. Hơn nữa, động cơ Honda là bước tiến mới và rất mạnh mẽ", anh nói.
Xuân Bình (theo Autosport)	