TITLE: Đường đua F1: Red Bull chiêu mộ tay đua Thái Lan

KEY WORDS: Red Bull, Albon, Verstappen, Thái Lan, F1,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
Albon và Max Verstappen sẽ là đồng đội trên chiếc RB15, kể từ chặng đua nước Bỉ ngày 1/9. "Red Bull sẽ đánh giá màn trình diễn của Albon trong chín chặng còn lại, để quyết định xem liệu ai sẽ đua cùng Verstappen năm 2020", trang chủ đội đua nước Áo thông báo hôm nay 12/8.
Albon sinh ra và lớn lên ở Anh, có bố là cựu tay đua ô tô, nhưng thi đấu F1 dưới màu cờ Thái Lan. Ảnh: Formula1.
Gasly dù điều khiển chiếc xe mạnh sánh ngang Ferrari và Mercedes, thường bị những tay đua từ McLaren hay Alfa Romeo vượt mặt. Thế chỗ anh là Albon - tay đua mới có kinh nghiệm thi đấu 12 chặng F1. Người hâm mộ chờ đợi liệu Albon có giúp Red Bull vượt qua Ferrari hay không ở chín chặng còn lại.
Đây là quyết định bất ngờ của Red Bull. Toro Rosso được coi như anh em với Red Bull và cùng sử dụng động cơ Honda, nhưng chiếc STR14 vẫn khác biệt nhiều điểm so với RB15. Sau chặng đua Hungary hôm 4/8, lãnh đội Red Bull - ông Christian Horner dù chỉ trích Gasly, vẫn tuyên bố sẽ giữ tay đua người Pháp đến cuối mùa. Trong trường hợp Red Bull muốn thay lái, ứng viên sáng giá là Daniil Kvyat - đồng đội của Albon ở Toro Rosso giai đoạn một. Kvyat đang đứng thứ chín với 27 điểm, còn Albon chỉ đứng thứ 15 với 16 điểm. Nhưng, Red Bull đã chọn nước cờ táo bạo với Albon.
Albon có bố người Anh, mẹ người Thái Lan. Tay đua 23 tuổi sinh ra tại London, nhưng thi đấu dưới màu cờ Thái Lan. Anh về thứ ba tại giải đua F2 năm 2018 và được chuyển lên thi đấu cho Toro Rosso từ đầu mùa này. Thành tích tốt nhất của Albon là vị trí thứ sáu ở chặng đua nước Đức hôm 28/7.
Xuân Bình (theo RedBull.com)	