TITLE: Việt Nam thắng đậm Singapore ở giải U18 Đông Nam Á - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Trận Việt Nam vs Singapore, U18 Đông Nam Á

TOPIC: thể thao, ảnh, bóng đá

CONTENT: 
Sau trận thua Australia, Việt Nam buộc phải thắng Singapore để nuôi hy vọng đi tiếp. HLV Hoàng Anh Tuấn không xáo trộn nhiều trong đội hình xuất phát so với hai trận trước, và đó đều là những sự lựa chọn tốt nhất có thể.
Được tiếp sức bởi đông đảo khán giả trên sân Gò Đậu (Bình Dương), Việt Nam dồn lên tấn công liên tục. Bóng thường xuyên được nhồi ra hai biên, trước khi tạt bổng vào trong cho các cầu thủ dứt điểm bằng đầu.
Singapore không quá mạnh, nhưng HLV Hoàng Anh Tuấn vẫn lưu ý học trò cần chơi tập trung, tôn trọng đối thủ để không mắc sai lầm. 
Các cầu thủ khách bị hút vào lối đá tấn công của Việt Nam, nên chủ yếu phải đeo bám và phòng ngự sâu.
Sau nhiều cơ hội bị bỏ lỡ, đến phút 28, Việt Nam mở tỷ số. Từ pha xử lý khéo léo bên cánh trái rồi xâm nhập vòng cấm, tiền vệ Mạnh Quỳnh vuốt bóng bằng má ngoài tung lưới Singapore.
Đầu hiệp hai, Việt Nam tiếp tục dồn lên tấn công khiến khung thành Singapore chao đảo. Nguyên Hoàng nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 47.
Đến phút 62, Minh Nhật bật cao đánh đầu cận thành, ấn định chiến thắng 3-0 cho đội chủ nhà.
HLV Hoàng Anh Tuấn sau đó điều chỉnh nhân sự, và thúc giục các học trò tấn công liên tục. Nhưng trước sự kiên cường của Singapore, các cầu thủ chủ nhà không thể ghi thêm bàn thắng.
Dẫu vậy 3-0 là đủ để Việt Nam tiếp tục đeo bám nhóm trên. Họ đứng ba với cùng 6 điểm như Malaysia. Đứng đầu bảng B là Australia (9 điểm).
Ở lượt tiếp theo, Việt Nam gặp Thái Lan lúc 19h30 ngày 13/8 trên sân Thống Nhất.
Đức Đồng	
