TITLE: Giải golf đối kháng VPG Tour đầu tiên diễn ra tuần tới - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: VPG Tour, đối kháng, heron lake

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Giải đấu dành cho các golfer chuyên nghiệp, nghiệp dư Việt Nam hoặc có gốc Việt Nam. Điều kiện đối với các golfer nghiệp dư là Handicap (điểm chấp) từ 12.0 trở xuống. Tổng giá trị giải thưởng của giải lên tới 150 triệu đồng. Trong đó, nhà vô địch nhận 60 triệu đồng.
Giải đấu ở Đầm Vạc tuần tới là giải chuyên nghiệp đầu tiên của hệ thống VPG Tour diễn ra theo thể thức Match-Play. Các golfer sẽ đánh vòng loại theo thể thức đấu gậy 18 hố. 32 VĐV vượt qua vòng loại bước vào các trận đấu đối kháng loại trực tiếp.
Bảo Long (trái) cùng một số golfer nghiệp dư trẻ được mời dự giải đối kháng VPG Tour tuần tới. Ảnh: Golfnet.
Các cặp đấu sẽ được sắp xếp theo nguyên tắc hạt giống cao nhất sẽ đấu với hạt giống thấp nhất. Nếu trận đấu có kết quả hòa sau 18 hố, hố play-off sẽ được dùng đến và golfer đầu tiên thắng hố sẽ là người thắng trận. Tính từ vòng đấu chính, golfer cần thắng liên tiếp năm trận ở thể thức loại trực tiếp để vô địch.
Sau giải đối kháng, các golfer chuyên nghiệp hàng đầu Việt Nam sẽ dự Cup Độc lập (Cup đồng đội hai miền Nam - Bắc) vào tháng Chín. Sự ra đời của giải đối kháng cũng như giải đồng đội đánh dấu bước phát triển vững chắc của hệ thống giải golf chuyên nghiệp Việt Nam VPG Tour.
Nhân Đạt	