TITLE: Từ Hiểu Đông tìm tới quê của cao thủ Thái Cực - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Từ Hiểu Đông, Phàn Soái Hâm, Vương Chiến Quân, Thái Cực quyền

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Cuối tháng 7/2019, Phàn Soái Hâm thách đấu Từ Hiểu Đông. Hai bên lời qua tiếng lại nhưng không chốt được ngày giờ và địa điểm thi đấu. Cao thủ Thái Cực cho rằng đối phương lo sợ và chế ảnh Từ vào hình một chú rùa, và gọi võ sĩ MMA là "rùa đen".
"Tôi đã đến Trịnh Châu, Hà Nam quê cậu rồi đây. Phàn Soái Hâm, cậu có dám đến không?", Từ Hiểu Đông nói hôm 13/8 trong buổi livestream trên WeChat. "Tôi sẽ quyết chơi lớn lần này. Cả hai ta cùng đặt cược 28.400 USD, ai thắng sẽ được lấy cả. Phần tôi, nếu thắng, yêu cầu cậu mời sư phụ Vương Chiến Quân tới đấu với tôi".
Bức ảnh chế Từ Hiểu Đông được Phàn Soái Hâm đăng trên mạng xã hội Trung Quốc.
Phàn sinh năm 1988 (ít hơn Từ Hiểu Đông chín tuổi), từng vô địch Đại hội võ thuật Thái Cực Thiếu Lâm của đài CCTV. Anh gọi Từ Hiểu Đông là "đồ giả tạo", "chỉ dám đánh với những người già yếu, bệnh tật", và thách đối thủ đến làng Trần Gia Câu, huyện Ôn, thành phố Tiêu Tác, Hà Nam giao đấu.
Trần Gia Câu được coi là nơi khởi phát của Thái Cực quyền và hiện có hàng ngàn môn sinh theo học. Từ Hiểu Đông từ chối đến nhà của Phàn, mà dừng chân ở Trịnh Châu, cách Trần Gia Câu khoảng 100 kilomet. "Thứ nhất, tôi sẵn sàng bỏ qua chuyện bức ảnh. Thứ hai, tôi muốn nói với Phàn là huynh đệ của cậu thật ngu ngốc khi cố đấm ăn xôi vào vụ tỉ thí này. Liệu sư phụ Vương Chiến Quân có để đệ tử của hắn ta đấu với tôi không? Thứ ba, tôi cho cậu thời hạn ba ngày để tới Trịnh Châu. Đừng coi thường nơi này, vì nó vẫn thuộc Hà Nam quê cậu. Chúng ta hãy đánh một trận đấu mở cho mọi người xem", võ sĩ gốc Bắc Kinh thách thức Phàn Soái Hâm.
Hồi năm 2010, Phàn từng thua sư phụ Vương Chiến Quân ở chung kết Đại hội Thái Cực Trung Quốc. Từ Hiểu Đông chỉ trích, rằng trận đấu này bị dàn xếp bởi hai người đã tỉ thí trước đó. Những gì họ làm trên sân khấu chỉ là diễn, bởi Phàn nhiều lần bị đánh ngã và thua dễ dàng.
 
 
Vương Chiến Quân thắng đậm Phàn Soái Hâm 2010
Trận đấu giữa Vương Chiến Quân (áo đỏ) và Phàn Soái Hâm năm 2010.
"Hãy nhớ rằng người hủy hoại danh tiếng của Thái Cực không phải Từ Hiểu Đông mà chính là Phàn Soái Hâm cùng sư phụ của cậu. Cậu ta mời tôi đến Trần Gia Câu, nhưng khi tôi tới Hà Nam rồi, mời lại thì Phàn ậm ừ. Nếu không tới Trịnh Châu đánh với tôi, Phàn chỉ là một kẻ khua môi múa mép, không có thực tài", Từ khích bác đối thủ.
Thắng Nguyễn (theo Sohu)	