TITLE: Những pha bóng xấu xí trong trận Việt Nam và Thái Lan - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: U18 Đông Nam Á, Trận Việt Nam vs Thái Lan

TOPIC: thể thao, ảnh, bóng đá

CONTENT: 
Ngay sau tiếng còi khai cuộc của trọng tài người Indonesia Wecaksana, cầu thủ đôi bên đã đẩy nhanh tốc độ và quyết liệt.
Thái Lan đã chắc chắn bị loại sau khi chỉ giành một điểm trong ba trận, nhưng có thể xem đây như một trận cầu danh dự - nhất là trước đối thủ đang đe dọa vị thế của họ ở Đông Nam Á. Trái lại, Việt Nam phải thắng để nuôi hy vọng vào bán kết giải đấu trên sân nhà. 
Trong thế trận giằng co, nhiều cầu thủ sa đà vào những tình huống tranh chấp không khoan nhượng. Để ngăn chặn pha phát động tấn công của Thái Lan, Phan Tuấn Tài đã kê chân khiến Channarong (số 7) nằm sân đau đớn và phải nhờ đến sự chăm sóc của các bác sỹ. 
Giữa hiệp một, Chatmongkol bị cầu thủ Việt Nam móc bóng trúng mặt. Tình huống diễn ra ngay khu kỹ thuật của Ban huấn luyện Thái Lan, và họ lập tức phản đối quyết liệt, đòi trọng tài rút thẻ phạt cầu thủ Việt Nam.
Phút 30, Trần Hoàng Đức tung chỏ vào mặt đối phương, sau khi bị đeo bám từ phía sau. Tình huống diễn ra kín đáo nên trọng tài không kịp quan sát và hậu vệ Việt Nam thoát thẻ.
Sau khi để Huỳnh Công Đến cướp bóng phản công, tiền vệ Pharadon lập tức đốn hạ từ phía sau và phải nhận thẻ vàng. 
Những phút đầu hiệp hai, trong một pha tấn công trung lộ, Võ Nguyên Hoàng bị Purachet Todsanit (10) đốn hạ. Sau khi té ngã, tiền đạo của Việt Nam tung chân đạp vào "vùng nhạy cảm" của cầu thủ Thái Lan.
Todsanit quằn quại nằm sân.
Cầu thủ đôi bên sau đó xảy ra xô xát, khiến các trợ lý phải chạy vào sân để hỗ trợ trọng tài chính vãn hồi trật tự. Không ai phải chịu thẻ phạt.
Giữa hiệp hai, sau khi bị thất thế trong một pha lên biên của Việt Nam, hậu vệ Thirapak liền đốn ngã Võ Minh Trọng.
Trong lúc Minh Trọng nằm sân, hậu vệ Phongsakon đứng gần đó đã đá bóng trúng mặt cầu thủ Việt Nam. Xô xát giữa cầu thủ hai đội lại xảy ra.
Các cuộc đối đầu giữa Việt Nam và Thái Lan trước đây luôn nóng bỏng và hấp dẫn về chuyên môn. Tuy nhiên, trên sân Thống Nhất tối qua, cầu thủ hai đội đã trình diễn lối đá nghèo nàn, thiếu những pha bóng hay và thừa chất bạo lực.
Với việc bị Thái Lan cầm hòa 0-0, Việt Nam mất quyền tự quyết vé vào bán kết giải U18 Đông Nam Á. Ở lượt trận cuối, thầy trò Hoàng Anh Tuấn phải thắng Campuchia, đồng thời chờ đợi Australia hoặc Malaysia sẩy chân.
Giải vô địch bóng đá U19 Đông Nam Á (AFF U-19 Youth Championship) là giải đấu thường niên của các quốc gia thuộc Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á, đôi khi mời các quốc gia ở khu vực châu Á tham dự. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Thái Lan và Campuchia năm 2002.
Trước năm 2008 giải mang tên là giải U20 Đông Nam Á. Từ năm 2008 đến năm 2016, được đổi thành giải U19 Đông Nam Á. Và hiện nay là giải U18 Đông Nam Á để phù hợp với hệ thống các giải bóng đá theo quy ước của AFC và FIFA.
Giải năm nay diễn ra từ ngày 6/8 đến 19/8 tại TP HCM và Bình Dương. Bảng A gồm Myanmar, Indonesia, Lào, Timor Leste, Philippines và Brunei. Bảng B gồm Việt Nam, Thái Lan, Malaysia, Australia, Singapore và Campuchia. Các trận bán kết thi đấu tại Bình Dương, và chung kết diễn ra ở TP HCM.
Đức Đồng	
