TITLE: DeChambeau và Koepka tiếp tục tranh cãi trước BMW Championship - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Koepka, Brooks Koepka, DeChambeau, Bryson DeChambeau, PGA Tour

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Hai ngôi sao Mỹ được một kênh phát thanh của PGA Tour mời tham dự cuộc đối thoại hôm 14/8, thảo luận về cách chơi quá chậm của DeChambeau tại giải Northern Trust tuần trước. DeChambeau, trước đó, yêu cầu Koepka gặp trực tiếp anh để nói ra suy nghĩ, thay vì phát biểu trước giới truyền thông.
"Thật lòng mà nói, chúng ta đều biết ai sẽ thắng trong cuộc chiến này và người đó không phải là tôi", DeChambeau trả lời khi người dẫn chương trình Michael Collins miêu tả tranh cãi giữa hai ngôi sao giống như một cuộc đấu võ đài. "Để tôi cho bạn biết, anh ấy như thể đã đá vào mông tôi".
DeChambeau và Koepka có cuộc đối thoại trực tiếp trước thềm BMW Championship. Ảnh: New York Post.
"Anh ta nói đúng đấy", Koepka vừa cười vừa trả lời. "Vấn đề với những golfer chơi chậm là họ không biết họ chậm. Vì thế, tôi đề nghị họ hãy xem lại các đoạn video sau mỗi vòng đấu để biết họ chậm thế nào. Bryson và những người khác cần nhận ra điều đó ảnh hưởng ra sao tới bạn chơi".
Cả DeChambeau, Koepka và khách mời còn lại là Pat Perez đều đồng ý cần có án phạt với những golfer tốn quá nhiều thời gian cho mỗi cú đánh. "Tôi nghĩ những gì chúng ta cần là một chiếc đồng hồ và sau đó sẽ chẳng còn tranh cãi nào nữa", DeChambeau khẳng định. "Tất nhiên, điều này phải được nghiên cứu vì địa hình mỗi sân đấu khác nhau".
Perez và Koepka thì lo ngại quy định thời gian có thể đẩy những người chơi nhanh càng trở nên nhanh hơn, khiến máy quay không kịp ghi hình. "Tôi và Brooks đều chơi bóng hai rất nhanh. Nếu chúng tôi cùng thi đấu vào 8h thì đến 10 giờ 30 là sẽ xong. Tôi có thể cam kết điều đó. Truyền hình có thể không bắt kịp chúng tôi".
Tại hai vòng đầu BMW Championship, Koepka sẽ chơi cùng nhóm với Patrick Reed và Rory McIlroy. Đây cũng là ba người dẫn đầu bảng điểm FedEx Cup tuần này. Trong khi đó, DeChambeau xuất phát cùng Tony Finau và Kevin Kisner.
Nhân Đạt (theo PGA Tour)	