TITLE: Kyrgios đối đầu Nadal, Federer tại Laver Cup - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Nick Kyrgios, Rafael Nadal, Roger Federer, Novak Djokovic

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Kyrgios sẽ sát cánh bên các đồng đội quen thuộc là Kevin Anderson, John Isner, Milos Raonic và Dennis Shapovalov. Tuyển Thế giới vẫn còn một tay vợt nữa và  sẽ được HLV McEnroe thông báo sau. So với năm ngoái, đội hình này thiếu Diego Schwartzman, Frances Tiafoe và tiếp tục không có sự phục vụ của Juan Martin del Potro do chấn thương.
"Tôi rất vui vì Nick Kyrgios đã nhận lời góp mặt", McEnroe chia sẻ. "Cậu ấy có đam mê lớn với Laver Cup và gần đây đang đạt phong độ rất tốt. Tôi tin Nick sẽ đóng góp nhiều điều tuyệt vời cho đội cả trong và ngoài sân đấu. Cậu ấy sẽ là một trong các chủ lực của chúng tôi. Tuyển Thế giới tự tin đến Geneva để giành chức vô địch".
Ảnh: Kyrgios khẳng định Laver Cup là một trong những tuần đấu ưu tiên của anh trong năm nay. Ảnh: Tennis World.
Tại Laver Cup 2018 diễn ra ở Chicago, Mỹ, Kyrgios tham dự hai trận đấu. Anh gác vợt trước Roger Federer ở trận đánh đơn, sau đó cùng Jack Sock vượt qua cặp Dimitrov - Goffin ở trận đánh đôi. Đội tuyển Thế giới để thua chung cuộc cách biệt với tỷ số 8-13.
Năm nay, tuyển châu Âu vẫn do huyền thoại Bjorn Borg dẫn dắt. Những ngôi sao quen thuộc góp mặt là Roger Federer, Rafael Nadal và Alexander Zverev. Novak Djokovic, Grigor Dimitrov không tham dự và được thay thế bởi Dominic Thiem, Stefanos Tsitsipas và Fabio Fognini.
Laver Cup 2019 diễn ra từ 20 đến 22/9. Các trận thắng ở ngày thứ nhất được tính một điểm, ngày thứ hai tính hai điểm và ngày thứ ba tính ba điểm. Năm ngoái, tuyển châu Âu vô địch mà không cần tới trận đánh đơn cuối cùng giữa Djokovic và Kyrgios.
Danh sách các tay vợt dự Laver Cup 2019:
Châu Âu: Rafael Nadal (số 2 thế giới), Roger Federer (3), Dominic Thiem (4), Alexander Zverev (6), Stefanos Tsitsipas (7), Fabio Fognini (10).
Thế giới: Kevin Anderson (14), John Isner (16), Milos Raonic (20), Nick Kyrgios (27), Denis Shapovalov (34) và một tay vợt chưa xác định.
Nhân Đạt (theo Tennis World)	