TITLE: 84 tay đua tranh tài tại giải xe đạp Đồng bằng sông Cửu Long lần thứ 28 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Tập đoàn Lộc Trời

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Ngày 13/8, giải xe đạp Đồng bằng sông Cửu Long - Cúp Gạo Hạt Ngọc Trời lần thứ 28 đã diễn ra tại thành phố Cần Thơ với chủ đề "Cùng nông dân bảo vệ môi trường". Sự kiện do Sở Văn hóa-Thể thao và Du lịch Cần Thơ phối hợp cùng Tập đoàn Lộc Trời tổ chức.
Đại diện các đội đua tại lễ khai mạc giải xe đạp Đồng bằng sông Cửu Long - Cúp Gạo Hạt Ngọc Trời lần thứ 28.
Năm nay, giải quy tụ 84 tay đua đến từ 14 đội mạnh trong nước là Tập đoàn Ngọc Trời, Gạo Hạt Ngọc Trời, VUS TP HCM, MM Mega Market TP HCM, Bikelife Đồng Nai, Ynghua Đồng Nai, Domesco Đồng Tháp, Calytos Đồng Tháp, thành phố Cần Thơ, trường phổ thông năng khiếu Thể dục thể thao Cần Thơ, nhựa Bình Minh Bình Dương, trẻ Bình Dương, Bến Tre và RDCo Vĩnh Long.
Nhiều tay đua xuất sắc đều có mặt như Mai Nguyễn Hưng, Trần Thanh Điền, Nguyễn Trường Tài... cùng một số vận động viên quốc tế.
Với 9 chặng, các tay đua sẽ chinh phục lộ trình dài 937km, xuất phát từ thành phố Cần Thơ đi qua các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long như Hậu Giang, Sóc Trăng, Bạc Liêu, Kiên Giang, An Giang, Đồng Tháp, Long An, Tiền Giang, Bến Tre, Trà Vinh, Vĩnh Long và kết thúc tại Cần Thơ vào đúng ngày sinh Chủ tịch Tôn Đức Thắng.
Áo Vàng chung cuộc được thưởng 70 triệu đồng, đội vô địch nhận 50 triệu đồng. Tổng giá trị giải thưởng 528 triệu đồng.
Ban tổ chức cho biết giải đấu thường niên này cũng là dịp để tuyển chọn những tay đua xuất sắc cho đội tuyển xe đạp Việt Nam, trước mắt để chuẩn bị cho SEA Games lần thứ 30.
Thông qua khẩu hiệu "Cùng nông dân bảo vệ môi trường", ban tổ chức phối hợp với Chi cục Trồng trọt và Bảo vệ thực vật các tỉnh, thành phố có đoàn đua đi qua cùng phát động phong trào kêu gọi cộng đồng chung tay bảo vệ môi trường, từ đó giữ tài nguyên sản xuất nông nghiệp và nâng cao giá trị nông sản Việt Nam.
Giải còn tổ chức các hoạt động bên lề như tặng xe đạp, dụng cụ học tập cho học sinh nghèo, tặng quà cho gia đình khó khăn.
Thành Dương 	