TITLE: VĐV nhảy cầu 13 tuổi phá kỷ lục của Tom Daley - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: sereda, oleksii sereda, nhảy cầu, Tom Daley

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Sereda đoạt HC vàng giải vô địch châu Âu ở tuổi 13 và 7 tháng, trẻ hơn ba tháng so với Tom Daley khi VĐV Anh quốc đăng quang năm 2008.
"Tôi đã có chút lo lắng, nhưng cuối cùng tôi đã chiến thắng. Thật hạnh phúc", Oleksii Sereda chia sẻ sau khi lên ngôi tại giải đấu ở quê nhà Ukraine với điểm số 488,85.
Sereda (ảnh) vượt qua Daley để trở thành nhà vô địch nhảy cầu trẻ nhất tại châu Âu. Ảnh: Swimswam.
Trong ba tuần qua, Sereda thăng tiến chóng mặt. VĐV Ukraine về thứ tư tại giải VĐTG hồi cuối tháng Bảy. Độ tuổi thấp nhất dành cho VĐV dự Olympic là 14, đồng nghĩa Sereda đủ điều kiện góp mặt tại Thế vận hội Tokyo 2020. VĐV Ukraine cao 1m51 và nặng 43kg sẽ bước sang tuổi 14 vào tháng 12 tới.
Về nhì ở nội dung cầu cứng 10 mét tại giải đấu ở Kiev hôm 11/8 là Benjamin Auffret, nhà vô địch năm 2017. VĐV 23 tuổi dẫn Sereda 1,05 điểm sau nửa đầu phần thi, và 1,95 điểm sau vòng bốn, nhưng chỉ đạt tổng điểm 474,9 chung cuộc.
Hồi tháng 3/2008, Tom Daley từng gây sốt làng nhảy cầu thế giới khi lên ngôi tại giải vô địch châu Âu ở Eindhoven, Hà Lan khi mới 13 tuổi 10 tháng. Daley, Sereda cùng Aleksandar Bondar - tài năng trẻ vừa đoạt HC đồng giải vô địch thế giới tháng trước - được kỳ vọng sẽ giúp nhảy cầu châu Âu cạnh tranh sòng phẳng với Trung Quốc tại Olympic Tokyo 2020.
Nhân Đạt (theo Swim Swam)	