TITLE: Federer không vui khi thắng các tay vợt trẻ - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Roger Federer, ATP

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Trong sự nghiệp 21 năm cầm vợt chuyên nghiệp, Federer đã giành 102 danh hiệu ATP. 
"Tôi cảm thấy thật tệ mỗi khi đánh bại các tay vợt trẻ. Thực lòng mà nói tôi không hiểu lý do tại sao. Sau đó, tôi vẫn tự an ủi mình rằng, đó là một phần của môn thể thao này. Tôi rất vui khi thấy mọi người chơi tốt. Không một ai có thể đạt được tất cả những mục tiêu mong muốn của mình", tay vợt Thụy Sỹ chia sẻ. "Nếu hỏi bất cứ tay vợt nào đang thi đấu, họ sẽ đều nói rằng, tôi sẽ làm tốt hơn kỳ vọng, bởi đó chính là ước mơ. Mục tiêu lọt vào top 100, top 10 và số một thế giới luôn là cái đích ai cũng muốn đạt được. Phải thi đấu hay nhất có thể để khiến bản thân, gia đình và đất nước tự hào về mình. Tôi không đồng tình với quan điểm rằng, tay vợt đó chỉ ở đẳng cấp 100 thế giới mà thôi".
Giành được một chiến thắng là khó khăn, đặc biệt tại các giải Masters 1000 như ở Cincinnati tuần này. Nó thậm chí còn khó gấp bội đối với Federer, người vừa thất bại trong trận chung kết Wimbledon 2019 dưới tay Novak Djokovic. Nhất là, năm nay cũng là mùa giải đầu tiên tay vợt Thụy Sỹ trở lại sân đất nện kể từ năm 2016. Điều đó hạn chế khả năng thích nghi giữa các mặt sân khác nhau của Federer và quá trình chuyển đổi trở nên khó khăn hơn.
Cơn mưa bất chợt đầu set hai đã không cản nổi Federer ra quân thắng lợi ở Cincinnati, nơi anh đã giành bảy chức vô địch - nhiều nhất trong số những giải Masters mà anh từng góp mặt.
Juan Ignacio Londero - tay vợt Argentina vô địch giải đất nện ở quê nhà Cordoba hồi tháng 2 - là thử thách đầu tiên mà "Tàu tốc hành" đã vượt qua. "Londero cho thấy khả năng chơi tốt trên mặt sân cứng. Cậu ấy di chuyển nhanh, lấy bóng sớm. Tôi đã thấy tinh thần của một chiến binh trong cậu ấy ở cuộc đối đầu Nadal tại Roland Garros vừa qua. Tôi rất hạnh phúc. Cơn mưa và mọi khó khăn thì cuối cùng tôi đã vượt qua. Nó khác biệt rất nhiều so với mặt sân cỏ và sân đất nện. Mùa giải sân cứng còn rất dài ở trước mắt. Thật tuyệt khi mở đầu bằng một chiến thắng", tay vợt 38 tuổi nói.
Sau Cincinanati, Federer sẽ đến New York để tham dự Mỹ Mở rộng 2019 bắt đầu diễn ra từ ngày 26/8. Mùa trước, anh bị loại ở vòng bốn trước John Millman. "Tôi có nghe nói, bóng trên mặt sân ở Flushing Meadows năm nay sẽ không chậm như năm ngoái. Tôi đoán rằng, tốc độ bóng sẽ không quá nhanh như ở giải đấu đang chơi này, mà chỉ nhỉnh hơn ở Mỹ Mở rộng năm trước một chút", nhà vô địch 20 danh hiệu Grand Slam nói thêm.
Federer đang đạt thành tích 85 trận thắng và 13 thất bại trong 98 lần đến sân Corona Park. Anh đã đoạt năm chức vô địch liên tiếp ở thời kỳ 2004-2008.
Bình An (theo ATP)	