TITLE: Serena và Thiem cùng rút khỏi Cincinnati 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Cincinnati 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Cơn đau ở lưng đã buộc Serena Williams bỏ cuộc giữa chừng ở chung kết Rogers Cup tuần qua trong những giọt nước mắt, và bây giờ tiếp tục là nguyên nhân khiến tay vợt người Mỹ phải rời khỏi Cincinnati trước thềm cuộc gặp Zarina Diyas ở vòng hai.
Serena rơi lệ khi không thể tiếp tục thi đấu ở chung kết Rogers Cup tuần trước.
"Tôi rất buồn khi phải rút lui khỏi một trong những giải đấu mà tôi yêu thích. Tôi đã đến Manson hôm Chủ nhật và cố gắng hồi phục chấn thương cho đến tận buổi tập gần nhất. Nhưng thật không may, lưng của tôi vẫn gặp vấn đề và tôi không thể ra sân thi đấu. Tôi xin gửi lời cảm ơn đến người hâm mộ ở Cincinnati và rất mong sẽ trở lại đây trong năm tới", thông báo của Serena Williams cho hay.
Nhà vô địch 23 danh hiệu Grand Slam chỉ tham dự bảy giải đấu năm nay. Sau thất bại dưới tay Simona Halep ở chung kết sân cỏ tại Wimbledon 2019, Serena đạt phong độ cao ở sân cứng Toronton. Cô lần lượt đánh bại Elise Mertens, Ekaterina Alexandrova, Naomi Osaka và Marie Bouzkova để có mặt ở trận đấu cuối cùng với Bianca Andreescu. Nhưng cô phải rút lui lúc đang bị dẫn 1-3 do chấn thương lưng.
Lần đầu tiên ra mắt Cincinnati năm 2006, Serena đi đến bán kết và mãi đến ba năm sau đó mới trở lại đây nhưng bị loại ở vòng ba bởi Sybille Bammer. Sau khi thua Victoria Azarenka ở trận chung kết năm 2013, cuối cùng cô em nhà Williams cũng đăng quang ở năm kế tiếp và tiếp tục bảo vệ thành công ngôi vô địch thêm một lần nữa.
Thế chỗ của Serena đấu với Zarina Diyas sẽ là Jessica Pegula, tay vợt 25 tuổi người Mỹ vừa giành danh hiệu WTA đầu tiên trong sự nghiệp ở Citi Mở rộngcách đây hai tuần trước.
Dominic Thiem cũng phải bỏ Cincinnati Masters 2019 vì sốt virus. "Ở Montreal vừa qua, tôi đã bị cảm lạnh. Và bây giờ nó đã chuyển sang sốt. Tôi không muốn mạo hiểm khi Mỹ Mở rộng và nửa cuối của mùa giải 2019 đang còn ở trước mắt. Tôi cần phải khỏe mạnh bởi chỉ còn 12 ngày nữa là giải đấu sẽ khởi tranh ở New York", Thiem tuyên bố.
Việc Thiem rút lui khiến nhánh đấu dưới mất đi sự cạnh tranh đáng kể.
Thay thế chỗ của hạt giống số bốn sẽ là Federico Delbonis, tay vợt người Argentina sẽ gặp Richard Gasquet ở trận đấu vòng hai sắp tới. Tay vợt người Áo cũng bỏ không thi đấu trận đôi nam cùng với Jan-Lennard Struff.
Trước Thiem, Rafael Nadal cũng thông báo không đến dự Cincinnati năm nay để giữ sức khỏe, sau khi đã bảo vệ thành công chức vô địch Rogers Cup ở Montreal cuối tuần qua.
Việc cả hai hạt giống hàng đầu vắng mặt, nhánh đấu dưới kém hấp dẫn hơn. Tấm vé vào chung kết sẽ là cuộc đua của những cái tên chưa từng một lần vô địch giải, như Kei Nishikori (hạt giống số sáu) hay Alexander Zverev (hạt giống số bảy).
Là hai hạt giống dẫn đầu nhánh đấu trên, Novak Djokovic và Roger Federer sẽ phải loại nhau ở bán kết. Cả hai vừa cùng có chiến thắng dễ dàng ở trận ra quân từ vòng hai. Trong khi Djokovic nhẹ nhàng vượt qua Sam Querrey, thì Federer cũng đè bẹp Ignacio Londero.
Bình An (theo Straitstimes)	