TITLE: Quảng Ninh đứng đầu giải bơi lặn vô địch các CLB quốc gia - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Sun Sport Complex 2019, bơi lội, bơi lặn, Giải bơi lặn vô địch các CLB quốc gia khu vực 1

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Sau 5 ngày tranh tài, Giải bơi lặn vô địch các CLB quốc gia khu vực 1 Sun Sport Complex 2019 (từ Bình Định trở ra) đã tìm được chủ nhân các giải thưởng. Với 25 huy chương vàng, 19 huy chương bạc, 6 huy chương đồng, đoàn Quảng Ninh giành giải nhất toàn đoàn.
Đội chủ nhà Thanh Hóa về nhì với 22 huy chương vàng, 15 huy chương bạc, 9 huy chương đồng. Đoàn Đà Nẵng về ba với 14 huy chương vàng, 18 huy chương bạc và 12 huy chương đồng. 
Đoàn Quảng Ninh giành giải nhất sau 5 ngày tranh tài.
Sun Sport Complex 2019 là một trong những giải bơi lặn có quy mô cấp quốc gia, do Thanh Hóa đăng cai tổ chức. Giải quy tụ 300 vận động viên đến từ 19 CLB của 17 tỉnh thành cả nước. Các VĐV tranh tài nhiều nội dung khác nhau, gồm: cự ly bơi cá nhân nam - nữ 4 nhóm tuổi (11 tuổi trở xuống, 12-13, 14-15 và 16-18); cự ly lặn cá nhân nam - nữ thuộc 2 nhóm tuổi (15 tuổi trở xuống và 16-17 tuổi).
Theo ban tổ chức, nhiều tài năng trẻ được phát hiện trong giải lần này như VĐV Phạm Thị Vân (Thanh Hóa) xuất sắc giành 10 huy chương vàng, 6 huy chương bạc tại nhóm tuổi 14-15.
Tổ hợp thể thao Sun Sport Complex Thanh Hóa là một trong những tổ hợp hiện đại nhất Việt Nam.
Giải diễn ra tại tổ hợp thể thao Sun Sport Complex Thanh Hóa. Các VĐV được thi đấu tại bể bơi hiện đại với 10 làn bơi tiêu chuẩn Olympic, được trang bị hệ thống máy móc hàng đầu và hệ thống chấm điểm bảng thành tích đạt chuẩn Olympic nhập khẩu từ Mỹ.
Vũ Thanh Ngân (Quảng Ninh) - huy chương vàng nội dung 200 mét hỗn hợp nữ độ tuổi 12-13 cho biết: "Từng tham gia nhiều giải bơi cấp quốc gia nhưng đây là lần đầu tiên em được thi đấu ở một bể bơi hiện đại thế này. Em mong có cơ hội được luyện tập ở đây để nâng cao kỹ năng".
Nhiều VĐV trẻ được phát hiện trong giải lần này.
Ban tổ chức cho biết Sun Sport Complex 2019 là sân chơi bổ ích và thiết thực để các tỉnh, thành, ngành trên cả nước cùng phát triển phong trào bơi- lặn, nâng cao sức khỏe, qua đó phát hiện nhiều VĐV tiềm năng để đào tạo.
Vạn Phát	