TITLE: Carlsen mất vị trí số một cờ nhanh thế giới - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Carlsen, cờ vua, cờ nhanh, Vachier-Lagrave

TOPIC: thể thao, các môn khác, cờ vua

CONTENT: 
Magnus Carlsen (Elo cờ nhanh 2.892) thắng ba, hòa hai và thua bốn ván ở cờ nhanh, mất tới 40 điểm Elo. Cùng thời điểm, Maxime Vachier-Lagrave (2.843) thắng sáu, hòa một và thua hai ván, có thêm 24 Elo. Anh đang có Elo tức thời 2.867, vươn lên số một thế giới với 12 điểm nhiều hơn Carlsen.
Vachier-Lagrave tiếp tục thể hiện sức mạnh ở cờ tốc độ, trong khi Carlsen mất phong độ. Ảnh: GCT.
Sau nội dung cờ nhanh từ 10/8 đến 12/8, Vachier-Lagrave và Levon Aronian (2.704) đứng đầu với 13 điểm. Theo sau họ là hai kỳ thủ Trung Quốc - Đinh Lập Nhân (2.786) và Dư Ương Y (2.775) với 10 điểm. Carlsen chỉ đứng thứ năm với tám điểm, bằng Fabiano Caruana (2.807), Sergey Karjakin (2.759) và Richard Rapport (2.719).
Giải cờ vua Saint Louis Grand Tour diễn ra tại Mỹ với 10 kỳ thủ hàng đầu. Ở cờ nhanh, mỗi kỳ thủ có 25 phút, đồng hồ sẽ tính giờ sau 10 giây suy nghĩ mỗi nước đi (thể thức 25+10). Các kỳ thủ đấu vòng tròn một lượt, thắng hai điểm, hòa một điểm, thua không có điểm. Carlsen thắng Vachier-Lagrave khi đối đầu ở ván bảy, nhưng vẫn mất vị trí số một.
Kỳ thủ người Pháp cũng từng chiếm số một cờ chớp thế giới của Carlsen đầu tháng 6/2019, nhưng sa sút ở Paris GCT và lại mất vị trí. Anh có cơ hội soán ngôi Carlsen một lần nữa khi Saint Louis bước vào nội dung cờ chớp từ 13/8 đến 14/8. Các kỳ thủ đấu vòng tròn hai lượt đổi màu quân, với thể thức 5+3. Elo cờ chớp của Carlsen, Aronian và Vachier-Lagrave lần lượt là 2.920, 2.840 và 2.837. Mỗi ván thắng cờ chớp được tính một điểm, hòa nửa điểm. Carlsen sẽ phải tìm lại phong độ để vô địch giải thứ chín liên tiếp.
Xuân Bình	