TITLE: Federer ra quân thắng lợi ở Cincinnati Masters - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Roger Federer, Cincinnati Masters 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Federer chỉ mất 40 phút để có lợi dẫn 6-3, 2-2 trước khi cơn mưa ập đến, khiến trận đấu bị tạm dừng.
Trong trận đấu đầu tiên kể từ sau khi thua Djokovic ở chung kết Wimbledon 2019, "Tàu tốc hành" nhập cuộc nhanh chóng và tận dụng một lỗi kép của Londero để thắng game đỡ bóng đầu trận. Áp đảo hoàn toàn đối thủ bằng những cú giao bóng ăn điểm trực tiếp, Federer dễ dàng khép lại set thắng đầu tiên với bảy cú ace và thua năm điểm giao bóng chỉ sau 22 phút ra sân
Federer không mất quá nhiều sức lực để vượt qua vòng đầu Cincinnati.
Lần đầu ra mắt ở Cincinnati, tay vợt đang đứng thứ 55 thế giới chơi đầy cố gắng. Sau lần bị đoạt giao bóng ở set đầu tiên, Londero cầm cự bảo toàn được năm game giao kế tiếp của anh, trước khi cả hai phải vào phòng thay đồ trú mưa.
Trở lại sân, Federer bỏ lỡ break-point đầu tiên, nhưng đến cơ hội thứ hai, sau một lỗi kép của đối thủ, hạt giống số ba đã bẻ được giao bóng để vượt lên dẫn 3-2. Ở game kế tiếp, Federer đối mặt với break-point đầu tiên sau cú trái tay lỗi, nhưng anh kịp thời cứu nguy bằng một điểm winner để duy trì ưu thế dẫn trước.
 
 
Roger Federer 2-0 Juan Ignacio Londero
Sau cơ hội có match-point đầu tiên không thành công, Federer ghi liên tiếp hai điểm winner kết thúc trận đấu để đoạt vé đi tiếp vào vòng ba. Kể từ năm 2005, tay vợt Thụy Sỹ chưa bao giờ thất bại ở trận đầu tiên tại Cincinnati và từng góp mặt ở chung kết trong cả ba lần gần nhất dự giải.
Trong cả trận, Federer ghi được 26 điểm winner và mắc 19 lỗi tự đánh hỏng, trong khi thống kê tương tự của Londero là 10 điểm và 13 lỗi. Hoàn tất chiến thắng thứ 47 tại Cincinnati, "Tàu tốc hành" đợi người thắng trong cặp đấu giữa Andrey Rublev và đồng hương người Thụy Sỹ, Stan Wawrinka ở trận đấu sắp tới.
Bình An	