TITLE: Djokovic vào vòng ba Cincinnati Masters - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Novak Djokovic, Cincinnati, Sam Querrey

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Trong lần đối đầu gần nhất, Sam Querrey loại Novak Djokovic ở vòng ba Wimbledon 2016. Nhưng khởi đầu tốt ở trận tái đấu tại vòng hai Cincinnati Masters 2019 không giúp tay vợt Mỹ gây sốc thêm lần nữa trước số một thế giới.
 
 
Djokovic 2-0 Querrey
Djokovic thua game giao đầu trận trước khi bị dẫn 1-3, nhưng thắng liền ba game để dẫn ngược lại đối thủ. Querrey sau đó mất game giao quyết định và thua 5-7 trong set đầu.
Trận đấu chứng kiến phong độ giao bóng tương phản giữa hai tay vợt. Sam Querrey, cao 1m98 và vốn nổi tiếng giao bóng mạnh, "chỉ" có chín cú ace so với 15 của Djokovic. Tay vợt 31 tuổi để "Nole" thắng 47% điểm giao bóng và thua nhanh set hai 1-6.
Trong trận đầu tiên từ sau chung kết Wimbledon 2019, Djokovic đạt phong độ ổn định với 24 điểm winner và 15 lỗi tự đánh hỏng. Trong set một, tay vợt Serbia chỉ thua một điểm giao bóng một.
Djokovic khởi đầu ấn tượng trên hành trình bảo vệ chức vô địch Cincinnati Masters. Ảnh: FOX.
"Thật tuyệt khi được trở lại thi đấu, tôi đã nghỉ khá lâu", Djokovic chia sẻ với ATP sau chiến thắng. "Tôi không chơi trong bốn tuần và có chút lo lắng khi nhập cuộc, với ba lỗi kép chỉ trong game đầu. Nhưng rồi mọi thứ đi đúng quỹ đạo và hy vọng những màn trình diễn kế tiếp sẽ tốt hơn".
Djokovic vào chung kết ở ba trong bốn giải gần nhất. Ở vòng ba, tay vợt số một thế giới sẽ gặp John Isner hoặc Pablo Carreno Busta. Tại Cincinnati, Djokovic cũng đánh đôi nam cùng đồng hương Janko Tipsarevic, nhưng bị loại bởi đôi hạt giống số hai Lukasz Kubot - Marcelo Melo.
Nhân Đạt	