TITLE: Woods đối mặt nguy cơ không được dự Tour Championship - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Tommy Fleetwood, Hideki Matsuyama, Billy Horchel, Ian Poulter, Phil Mickelson, Jordan Spieth, Tiger Woods, BMW

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Sau khi rút lui ở vòng hai Northern Trust tuần trước, Woods tụt xuống thứ 38 trên bảng điểm FedEx Cup. Anh cần trở lại top 30 để đủ điều kiện góp mặt tại Tour Championship - giải đấu mà golfer Mỹ đang là đương kim vô địch.
Theo Golf Channel, Woods ít nhất phải xếp thứ 11 BMW Championship mới đủ điểm lọt top 30 FedEx Cup. Nhiệm vụ này không đơn giản bởi có rất nhiều đối thủ đang cạnh tranh với ngôi sao 43 tuổi. Số này có Tommy Fleetwood, Hideki Matsuyama, Billy Horchel, Ian Poulter, Phil Mickelson, Jordan Spieth và Francesco Molinari.
Woods cần lấy lại phong độ mới có hy vọng góp mặt ở nhóm 30 golfer dành vé dự Tour Championship. Ảnh: USA Today
Năm ngoái, Woods từng giữ đỉnh bảng BMW Championship ở vòng đầu, trước khi khép lại sự kiện áp chót của FedEx Cup Playoffs ở vị trí thứ bảy. "Tôi cảm thấy ổn hơn nhiều", chủ nhân 15 danh hiệu major chia sẻ về tình trạng thể lực trong vòng tập luyện hôm 13/8. "Tôi đã trị liệu và cảm thấy mọi thứ tốt dần. Tôi nghĩ bản thân đủ sức thi đấu trong tuần này".
Woods trải qua 45 phút tập gạt cùng HLV Matt Killen, nhưng vẫn phải sử dụng thiết bị hỗ trợ giảm đau lưng. Cũng như tại giải Northern Trust, Woods chưa tập phát bóng. Anh đã dành khoảng hai giờ đồng hồ để tập cơ bắp trong phòng gym của sân Medinah Country Club.
BMW Championship là một trong những sự kiện thành công nhất của "Siêu Hổ". Anh có năm chức vô địch và hai lần về nhì sau 17 lần góp mặt. Giải năm nay diễn ra ở sân Medinah Country Club tại Illinois. Đây là sân đấu thường mang lại may mắn cho Woods với hai danh hiệu PGA Championship các năm 1999 và 2006.
Ở hai vòng đầu BMW Championship năm nay, Woods chơi cùng nhóm với hai đối thủ đang cạnh tranh vào top 30 FedEx Cup là C.T Pan và Billy Horschel. Với 70 golfer tham dự, giải không có nhát cắt.
Nhân Đạt (theo PGA Tour)	