TITLE: Đường đua F1: Leclerc: 'Vettel giữ lốp tốt hơn tôi'

KEY WORDS: Vettel, Leclerc, Ferrari, đua xe F1,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
 
 
Vettel vượt mặt Leclerc ở Grand Prix Hungary
Leclerc bị Vettel vượt mặt ở chặng đua Hungary hôm 4/8.
"Tôi đã gặp nhiều khó khăn ở chặng đua Hungary", Charles Leclerc nói. "Lốp sau của tôi thường có vấn đề từ giữa chặng đua. Chúng dường như hết công hiệu trước mỗi lần vào pit. Sebastian Vettel giữ lốp tốt hơn tôi, để chúng tránh bị mòn nhanh. Rõ ràng tôi mất tốc độ ở những vòng đua trước khi vào pit. Đó là lý do tôi thường có kết quả phân hạng tốt, nhưng không đạt vị trí cao ở vòng đua chính".
Leclerc - tay đua 21 tuổi - chưa có nhiều kinh nghiệm giữ lốp. Ảnh: Motorsport.
"Lốp xe của tôi mất công hiệu nhanh hơn Vettel, và vấn đề nằm ở phong cách lái. Có thể tôi đã quá xông xáo ở những cuộc đua. Tôi cần hiểu bản chất vấn đề và rút kinh nghiệm cho những chặng sắp tới. Dù sao, chúng ta chỉ có thể ghi điểm ở vòng đua chính", tay đua người Monaco bổ sung.
Lãnh đội Ferrari - ông Mattia Binotto - cũng đồng tình với Leclerc. "Vettel luôn rất mạnh ở vòng chính. Cậu ấy luôn muốn thể hiện tốc độ khi đua. Đó là lý do khi mắc sai lầm ở chặng đua Anh, Vettel không hài lòng. Tôi đánh giá cao kinh nghiệm của Vettel. Khả năng giữ lốp là điểm mạnh của cậu ấy", ông nói.
Leclerc hai lần giành pole ở Bahrain và Áo, nhưng chưa thắng chặng mùa này. Trong khi Vettel một lần giành pole ở Canada và cán đích đầu tiên ở vòng chính. Nhưng, anh bị phạt năm giây vì lỗi cản đường Hamilton và nhìn kình địch thắng chặng đó.
Xuân Bình (theo Motorsport)	