TITLE: Coco Gauff nhận vé đặc cách dự Mỹ Mở rộng 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Coco Gauff, Del Potro, US Open, Mỹ Mở rộng

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Theo luật của WTA (Hiệp hội quần vợt nữ thế giới), các tay vợt trẻ sẽ bị giới hạn số vé đặc cách được nhận trong mỗi mùa giải. Gauff đã nhận ba vé đặc cách mùa này nhưng điều đó không ảnh hưởng đến quyết định của ban tổ chức Mỹ Mở rộng. Giải Grand Slam cuối cùng trong năm không chịu sự giám sát của WTA và ATP, do đó, ban tổ chức vẫn trao vé dự vòng đấu chính cho tài năng trẻ chủ nhà.
Gauff sẽ có lần đầu dự Grand Slam quê nhà. Ảnh: AP.
Gauff là tay vợt trẻ nhất lọt tới vòng đấu chính Wimbledon. Ở Grand Slam sân cỏ, tay vợt 15 tuổi thắng liền sáu trận, trong đó có ba trận vòng loại, trước khi thua tay vợt vô địch sau đó - Simona Halep - ở vòng bốn. Khi đó, Gauff xếp thứ 313 trên bảng điểm WTA, nhưng hiện tại cô vươn lên thứ 140.
Gauff nhận vé đặc cách tại giải Citi Open ở Washington hồi đầu tháng Tám. Ở đó, tay vợt Mỹ thua ở vòng hai đơn nữ, nhưng vô địch đôi cùng đồng hương 17 tuổi Caty McNally, người cũng được nhận vé đặc cách tại Flushing Meadows cuối tháng này. Bên cạnh hai tay vợt chủ nhà, nhà vô địch năm 2011 Samantha Stosur cũng được ban tổ chức cho vào thẳng vòng đấu chính.
Lễ bốc thăm phân nhánh Mỹ Mở rộng diễn ra ngày 22/8, bốn ngày trước khi giải khởi tranh. Ở nội dung đơn nam, giải thiếu vắng nhà vô địch năm 2009 Juan Martin Del Potro vì chấn thương đầu gối. Tay vợt vào đến chung kết năm ngoái không dự giải nào từ sau Queen Championships hồi tháng Sáu. 
Nhân Đạt (theo Guardian)	