TITLE: Gary Neville không còn tham vọng làm HLV - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Gary Neville, HLV, Man Utd, tham vọng, dẫn dắt

TOPIC: thể thao, hậu trường

CONTENT: 
Gary Neville thường lộ diện với vai trò bình luận viên gần đây. Ảnh: AP.
"Mỗi sáng thức dậy, không có phần nào con người tôi muốn trở lại sân tập", Neville nói. "Tôi có bước đột phá khi dẫn dắt Valencia và đó là một trong những bài học lớn nhất từng nhận được. Đôi khi chúng ta cần một sự thức tỉnh trong đời".
Neville, 44 tuổi, có bốn tháng huấn luyện Valencia ở mùa 2015-2016. Ông còn là thành viên BHL tuyển Anh giai đoạn 2012-2016. Cựu hậu vệ phải hiện là đồng sở hữu CLB Salford City ở League Two (giải hạng tư Anh) và kinh doanh bất động sản. Neville cũng thường xuyên góp mặt ở các chương trình bình luận bóng đá.
Neville dẫn dắt Valencia thi đấu 28 trận và chỉ giành 10 chiến thắng. Kết quả này khiến ông bị sa thải sớm dù thân thiết với Chủ tịch đội bóng là tỷ phú người Singapore Peter Lim. 
"Tôi hứng thú làm việc trong ban lãnh đạo hoặc khía cạnh kinh doanh bóng đá. Đó là mặt mà tôi yêu thích ở môn thể thao này. Tôi thích xem các trận đấu, nhưng không còn muốn nhúng tay vào công tác chuyên môn. Tôi đã hoàn tất phần đời dành cho sân cỏ và cần bước sang trang mới", cựu thành viên Man Utd nhấn mạnh.
Trong khi ông anh Gary lận đận khi làm HLV, người em Phil Neville lại tỏ ra mát tay. Phil vừa dẫn dắt đội tuyển nữ Anh vào tới bán kết World Cup nữ hè 2019.
Bảo Lam (theo BBC)	