TITLE: Mỹ Mở rộng 2019 gây bất bình vì phân biệt giới tính - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Mỹ Mở rộng

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Giải Grand Slam cuối cùng trong năm sẽ khởi tranh từ ngày 26/8 tới đây. Để hâm nóng không khí, ban tổ chức công bố chương trình "Trải nghiệm khó quên cùng Mỹ Mở rộng 2019" cho người hâm mộ. 
Phần thưởng của chương trình này là tấm vé xem trận bán kết đơn nam, được chụp ảnh trên sân thi đấu và thẻ ưu đãi mua sắm tại các cửa hàng ở Mỹ Mở rộng. Nhưng thông tin nằm ở đoạn tiếp theo của chương trình khiến ban tổ chức bị chỉ trích rộng rãi. Theo đó, nếu không giật giải trên, các fan vẫn có cơ hội nhận phần thưởng là tấm vé xem trận bán kết đơn nữ và quyền được chụp ảnh trên sân đấu. 
Mỹ Mở rộng chưa diễn ra, nhưng đã gây ồn ào. 
Chính việc không bao gồm trận bán kết đơn nữ vào giải thưởng lớn đã làm cho nhiều người cảm thấy bị xúc phạm bởi sự phân biệt giới tính của ban tổ chức. Judy Murray là nhân vật nổi tiếng hơn cả lên tiếng chỉ trích.
"Thật tuyệt vời @usopen, nhưng cho đến khi đọc đoạn hai", HLV và cũng là mẹ của hai cựu tay vợt số một thế giới Andy Murray và Jamie Murray viết trên Twitter, đồng thời kèm theo ảnh chụp màn hình thông cáo báo chí của giải đấu. Nhiều CĐV khác thì bày tỏ sự thất vọng và phản đối việc Mỹ Mở rộng 2019 coi nội dung nữ chỉ là giải thưởng phụ.
Trước làn sóng công kích, ban tổ chức đã phải xin lỗi công khai và khẳng định luôn tôn trọng bình đẳng giới. "Trong thông báo đăng ký tham dự chương trình 'Trải nghiệm khó quên cùng US Open 2019', ngôn ngữ diễn đạt đã vô tình phân biệt, so sánh giữa các trận bán kết đơn nam và đơn nữ", tuyên bố có đoạn.
Ban tổ chức Mỹ Mở rộng sau đó diễn đạt lại phần hai: "Những người không thắng gói phần thưởng đầu sẽ có cơ hội giành giải thưởng ở một hạng mục khác, trong đó có vé xem trận bán kết đơn nữ". 
"Mỹ Mở rộng luôn tự hào vì có truyền thống lâu đời về bình đẳng giới, và chúng tôi rất xin lỗi về việc đã không giải thích đầy đủ sự khác biệt giữa các phần thưởng", tuyên bố này nhấn mạnh. 
Bình An (theo Express)	