TITLE: Murray không đánh đơn tại Mỹ Mở rộng 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Andy Murray, Cincinnati, ATP, Richard Gasquet, Mỹ Mở rộng, US Open

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Tôi cần nhiều thời gian hơn, cần đánh nhiều trận đơn hơn nữa", Murray chia sẻ về quyết định không đánh đơn tại Grand Slam cuối tháng Tám. "Để trở lại với quần vợt đỉnh cao, tôi cần nỗ lực hơn rất nhiều. Nếu tôi nhận suất đặc cách rồi quyết định không tham dự, mọi người sẽ lại bàn tán về chấn thương hông của tôi. Tôi quyết định không đánh đơn tại New York, vì dù tôi chơi ổn trong trận gặp Gasquet hôm nay, cơ thể tôi vẫn có cảm giác nặng trĩu về cuối trận. Điều đó sẽ không thể thay đổi chỉ trong một hay hai tuần".
Murray sở hữu 45 danh hiệu ATP và hai HC vàng đơn nam Olympic trong sự nghiệp. Ảnh: Cincinnati.
Andy Murray dự Cincinnati Masters nhờ suất đặc cách. Ở trận gặp Richard Gasquet, tay vợt Scotland khởi đầu chậm ở cả hai set. Anh thua game giao bóng ở đầu mỗi set và phải rượt đuổi trong cả trận. Khả năng di chuyển của Murray được cải thiện đáng kể so với khi anh đánh đôi tại Wimbledon, nhưng sức rướn vẫn chưa ở mức tốt nhất. Murray gác vợt sau một giờ 36 phút so tài với Richard Gasquet, người lỡ bốn tháng đầu mùa giải vì chấn thương háng.
Murray, ở vị trí số 324 thế giới, vẫn để ngỏ khả năng rất nhỏ dự Mỹ Mở rộng nhờ luật bảo vệ thứ bậc cho các tay vợt chấn thương. "Tôi hy vọng ban tổ chức Mỹ Mở rộng sẽ giữ một suất đặc cách cho tôi khi giải đấu cận kề", Murray nói thêm. "Nhưng họ đã công bố suất wildcard đó hôm nay, và tôi nghĩ bản thân không thể đưa ra quyết định thi đấu vào lúc này".
Lần gần nhất Murray đánh đơn ở Grand Slam là tại Australia Mở rộng 2019, nơi anh thua Roberto Bautista Agut sau năm set ở vòng một. Murray khi đó bỏ ngỏ khả năng giải nghệ, nhưng ca phẫu thuật hông thành công đã cứu vãn sự nghiệp của cựu số một thế giới. Hiện tại, Murray vẫn là tay vợt duy nhất thi đấu với mảnh kim loại ở hông. Tay vợt 32 tuổi xác nhận sẽ dự hai giải đấu cuối năm tại Trung Quốc (Châu Hải và Bắc Kinh), và có thể thi đấu giải ATP 250 ở Winston-Salem tuần sau.
Nhân Đạt (theo ATP)	