TITLE: Murray không dự Mỹ Mở rộng - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Andy Murray, ATP, Mỹ Mở rộng

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Tôi sẽ không đánh đôi ở Mỹ mở rộng", Murray nói với BBC hôm 16/8, chỉ hai ngày sau khi tuyên bố không dự đánh đơn mà chỉ đánh đôi tại Grand Slam cuối cùng trong năm. "Mục tiêu của tôi là trở lại với đẳng cấp mà tôi từng có ở nội dung đơn. Tôi quyết định sẽ tập trung năng lượng cho đánh đơn. Việc đến Mỹ Mở rộng dự nội dung đôi nam và đôi nam nữ có thể làm chậm quá trình thăng tiến".
Cựu số một thế giới sẽ đến Winston-Salem, Mỹ tuần tới để dự giải ATP 250. Khi  Mỹ Mở rộng khởi tranh ngày 27/8, Murray dự kiến đánh đơn ở một giải Challenge Tour - nơi quy tụ những tay vợt không dự Grand Slam ở Flushing Meadows.
Murray muốn cạnh tranh các danh hiệu đánh đơn trong tương lai. Ảnh: Sky.
Murray nhận suất đặc cách cuối cùng dự giải ATP 250 ở Winston-Salem, không lâu sau khi tay vợt Anh quốc hối hận về quyết định từ chối dự nội dung đơn ở Mỹ mở rộng. Bên cạnh Murray, những tên tuổi lớn khác góp mặt ở Winston-Salem là Kevin Anderson, Denis Shapovalov, Tomas Berdych và Dan Evans.
Đa số tay vợt góp mặt ở giải ATP 250 tuần tới đều nằm ngoài top 50 thế giới, nhưng Murray không bận tâm về chất lượng giải đấu. "Điều tôi cần lúc này là những trận đấu đơn", tay vợt mới trở lại sau ca phẫu thuật hông chia sẻ. "Tôi chơi quá ít những trận đơn trong hai năm qua. Đánh đôi trong vài tuần qua là đủ rồi. Tôi cần tập trung đánh đơn, vì từ giờ đến hết năm không còn nhiều giải".
Murray vừa thua Richard Gasquet 4-6, 4-6 ở vòng một Cincinnati Masters hồi đầu tuần. Trong trường hợp không dự giải Challenge Tour nào vào cuối tháng này, chủ nhân ba Grand Slam , theo BBC, sẽ chọn giải Challenge ở New Haven, nơi có sự góp mặt của những tay vợt có thứ bậc cao nhưng bị loại ở tuần đầu tiên tại Mỹ mở rộng. Cuối tháng Chín, Murray sẽ đến Trung Quốc để dự hai giải ATP tại Châu Hải và Bắc Kinh.
Nhân Đạt	