TITLE: Kỳ thủ Aronian vô địch siêu giải Saint Louis GCT - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Levon Aronian, Aronian, cờ vua, Carlsen, Saint Louis

TOPIC: thể thao, các môn khác, cờ vua

CONTENT: 
Levon Aronian nhiều hơn Maxime Vachier-Lagrave (MVL), Đinh Lập Nhân và Dư Ương Y nửa điểm sau chín ván nhanh và 18 ván chớp. Trước ván cuối giải, chỉ có Dư còn khả năng tranh vô địch với Aronian, khi chỉ ít hơn một điểm. Kỳ thủ số hai Trung Quốc đạt điều kiện cần khi Aronian thua MVL. Nhưng, anh không thắng được kỳ thủ cuối bảng Shakhriyar Mamedyarov trong tàn cuộc tượng cùng màu.
Aronian đang có phong độ cao ở cả ba nội dung cờ: tiêu chuẩn, nhanh, chớp. Ảnh: GCT.
Aronian và MVL liên tục so kè trong năm ngày thi đấu tại giải. Hai cao thủ cùng được 13 điểm ở cờ nhanh (thắng hai điểm, hòa một điểm). Đến hai ngày đấu cờ chớp, Aronian có thêm chín điểm trong 18 ván (thắng một điểm, hòa nửa điểm). Còn kỳ thủ Pháp chỉ có thêm 8,5 điểm, dù thắng Aronian ở cả hai ván cờ chớp.
Đây là chức vô địch đầu tiên của Aronian ở giải nhanh chớp thuộc hệ thống Grand Tour. Kỳ thủ số tám thế giới nhận 37.500 USD, cùng 13 điểm thưởng Grand Tour. Với 24 điểm, Aronian vươn lên thứ ba mùa Grand Tour 2019, sau Magnus Carlsen (38 điểm) và MVL (33,3 điểm). Cao thủ 36 tuổi mới đấu hai giải, trong khi Carlsen và MVL lần lượt dự ba và bốn giải.
Aronian cũng ngăn Carlsen vô địch giải thứ chín liên tiếp. Vua cờ người Na Uy thi đấu không tốt khi chỉ được 17 điểm. Anh bị MVL chiếm vị trí số một cờ nhanh thế giới, cũng mất luôn số một cờ chớp vào Hikaru Nakamura.
Mùa Grand Tour 2019 gồm tám giải, trong đó có năm giải nhanh chớp và ba giải tiêu chuẩn. Sau giải nhanh chớp Saint Louis, các kỳ thủ sẽ ở lại thành phố thuộc bang Missouri để đấu giải cờ tiêu chuẩn Sinquefield - khởi tranh 17/8. Giải nhanh chớp tiếp theo diễn ra tại Romania, khi kỳ thủ số một Việt Nam Lê Quang Liêm cũng được mời dự. 
Xuân Bình	