TITLE: Matsuyama phá kỉ lục sân, dẫn đầu BMW Championship - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: BMW Championship, FedEx Cup 2019

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Matsuyama trải qua vòng đấu hoàn hảo ở vòng 2, trên sân Medinah. 
Kể từ năm đầu tiên thi đấu trọn mùa ở PGA Tour, Hideki Matsuyama đã giành 5 chức vô địch và chưa từng vắng mặt ở Tour Championship. Năm nay, anh chắc chắn sẽ duy trì được thành tựu đó. Trên chiến địa Medinah (bang Illinois, Mỹ) hôm qua 16/8, Matsuyama ghi năm birdie bằng những cú gạt cách miệng lỗ từ 14,7 foot (4,5 mét) trở lên. Trong đó, có cú gạt từ khoảng 30 foot ở hố đầu tiên, rồi lặp lại điều tương tự ở hố cuối cùng.
"Ước gì tôi biết lý do mình gạt bóng hay như thế", golfer cựu số hai thế giới (năm 2017) nói. "Nhưng tôi rất vui vì liên tục gạt vào miệng hố. Bóng càng vào hố nhiều, bạn càng tự tin và càng dễ dàng thành công hơn ở những lần sau". 
Phong độ xuất sắc giúp Matsuyama hoàn tất ngày thi đấu thứ hai với 63 gậy, phá kỷ lục của sân và độc chiếm ngôi đầu với điểm -12. Anh đang bỏ cách một gậy so với nhóm cùng chia sẻ vị trí thứ hai gồm Patrick Cantlay và Tony.
Justin Thomas - một trong hai người dẫn đầu vòng một - đánh 69 gậy. Anh ghi 6 birdie và 3 bogey, tụt xuống thứ tư. Nhóm cùng chia sẻ vị trí thứ năm gồm Adam Hadwin, Lucas Glover, Chez Reavie, Rory Sabbatini, Corey Conners, Xander Schauffele. Rory McIlroy đạt điểm -8 sau 36 hố, cùng đứng thứ 11 với ba golfer khác.
Tiger Woods một lần nữa đánh 71 gậy. Ở ngày thi đấu hôm qua, "Siêu Hổ" ghi ba birdie, hai bogey, còn lại là par và chỉ có hai cú gạt thành công từ khoảng 6 foot hoặc xa hơn. Tuy nhiên, vị trí của Tiger trên bảng xếp hạng đã cải thiện: cùng xếp thứ 48 với chín người khác - trong đó có cựu số một thế giới Dustin Johnson và "Bác học điên" Bryson DeChambeau.
Theo nhận định của PGA Tour dựa trên phân tích của đối tác DataGolf, sau vòng 2, 10 golfer có khả năng vô địch BMW Championship là (tỷ lệ từ cao xuống thấp): Patrick Cantlay, Hideki Matsuyama, Tony Finau, Justin Thomas, Rory McIlroy, Xander Schauffele, Rory Sabbatini, Jon Rahm, Chez Reavie, Tommy Fleetwood.
Quốc Huy	