TITLE: Kyrgios có thể bị cấm thi đấu ở Mỹ Mở rộng 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Nick Kyrgios, Mỹ Mở rộng 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Những hành vi gây rối của Nick Kyrgios trong trận thua Khachanov ở vòng hai Cincinnati Masters 2019 đã phải nhận án phạt thích đáng.
Hôm nay, ATP thông báo Nick Kyrgios bị phạt 113.000 USD, tương ứng 10% thu nhập kiếm được trong năm nay - trong đó có hai chức vô địch ở Acapulco hồi tháng 3 và tại Washington gần nhất. Số tiền phạt gồm 85.000 USD về hành vi phi thể thao, 20.000 USD về những phát ngôn không chuẩn mực, 5.000 USD về những câu văng tục và 3.000 USD về hành động tự ý bỏ ra ngoài sân thi đấu.
Thậm chí, ATP còn xem xét khả năng bổ sung án phạt bằng cách cấm Kyrgios thi đấu tại Mỹ Mở rộng 2019, khởi tranh vào cuối tháng 8 tại New York.
Khi thất bại 7-6, 6-7, 2-6 trước Karen Khachanov hôm 14/8, Kyrgios đã có nhiều hành động phản cảm, như phàn nàn với trọng tài, tự ý bỏ khỏi sân thi đấu và đập nát hai cây vợt, quấn cán vợt khi đang ở trong sân lúc đối thủ giao bóng và bình luận xúc phạm trọng tài sau trận đấu. 
Kyrgios và trọng tài chính Fergus Murphy vốn có hiềm khích từ vòng hai Citi Mở rộng, giải đấu mà tay vợt Australia đã lên ngôi vô địch cách đây hai tuần. Trận đó, Kyrgios tranh cãi nảy lửa với trọng tài. Dù ông Murphy có thiện ý muốn làm hòa vào cuối trận, nhưng Kyrgios từ chối bắt tay.
"Chúng tôi đang rà soát kỹ lưỡng về những sự việc đã xảy ra kể cả sau trận đấu để xem xét liệu có bổ sung thêm hình phạt nữa không. Điều đó có thể dẫn đến án phạt cấm thi đấu dành cho Kyrgios", thông báo của ATP có đoạn.
Hiện xếp thứ 27 thế giới, Kyrgios vẫn có tên trong bảng xếp hạt giống ở giải Grand Slam cuối cùng trong năm nay.
Bình An (theo Guardian)	