TITLE: Djokovic vào bán kết Cincinnati Masters 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Cincinnati Masters 2019, Novak Djokovic

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Djokovic không để cho Pouille có cơ hội làm nên bất ngờ. 
Ở cuộc chạm trán đầu tiên, tại bán kết Australia Mở rộng 2019, Novak Djokovic chỉ thua bốn game. Tuy nhiên, trong lần tái ngộ tại Cincinnati, Pouille đã gây nhiều khó khăn cho nhà đương kim vô địch của giải ở set đầu tiên.
Ngay từ những phút đầu tiên, tay vợt 25 tuổi đã tỏ ra sắc sảo trong những đường bóng khi bám vạch cuối sân và không hề e ngại triển khai tấn công trước khả năng phòng thủ chặt chẽ của Djokovic.
Trước khi kéo hạt giống số một vào loạt tie-break, Pouille đã cứu nguy duy nhất một break-point ở game giao đầu tiên, trong khi Djokovic không một lần đối mặt với nguy cơ tương tự. Trong màn đấu súng cân não, tay vợt Pháp bất ngờ xuống tay, lỏng lẻo và liên tiếp mắc lỗi. Djokovic khép lại set thắng đầu tiên bằng một điểm winner trái tay chéo sân hoàn hảo.
 
 
Novak Djokovic 2-0 Lucas Pouille
Khả năng giao bóng một từng là chìa khóa giúp Pouille chơi xuất sắc trong set mở màn đã giảm sút đáng kể trong set kế tiếp, khi từ 68% đã tụt xuống còn 43%. Djokovic thắng game đỡ bóng đầu tiên, trước khi cứu nguy ba điểm break-point liên tiếp ở game giao sau đó để dẫn 3-0.
Anh thắng 12 trong 14 điểm cuối trận để hoàn tất chiến thắng chung cuộc và giành quyền chơi trận bán kết Masters 1000 thứ 66, cân bằng thành tích tương tự của Roger Federer.
Djokovic ghi 17 điểm winner và mắc 15 lỗi tự đánh hỏng, còn Pouille lần lượt là 18 điểm winner và 22 lỗi trong cả trận. "Cậu ấy đã chơi rất hay trong set đầu tiên. Trước loạt tie-break, cả hai chúng tôi đều cầm giao bóng tốt. Đối thủ của tôi đã mắc những lỗi kép ở thời điểm quyết định, bỏ lỡ một số cú thuận tay và cuối cùng phải trả giá", Djokovic bình luận.
Đối thủ ở trận bán kết tới của tay vợt Serbia sẽ là Daniil Medvedev - người đã hạ đồng hương Andrey Rublev với tỷ số 6-2, 6-3. Djokovic đang có lợi thế đối đầu khi dẫn 3-1, nhưng ở lần gặp nhau gần nhất tại tứ kết Monte Carlo vừa qua, Medvedev giành chiến thắng.
Cặp đấu bán kết còn lại sẽ là cuộc đối đầu giữa Richard Gasquet và David Goffin. Hai tay vợt đã chạm trán nhau hai lần và mỗi người có một trận thắng.
Bình An	