TITLE: Nữ runner Mỹ 71 tuổi phá kỷ lục thế giới chạy half marathon - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Jeannie Rice, Akron Half Marathon, chạy bộ, kỷ lục chạy half marathon nhóm tuổi trên 70 nữ

TOPIC: thể thao, các môn khác, điền kinh

CONTENT: 
Jeannie Rice, 71 tuổi, hoàn thành phần thi tại giải Akron Half Marathon hôm 10/8 ở thành phố Akron, bang Ohio, trong thời gian 1 giờ 37 phút 7 giây. Nếu được xác nhận, Rice sẽ phá kỷ lục thế giới cự ly bán marathon nữ nhóm tuổi trên 70. Kỷ lục trước đó là 1 giờ 37 phút 38 giây do Lavinia Petrie, người Australia, lập năm 2014.
Rice trong khoảnh khắc về đích tại Akron Half Marathon. 
Rice biết kỷ lục thế giới nằm trong tầm tay khi xem đồng hồ theo dõi và nhận ra bà chạy dặm thứ 11 – 12 chỉ mất 7 phút 1 giây (tương đương pace 4 phút 26 giây mỗi km). "Tôi thấy vẫn ổn và cứ thử xem. Thật tuyệt vời! Tôi cảm thấy phấn khích", Rice, đến từ thành phố cùng bang Mentor, nói với Runner’s World.
Để đạt thành tích trên, Rice đã tập luyện vất vả suốt nhiều tháng với quãng đường tích lũy hàng tuần khoảng 50 – 60 dặm (80 – 96 kilomet). Nhân viên môi giới bất động sản, làm việc tại thành phố Cleveland, này cho rằng thành công của bà đến từ việc không bị chấn thương, trừ lần ngã xe đạp từ nhiều năm trước, và các bài tập chạy dài, với tốc độ nhanh nhất là 8 phút 10 giây – 8 phút 15 giây mỗi dặm.
Bà Rice bắt đầu chạy bộ ở tuổi 35 với mục tiêu ban đầu là giảm cân. Bà từng thử phá kỷ lục thế giới hồi tháng Một tại giải Naples Half Marathon ở Naples, bang Florida, nhưng bất thành. Tuy nhiên, với kết quả 1 giờ 38 phút 42 giây hôm đấy, bà vẫn thiết lập kỷ lục bán marathon nữ nhóm tuổi trên 70 tại Mỹ.
Rice cần ba lần thử mới chinh phục được kỷ lục thế giới chạy half marathon. 
Sang tháng Hai, bà Rice dự Fort Myers Half Marathon và về đích với thời gian 1 giờ 36 phút 16 giây, nhưng giải này không đủ tiêu chuẩn để đăng ký xác nhận kỷ lục. Tiếp đó, Rice về nhì nữ nhóm tuổi trên 70 tại Boston Marathon, hoàn thành Pittsburgh Half Marathon với thời gian 1 giờ 39 phút 41 giây.
Ngày trước giải Akron Half Marathon, Rice lái xe đi khảo sát đường chạy và lo lắng bởi cung đường chạy có nhiều đồi sẽ làm bà chạy chậm.
"Tôi là người lạc quan, rất ganh đua nhưng cũng thực tế", bà chia sẻ với Naples Daily News. "Có một số ngọn đồi. Bằng cách nào đó, tôi chạy đường đồi tốt hơn bình thường và có một ngày thực sự tuyệt vời. Tôi thường chạy nhanh sau khi xuất phát với suy nghĩ điều đó mang lại 'chút lợi thế', nhưng lần này, tôi chọn chạy chậm lại. Sau hai dặm đầu, tôi vẫn cảm thấy rất tốt nên tăng tốc".
"Tôi không tin mình có thể làm được. Tôi nghĩ 'hãy cố hết sức", Rice kể thêm.
Rice bất ngờ chạy tốt qua các đoạn đường đồi trên đường lập kỷ lục thế giới. 
Sau nhiều ngày nhìn chằm chằm vào tờ giấy ghi các kỷ lục thế giới trước đó dán trên tủ lạnh tại nhà, Rice cuối cùng cũng có thể hài lòng với bản thân. Bà Rice còn giữ kỷ lục cự ly marathon nữ nhóm tuổi trên 70. Tháng 10/2018, bà về đích tại Chicago Marathon với thành tích 3 giờ 27 phút 50 giây, nhanh hơn kỷ lục trước đó gần tám phút.
Mitch Norgart, chủ tịch câu lạc bộ Gulf Coast Runners, cho biết bà Rice trông trẻ hơn tuổi ít nhất 20 năm. Norgart quen Rice đã một thập kỷ rưỡi. "Bà ấy thật phi thường", Norgart nói. "Ngay lần gặp đầu tiên, tôi biết bà ấy không phải một người 50 - 60 tuổi bình thường, cũng như lúc này. Năng lượng và sự tự tin mà ngay cả những người 30 tuổi chưa chắc đã có tỏa ra quanh bà ấy".
Rice đã chạy marathon 118 lần. Bà dự định tham gia Berlin Marathon, Đức, vào ngày 29/9, và một giải marathon ở Thái Lan trong năm nay. Tokyo Marathon và Boston Marathon năm 2020 cũng nằm trong kế hoạch của bà.
"Cháu của tôi (đang học tại Thái Lan) trêu rằng tôi có một câu lạc bộ người hâm mộ ở Thái Lan", bà Rice chia sẻ. "Sẽ thật tuyệt vời nếu được gặp tất cả và tham gia cuộc đua".
Như Tâm tổng hợp	