TITLE: Đường đua F1: Mercedes sẽ không chiêu mộ Verstappen

KEY WORDS: Mercedes, Verstappen, Russell, đua xe F1,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
"Sẽ chỉ có Bottas và Ocon cạnh tranh suất thi đấu cho Mercedes mùa F1 2020", Wolff tiết lộ với Sky Sports. "Max Verstappen và George Russell sẽ không có mặt trong cuộc đua này".
Verstappen sẽ không thi đấu cho Mercedes ít nhất đến năm 2021. Ảnh: Motorsport.
Thần đồng Verstappen được coi là nhà vô địch thế giới trong tương lai. Nhiều người cho rằng tay đua 21 tuổi nên chuyển đến Mercedes để cạnh tranh chức vô địch với Hamilton. Tay đua chủ lực của Mercedes cũng hào hứng nếu Verstappen trở thành đồng đội. "Verstappen đến Mercedes cũng tốt, vì khi đó tôi có thể chứng minh tôi giỏi hơn cậu ấy, chứ không chỉ vì chiếc xe của Mercedes nhanh hơn Red Bull", Hamilton nói trên Telegraph (Anh) hồi đầu tháng.
Nico Rosberg cũng tiết lộ việc Verstappen nằm trong top ba trước kì nghỉ hè mùa này, khiến anh không thể chuyển đến Mercedes vào năm sau, theo hợp đồng giữa anh và Red Bull. Nếu muốn ra đi, Verstappen phải chờ đến năm 2021.
Về Russell, ông Wolff cho rằng tay đua của Williams còn quá trẻ để thi đấu cho Mercedes. Bằng tuổi Verstappen, nhưng Russell chưa có nhiều kinh nghiệm đua xe F1. "Một tay đua lái chiếc Mercedes không phải để học hỏi, mà để tranh vô địch. Tôi không muốn ép chín Russell, vì sức ép ở Mercedes rất lớn và có thể hủy hoại sự nghiệp cậu ấy", ông nói.
Xuân Bình (theo Sky Sports)	