TITLE: Hộ pháp Thiếu Lâm: 'Hàn Phi Long sẽ knock-out võ sĩ Muay Thái' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Hàn Phi Long, Thái Cực quyền, Sudsakorn Sor Klinmee, EM Legend 38

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
"Hàn Phi Long là một tài năng võ thuật hiếm có. Cậu ấy có thể kết hợp nhuần nhuyễn giữa võ truyền thống và võ hiện đại để trở thành ngôi sao của võ thuật Trung Quốc", hộ pháp Thiếu Lâm tự - Thích Diên Giác - nói với Sohu. "Tương lai của Hàn rất xán lạn. Chiến thắng Sudsakorn Sor Klinmee nằm trong tầm tay của cậu ấy, thậm chí là knock-out. Hy vọng ngày càng có nhiều người như Phi Long xuất hiện để làm rạng danh võ thuật Trung Quốc".
 
 
Võ sĩ dự EM Legend 38 chào khán giả
Các võ sĩ tham dự EM Legend 38.
Cùng với Nhất Long và Từ Hiểu Đông, Hàn Phi Long là võ sĩ được quan tâm hàng đầu ở Trung Quốc hiện nay. Anh sở hữu chuỗi chín trận thắng kể từ ngày thi đấu chuyên nghiệp, và là con gà đẻ trứng vàng của EM Legend, đấu trường kickboxing có luật thi đấu gần giống UFC.
Đối thủ sắp tới của anh, Sudsakorn (32 tuổi), từng gây tiếng vang khi thắng đệ nhất Thiếu Lâm Trung Quốc - Nhất Long - ở sự kiện Yokkao 9, tổ chức tại Tín Dương, tỉnh Hà Nam hồi tháng 5/2014. Võ sĩ Muay Thái được xem là khắc tinh của các đồng nghiệp Trung Quốc khi thắng ba, thua một trong bốn trận.
Hàn và Sudsakorn cùng có chiều cao 1m80 nhưng võ sĩ Trung Quốc có lợi thế tuổi tác khi ít hơn tám tuổi. Sohu nhận định: "Sudsakorn được xếp vào một trong bốn cao thủ Muay Thái hiện tại. Anh ấy có kỹ năng tốt và thắng cả hai trận từ đầu năm 2019. Dù vậy, những đối thủ đã qua của Sudsakorn đều không được đánh giá cao. Anh ấy sẽ gặp vấn đề nếu trận đấu kéo dài, cả về tốc độ lẫn sức mạnh. Hàn Phi Long có thể đánh phủ đầu, giống như cách từng hạ Luca Lombardo, nhưng cũng có thể kiên nhẫn chờ Sudsakorn xuống sức".
Hàn Phi Long (trái) và Sudsakorn ở buổi cân thử sáng nay 16/8. Ảnh: EM Legend.
Trận đấu giữa Hàn Phi Long và Sudsakorn ở hạng 73kg được xếp là trận maincard của sự kiện EM Legend 38 tổ chức ở thành phố An Khang, tỉnh Thiểm Tây ngày 17/8. Trận maincard còn lại là giữa võ sĩ MMA Trung Quốc, Vương Vạn Bổn gặp đối thủ người Nhật Bản, Shoya.
Trước ngày thượng đài với Sudsakorn, Phi Long đã sang Thái Lan tập huấn từ cuối tháng 7/2019. Tại xứ Chùa Vàng, cao thủ Thái Cực đã quan sát nhiều trận đấu Muay Thái, và rút ra nhiều kinh nghiệm cho trận đấu tới.
Hàn Phi Long bắt đầu tập võ từ năm 12 tuổi, trước khi đến Hà Nam học Thái Cực với sư phụ Vương Chiến Quân. Năm 2012, khi 18 tuổi, Hàn gây tiếng vang khi hạ năm cao thủ Thiếu Lâm để thắng cuộc thi "Thái cực quyền và Thiếu Lâm đại pháp" do đài CCTV tổ chức. Năm 2016, anh bắt đầu tham dự EM Legend và giữ thành tích toàn thắng đến nay. Tuyệt kỹ của Phi Long là cú đá xoay người, hạ đối thủ bằng gót.
 
 
Hàn Phi Long vs Luca Lombardo EM Legend 37 2019
Cú đá xoay người mang thương hiệu của Hàn Phi Long.
Thắng Nguyễn (theo Sohu)	