TITLE: McIlroy háo hức chơi trên sân golf đặc biệt nhất sự nghiệp - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Rory McIlroy, golf, PGA Tour

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
"BMW Championship tuần này sẽ rất đặc biệt, chắc chắn là như vậy", McIlroy nói trong cuộc họp báo hôm 14/8. "Ban tổ chức nói rằng họ sẽ bố trí một xe cảnh sát hộ tống nếu tôi muốn. Tôi cũng không chắc là mình có cần đến dịch vụ này không. Hãy cùng chờ xem".
Năm 2012, trong ngày hạ màn Ryder Cup trên sân Medinah Country Club, McIlroy nhầm lịch nên không có mặt trong khung giờ khởi động. Erica Stoll, khi ấy là người phụ trách đội tình nguyện của PGA Tour, đã tìm cách liên lạc và nhờ sự giúp đỡ của xe cảnh sát để đưa golfer Bắc Ireland đến kịp giờ tee-off.
McIlroy gặp vợ Erica lần đầu ở sân Medinah Country Club trong một tình huống ngoài dự kiến. Ảnh: Golfweek.
Chỉ có vài phút khởi động, nhưng McIlroy sau đó vẫn chơi tốt. Anh đánh bại Keegan Bradley ở trận single, góp phần vào chiến công ấn tượng bậc nhất lịch sử giải đấu. Tuyển châu Âu trước ngày cuối cùng bị dẫn 6-10, nhưng sau 12 trận single đã thắng lại 14,5 – 13,5 để lên ngôi vô địch ngay trên đất Mỹ.
"Ký ức đó thật đẹp", McIlroy hồi tưởng. "Đó cũng là lần đầu tôi gặp vợ. Khi ấy chúng tôi chẳng biết gì về nhau. Nhưng rồi nhiều điều đã xảy ra và giờ cô ấy là vợ tôi. Tôi đã đi một vòng quanh sân để nhớ lại mọi thứ. Sẽ rất tuyệt vời nếu giành chiến thắng ở đây một lần nữa, dù sân đấu đã thay đổi nhiều và trở nên khó đoán hơn".
Khi gặp Erica lần đầu, McIlroy đang yêu tay vợt Caroline Wozniacki. Năm 2015, anh gặp lại cô gái Mỹ trong tình trạng độc thân và ngỏ lời yêu. Họ tổ chức đám cưới tại một lâu đài ở Bắc Ireland sau đó hai năm.
McIlroy hiện đứng thứ ba bảng điểm FedEx Cup 2019. Nếu ngôi sao 30 tuổi vô địch BMW Championship, đồng thời Brooks Koepka không nằm trong top 3, thì vị trí số một sẽ thuộc về anh. Điều đó sẽ giúp McIlroy bước vào Tour Championship với điểm -10, một lợi thế rất lớn để vô địch giải này và ẵm trọn giải thưởng 15 triệu USD của FedEx Cup.
Nhân Đạt (theo PGA Tour)	