TITLE: Federer: 'Tôi không có một cơ hội nào trước Rublev' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Roger Federer, Cincinnati Masters 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Federer (phải) chúc mừng Rublev sau trận đấu.
Ngay từ đầu trận, Roger Federer hầu như đã bị Rublev vô hiệu hóa nhiều cú đánh ăn điểm winner mười mươi. Federer chỉ lên lưới thành công được 7 trong 19 lần trước đối thủ lần đầu tiên gặp mặt. "Nếu chơi với Rafael Nadal hoặc Novak Djokovic, ít nhiều tôi cũng đoán được những phản ứng tiếp theo của họ. Điều đó khác biệt hoàn toàn khi gặp phải đối thủ lần đầu chạm trán nhau. Đó có thể là một lợi thế nhỏ khi họ đối đầu chúng tôi nhưng bất kể điều gì, điều quan trọng là cách bạn thi đấu. Cậu ấy đã chơi rất hay với phong độ hoàn hảo ở màn trình diễn này", FedEx dành những lời ngợi khen cho tài năng trẻ đến từ Nga sau thất bại 4-6, 3-6.
Trải qua 21 năm cầm vợt chuyên nghiệp ở các giải đấu ATP,  Federer thực sự ấn tượng trước những gì đã thấy ở Rublev - người chỉ thua vỏn vẹn bốn điểm giao bóng ở trong set hai. "Đối thủ của tôi thi đấu quá chặt chẽ", anh nói. "Từ các khâu giao bóng cho đến phòng thủ và tấn công đều rất nhịp nhàng. Cậu ấy hầu như không cho tôi có bất cứ cơ hội nào. Bóng dáng đối thủ xuất hiện ở khắp mọi vị trí trên sân. Thực sự đó là một trận đấu khó khăn của tôi và rất hoàn hảo của Rublev. Tôi cho rằng, mình cần phải nỗ lực tấn công toàn diện và quyết liệt hơn thì may ra mới chống đỡ được trước cậu ấy".
Sau thất bại nhanh nhất trong hơn 16 năm qua, kể từ trận thua Franco Squilari ở vòng đầu tiên tại Sydney năm 2003, Federer đang hướng tập trung cho giải Mỹ Mở rộng 2019. Giải đấu khởi tranh cuối tháng 8 từng chứng kiến Federer 5 lần lên ngôi - gần nhất là năm 2008.
Tay vợt 38 tuổi cho rằng, không có lý do gì ở đây để phải cảnh báo sau khi dừng bước ở vòng ba tại Cincinnati: "Tôi đã chơi 45 trận ở mùa này, vì vậy tôi nghĩ mình ổn".
 
 
Federer 0-2 Andrey Rublev
Trong năm 2019, "Tàu tốc hành" đã đoạt ba danh hiệu ATP lần lượt ở Miami, Halle và Dubai, cùng với lọt vào chung kết Indian Wells và Wimbledon. Thành tích đó khiến Federer tự tin chỉ sau vài ngày sẽ lấy lại được phong độ. "Điều quan trọng nhất chính là tôi không bị chấn thương và thể trạng hiện tại cũng tốt. Bất kể kết quả tuần này thế nào, tôi vẫn cảm thấy hạnh phúc khi đến đây. Tôi đã tập luyện chăm chỉ trước khi bước vào Cincinnati. Tôi sẽ tận dụng một số ngày trước mắt để nghỉ ngơi và tập trung toàn lực cho Mỹ Mở rộng sắp tới", anh chia sẻ. 
Bình An (theo ATP)	