TITLE: Cầu thủ Bình Dương thách thức Văn Toàn, Minh Vương - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Trận Bình Dương vs HAGL, V-League 2019, Nguyễn Văn Toàn, Tô Văn Vũ

TOPIC: thể thao, ảnh, bóng đá

CONTENT: 
Những phút cuối trận Bình Dương - HAGL hôm qua 16/8, Văn Toàn đang che chắn bóng trước hậu vệ Tấn Tài. Tiền vệ Văn Vũ lao tới đạp vào chân và thúc vào bụng khiến tiền đạo đội khách không kịp tránh.
Sau khi phàn nàn về tình huống va chạm, Văn Toàn bị đàn anh chỉ mặt thách thức.
Cầu thủ đôi bên từ đó lời qua tiếng lại, khiến trọng tài chính Hoàng Tuấn phải có mặt nhắc nhở.
Văn Toàn giãi bày việc bị Văn Vũ đạp và thúc chỏ, nhưng không có thẻ phạt nào được rút ra cho cầu thủ của Bình Dương.
Trong hiệp một, Văn Vũ cũng vào bóng trúng chân của Tuấn Anh, khiến tiền vệ HAGL ngã lăn ra ngoài đường biên.
Còn Minh Vương, sau khi bị Văn Vũ cài người cướp bóng... 
... đã đuổi theo và phạm lỗi, thì bị đàn anh chỉ mặt thách thức.
Nguyễn Phong Hồng Duy nhanh chân chuyền bóng trước khi bị phạm lỗi từ phía sau....
... nhưng A Hoàng thì không tránh khỏi. Khi đang giữ bóng, anh bị Văn Vũ xồ tới từ phía sau, thúc chỏ vào cổ. Nhiều CĐV ở khán đài A đã bật dậy phản ứng, nhưng các trọng tài lại bỏ qua.
Pha nhoài người tranh cướp của Văn Vũ với Hồng Duy, khiến cả hai lăn ra tận biển quảng cáo ngoài đường biên.
Tô Văn Vũ, 25 tuổi, từng thi đấu cho Đồng Nai trước khi khoác áo Bình Dương năm 2017. Mùa này anh thi đấu ổn định, ghi nhiều bàn thắng nhưng không được HLV Park Hang-seo triệu tập. Cho rằng bị đối xử bất công, anh đã lên mạng xã hội phản ứng.
Trận Bình Dương - HAGL diễn ra trên mặt sân trơn trượt, nên xuất hiện nhiều pha xử lý thừa dẫn đến va chạm không đáng có. Trong đó, các cầu thủ HAGL thua thiệt vì lối đá kỹ thuật. Dẫu vậy, sau trận cầu thủ hai đội vẫn quay lại bắt tay và hỏi thăm nhau.
Đức Đồng	
