TITLE: Thủ môn Liverpool chấn thương vì bị CĐV đá vào chân - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Liverpool, Adrian, Alisson, Ngoại hạng Anh

TOPIC: thể thao, bóng đá, ngoại hạng anh

CONTENT: 
"Một CĐV đã nhảy vào sân, bị trượt ngã và đạp trúng chân của Adrian. Chân cậu ấy vẫn còn sưng và bỏ ngỏ khả năng thi đấu", HLV Jurgen Klopp tiết lộ trong họp báo hôm nay 16/8.
Lý do chấn thương hy hữu của Adrian. Ảnh: AP.
Khi cầu thủ Liverpool ôm nhau mừng chức vô địch Siêu cup châu Âu hôm 14/8, một CĐV quá khích chạy vào sân và bị nhân viên an ninh đuổi theo. Anh trượt ngã vào một số cầu thủ Liverpool.
"Hành động đó ngớ ngẩn. Chúng tôi trân quý người hâm mộ, nhưng họ không được phép hành động như vậy. Ở Siêu cup Anh gặp Man City, cũng có CĐV quá khích vào sân. Trận ra quân Ngoại hạng Anh với Norwich cũng vậy. Ở chung kết Champions League 2019, một CĐV nữ cũng vào sân và sau đó cô ta kiếm rất nhiều tiền. Nhưng điều đó không vui chút nào", Klopp bổ sung.
Adrian cập bến Liverpool hôm 5/8 và ra mắt ở trận gặp Norwich, dự bị vào thay thủ môn số một Alisson. Thủ thành người Brazil bị đau bắp chân và cũng bỏ ngỏ khả năng thi đấu cuối tuần này.
Nếu Alisson và Adrian đều vắng mặt, Klopp sẽ sử dụng Andy Lonergan hoặc Caoimhin Kelleher. Nhưng, cả hai chưa từng thi đấu ở Ngoại hạng Anh.
Xuân Bình (theo BBC)	