TITLE: Kyrgios gây rối ở vòng hai Cincinnati Masters - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Nick Kyrgios, Rafael Nadal, Cincinnati Masters

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Căng thẳng xảy đến từ set hai, khi Nick Kyrgios liên tục phàn nàn rằng đồng hồ đếm ngược trước giao bóng được bấm quá sớm. "Tôi cứ đánh hỏng là đồng hồ 25 giây chạy luôn, thật không công bằng", tay vợt Australia nói với trọng tài. 
Trọng tài Fergus Murphy không đáp trả thỏa đáng và Kyrgios lặp lại những lời phàn nàn trong suốt set đấu. Tay vợt 24 tuổi ức chế và sau khi cứu hai game giao để dẫn 5-4 rồi 6-5 trong set hai, anh liên tục hướng ánh mắt khiêu khích về phía ông Murphy, người vẫn giữ bình tĩnh.
Kyrgios không kiềm chế được sự nóng nảy sau khi thua set hai 6-7. Dù trọng tài không cho phép, tay vợt Australia vẫn cầm hai cây vợt đi vào đường hầm sân đấu rồi đập nát chúng. Khi trở lại sân, Kyrgios bị trọng tài cảnh cáo rồi phạt điểm.
 
 
Kyrgios đập vợt sau khi thua Khachanov
Kyrgios bỏ khỏi sân, đập vợt khi vào phòng thay đồ. 
"Trọng tài tệ nhất lịch sử môn thể thao này", Kyrgios hét lớn. "Không thể tồi tệ hơn. Mỗi khi tôi thi đấu mà ông này bắt, ông ta luôn làm những điều ngu ngốc". Khi tay vợt Australia đang quấn lại cán vợt, trọng tài yêu cầu anh vào sân thi đấu game đầu set ba do thời gian nghỉ giữa set đã hết. Kyrgios ức chế vừa đứng chờ trả giao bóng vừa quấn vợt, khiến đối thủ Khachanov không thể thực hiện ngay pha giao bóng.
Trọng tài nhắc nhở, nhưng Kyrgios vừa quấn vợt vừa đáp trả: "Tôi sẵn sàng trả giao rồi, bảo anh ta giao bóng đi". Khachanov, ở bên kia lưới, bối rối trước tuyên bố của đối thủ. Trong trận, Kyrgios cũng làm ảnh hưởng đến công tác truyền hình, khi ném khăn vào camera khi máy quay hướng về tay vợt này ở thời gian nghỉ giữa các game.
Những trò lố của Kyrgios khiến nỗ lực thi đấu với chấn thương mắt cá của anh bị lu mờ. Ảnh: Tennis Australia.
Kyrgios cũng so sánh tình cảnh của anh với Rafael Nadal, người mà anh cho rằng nhận được sự ưu ái rõ rệt từ các trọng tài. "Ông xem Nadal thi đấu thì đồng hồ 25 giây có chạy luôn như thế này không?", tay vợt 24 tuổi nói với trọng tài Murphy bằng giọng mỉa mai. "Đừng nói với tôi là Nadal giao bóng nhanh hơn nhé. Anh ta mà chơi được như thế thì tôi giải nghệ luôn".
Kyrgios và trọng tài Fergus Murphy vốn có hiềm khích từ vòng hai Citi Open, giải đấu mà Kyrgios vô địch cách đây hai tuần. Trận đó, tay vợt Australia tranh cãi nảy lửa với trọng tài. Ông Murphy tỏ ý muốn làm hòa vào cuối trận, nhưng bị Kyrgios từ chối bắt tay.
Nhân Đạt	