TITLE: Khán giả cổ vũ Campuchia sau khi hạ Việt Nam - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: U18 Đông Nam Á

TOPIC: thể thao, ảnh, bóng đá

CONTENT: 
Tiếng còi kết thúc trận Việt Nam - Campuchia vang lên, trong khi cầu thủ Việt Nam đổ gục xuống sân thì Campuchia (áo trắng) ăn mừng sung sướng. Chanthea (9) góp công lớn với bàn thắng mở tỷ số ở phút 50 giúp đội nhà lần đầu tiên trong lịch sử đánh bại Việt Nam. Anh cũng lập cú đúp trong chiến thắng Thái Lan 4-3 trước đó.
Sau trận đấu, các cầu thủ Campuchia kéo nhau về khán đài B để chia vui với một số CĐV nhà. Dù không thể vào bán kết nhưng hai chiến thắng trước Thái Lan và Việt Nam giúp Campuchia có một giải đấu khó quên.
Họ sau đó đi quanh sân chào CĐV Việt Nam, và bất ngờ nhận được những tràng vỗ tay khen ngợi của khán giả chủ nhà.
Trước đó, khi trận đấu đang diễn ra, một số CĐV Việt Nam cũng quay sang cổ vũ cho... các cầu thủ khách. Họ reo hò trước các đường lên bóng của Campuchia, và vỗ tay khi đội khách ghi bàn thắng.
Campuchia (áo trắng) bước vào trận cuối với tâm lý thoải mái vì đã bị loại nhưng vẫn chơi quyết tâm. Hàng thủ bọc lót kín kẽ khiến các đường tấn công của Việt Nam bị phong toả.
Dù có thể hình nhỏ hơn, các cầu thủ khách rất chịu khó đeo bám. Họ bình tĩnh và tự tin trong các pha cản phá cũng như phối hợp để giảm sức tấn công của Việt Nam. "Tôi rất hài lòng dù đã bị lọai nhưng các cầu thủ thể hiện một tinh thần tốt", HLV Gyotoku Koji nói sau trận đấu.
Thủ môn Koy Salim đã có một ngày thi đấu xuất sắc với hàng loạt pha cản phá các đường lên bóng của Việt Nam. Khả năng ra vào hợp lý cũng như phán đoán bóng bổng tốt giúp anh làm chủ khu cấm địa.
Hàng công của họ cũng sắc bén với hai pha phản công chớp nhoáng và bình tĩnh phối hợp để có hai bàn thắng. Sau mỗi lần chọc thủng lưới Việt Nam, các cầu thủ Campuchia đều giơ chiếc áo số 10 của tiền đạo Bunnarong vì chấn thương không thể dự trận đấu.
Trong khi các cầu thủ Campuchia hân hoan với chiến tích lịch sử, các cầu thủ chủ nhà lặng lẽ đi chào CĐV. Họ đã nỗ lực hết sức nhưng khả năng dứt điểm kém cùng lối chơi thiếu thuyết phục đã không thể giành vé vào bán kết.
Các CĐV Việt Nam lặng lẽ thu dọn đại kỳ ở khán đài D. Họ đã chuẩn bị công phu cổ vũ cho các cầu thủ trẻ nhưng thầy trò ông Hoàng Anh Tuấn sớm dừng bước dù có lợi thế sân nhà.
Đức Đồng	
