TITLE: Koepka ghi eagle ngoạn mục tại vòng một BMW Championship - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Koepka, BMW Championship, FedEx Cup, PGA Tour

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Koepka trong ngày thi đấu đầu tiên ở BMW Championship 2019.
Từ tee-box, Brooks Koepka phát bóng xa 311 yard, đến phần bên trái fairway. Ở cú đánh thứ hai, anh đưa bóng đi thêm 295 yard và tiếp đất ở phần trước mặt green nhô cao. Bóng tiếp tục lăn rồi dừng ở phần bên trái green, cách miệng lỗ khoảng 14 feet. Từ vị trí này, ngôi sao đang dẫn đầu cuộc đua FedEx Cup của PGA Tour mùa này gạt bóng đi theo đường cong vào gọn miệng hố và ghi điểm eagle.
 
 
Koepka eagle đẹp mắt ở vòng một BMW Championship
Chứng kiến cú đánh của Koepka, bình luận viên thể thao nổi tiếng Dan Hicks đã quay sang hỏi chuyên gia phân tích Paul Azinger của Golf Channel thuộc đài NBC: "Làm sao đấu lại được cú đó hả, Paul? Khi nào tìm được cách, làm ơn cho chúng tôi biết nhé Paul".
Cú eagle nói trên là điểm sáng nhất trong bảng điểm 68 gậy (par72) của Koepka. Với thành tích này, anh thuộc nhóm đồng hạng 17 - kém 3 gậy so với nhóm dẫn đầu gồm Justin Thomas và Jason Kokrak trước khi bước vào vòng 2 giải play-off thứ hai của FedEx Cup năm nay.
Đạt tốc độ đầu gậy trung bình 196 km/h, khoảng cách phát bóng trung bình của Koepka hiện nay là 308,1 yard. Cú phát bóng xa nhất của anh tính đến lúc này là 412 yard, tại vòng 2 giải WGC-Mexico Championship 2019.
Mùa này, Koepka đã đoạt ba chức vô địch trong đó có giải major PGA Championship (lần thứ hai liên tiếp) hồi tháng 5. 
Golfer sinh năm 1990 thi đấu chuyên nghiệp từ năm 2012. Tính đến nay, anh đã đoạt bảy chiếc Cup ở PGA Tour, trong đó có các cú đúp liên tiếp ở đấu trường major (PGA Championship 2018, 2019 và US Open 2017, 2018).
Quốc Huy	