TITLE: Woods: 'Tôi đang đối mặt thử thách lớn nhất năm' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Tiger Woods, golf, PGA Tour, FedEx Cup

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Xuất hiện ở sự kiện khởi động cho BMW Championship hôm 14/8, Woods miêu tả chấn thương lưng của anh tệ hơn vẻ bề ngoài. "Tôi thậm chí đã phải đổi cách swing để hạn chế những cơn đau", ngôi sao 43 tuổi nói. "Tôi làm điều đó kể từ sau chức vô địch The Masters và mọi thứ đến giờ vẫn chưa thực sự ổn".
Woods vật lộn với chấn thương lưng trong hai tháng gần đây. Anh phải bỏ cuộc ở vòng hai giải Northern Trust tuần trước. "Đây là thử thách lớn nhất mà tôi phải đối mặt trong năm. Tôi không thể duy trì sự bùng nổ vì cần thời gian để hồi phục. Rất khó đạt phong độ cao khi cơ bắp không còn sung mãn. Tôi thi đấu ít vì tốn nhiều thời gian trị liệu", Woods chia sẻ.
Woods thừa nhận phải vật lộn với chấn thương lưng kể từ sau chức vô địch The Masters hồi tháng 4/2019. Ảnh: Golf.com.
Chủ nhân 15 danh hiệu major chơi chín hố trong buổi tập ở sân Medinah Country Club và đạt điểm -4. Đây là con số khả quan so với những kết quả nghèo nàn mà Woods phải nhận thời gian gần đây. "Tôi đã chơi tốt và hài lòng về sự chuẩn bị cho giải", Woods nói. "Tôi muốn kiểm tra cơ thể và nó đáp ứng khá tốt. Tôi đã khá hơn nhiều so với tuần trước".
Chấn thương đang đe dọa khả năng góp mặt ở Tour Championship của Woods. Anh hiện đứng thứ 38 bảng điểm FedEx Cup và cần lọt top 30 để có cơ hội bảo vệ chức vô địch giành được năm ngoái. Theo quy định mới của PGA Tour, nhà vô địch Tour Championship năm nay cũng sẽ là người chiến thắng cuộc đua FedEx Cup Playoffs.
"Tôi sẽ chơi ở BMW Championship với mục tiêu vô địch như bất kỳ giải nào khác mà tôi góp mặt", Woods nhấn mạnh. "Tôi biết bản thân phải đạt thứ bậc tốt để giành vé tới Tour Championship. Tôi cần thích nghi với những thứ đã thay đổi ở sân golf này. Hy vọng tôi sẽ đạt được mục đích".
BMW Championship khởi tranh vào 22h37 hôm nay, giờ Hà Nội. Woods sẽ tee-off sau đó khoảng hai giờ đồng hồ, cùng nhóm với C.T. Pan và Billy Horschel.
Nhân Đạt (theo PGA Tour)	