TITLE: Golfer vào tứ kết Cup đối kháng chuyên nghiệp có thể nhận 150 triệu đồng - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Đặng Quang Anh, golf, VPG Tour, đối kháng

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Trong năm đầu tiên tổ chức giải chuyên nghiệp theo thể thức Match-Play, Hiệp hội Golf Việt Nam (VGA) vẫn cho phép các golfer nghiệp dư có Handicap từ 12.0 trở xuống tham dự. Việc các golfer nghiệp dư không được phép nhận tiền thưởng tại giải khiến số tiền tối đa mà một golfer chuyên nghiệp có thể thu về là 150 triệu đồng, bằng tổng tiền thưởng toàn giải.
Trong cơ cấu tiền thưởng của giải, nhà vô địch nhận 60 triệu đồng, á quân nhận 30 triệu, về thứ ba nhận 18 triệu, về thứ tư nhận 12 triệu và bốn golfer vào tứ kết nhận 7,5 triệu. Nhưng do golfer nghiệp dư không được nhận thưởng, nên toàn bộ số tiền tương ứng với vị trí của golfer đó sẽ được chuyển cho golfer chuyên nghiệp hay nhất giải. Do đó, nếu chỉ có một golfer chuyên nghiệp vào đến tứ kết, bên cạnh bảy golfer nghiệp dư, golfer chuyên nghiệp đó sẽ "ẵm" toàn bộ 150 triệu tiền thưởng của giải.
Đặng Quang Anh, nhà vô địch giải đối kháng VĐQG 2018, sẽ góp mặt tại Cup đối kháng chuyên nghiệp VPG Tour 2019.
Trình độ giữa các golfer chuyên nghiệp và nghiệp dư ở Việt Nam chênh lệch đáng kể. Nhưng ở thể thức đấu loại trực tiếp, bất ngờ dễ xảy ra hơn so với thể thức đấu gậy qua ba hay bốn vòng. Trường hợp hy hữu nhất là tám golfer vào tứ kết đều mang tư cách nghiệp dư. Khi đó, số tiền 150 triệu được chia đều cho các golfer chuyên nghiệp lọt vào vòng 1/8. 
Việc các golfer chuyên nghiệp được nhận tiền thưởng cao hơn dự kiến là điều không mới ở các giải đấu gồm cả golfer chuyên nghiệp và nghiệp dư trên thế giới. Hồi cuối tháng Sáu, thần đồng golf Thái Lan Atthaya Thitikul vô địch Ladies European Thailand Championship nhưng không được nhận tiền thưởng do mang tư cách nghiệp dư. Á quân Henseleit, nhờ đó, "ẵm" số tiền 57.000 USD - phần thưởng dự kiến được trao cho nhà vô địch.
Ở Cup đối kháng chuyên nghiệp năm nay, các golfer còn phải vượt qua bài toán thể lực từ ngày 20-23/8. Nếu muốn vô địch, golfer cần đánh sáu vòng golf trong bốn ngày, năm vòng trong số đó đến ở ba ngày đấu cuối. 
Hệ thống giải chuyên nghiệp VPG Tour của Hiệp hội Golf Việt Nam (VGA) tạo điều kiện cho các golfer nghiệp dư dự giải, nhằm giúp họ có tên trên bảng điểm golf nghiệp dư thế giới (WAGR). Hiện tại, Việt Nam có sáu đại diện trên WAGR, gồm Trương Chí Quân, Hanako Kawasaki, Nguyễn Thảo My, Đặng Quang Anh, Trần Lam và Nguyễn Hùng Dũng.
Giải đấu ở Đầm Vạc tuần tới là giải chuyên nghiệp đầu tiên của hệ thống VPG Tour diễn ra theo thể thức Match-Play. Các golfer sẽ đánh vòng loại theo thể thức đấu gậy 18 hố. 32 VĐV vượt qua vòng loại bước vào các trận đấu đối kháng loại trực tiếp. Sau giải đối kháng, các golfer chuyên nghiệp hàng đầu Việt Nam sẽ dự Cup Độc lập (Cup đồng đội hai miền Nam - Bắc) tại sân golf Tân Sơn Nhất, TP HCM từ 4-6/9.
Nhân Đạt	