TITLE: Murray tiếc vì không đánh đơn ở Mỹ Mở rộng 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Murray, Mỹ Mở rộng

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Tôi không hiểu sao mình lại làm vậy. Điều đó luẩn quẩn trong tâm trí tôi suốt cả đêm qua cho đến tận sáng nay. Tôi hoàn toàn có thể chơi ba set, và đó coi như một bài kiểm tra. Nếu vượt qua được vòng loại thì có nghĩa, tôi đã sẵn sàng chơi tại đó. Nhưng bây giờ điều đó đã trở nên quá muộn màng", Andy Murray nói với BBC Sport hôm 15/8.
Ngay sau trận thua Gasquet hôm 13/8, tay vợt Scotland đã tuyên bố không đánh đơn tại New York và từ chối suất đặc cách dự Mỹ Mở rộng 2019 cuối tháng Tám này. Lý do mà Murray đưa ra là "cần thêm thời gian để cơ thể thích nghi với những trận đấu năm set".
Murray đưa ra quyết định khi chưa xem xét kỹ điều kiện chỉ đánh ba set ở vòng loại. Ảnh: ATP.
Nhưng Murray khi đó quên rằng, các trận đấu vòng loại lại chỉ kéo dài tối đa có ba set mà thôi. Khi nhận ra đó là một quyết định nóng vội, anh không thể sửa chữa được sai lầm đó.
Theo kế hoạch, Murray sẽ thi đấu ở hai nội dung đôi nam và đôi nam nữ tại Flushing Meadows sắp tới, dù anh chưa tìm được đối tác đánh cặp. Feliciano Lopez - đồng đội mới cùng anh vô địch ở Queen's Club hồi tháng Sáu - sẽ không thể đồng hành với Murray, do đã nhận lời đánh đôi với đồng hương người Tây Ban Nha, Pablo Carreno Busta.
"Thật không may khi anh ấy đã từ chối. Không dễ dàng gì khi tìm người đánh đôi với mình ở thời điểm muộn như hiện tại, nhưng tôi tin chắc sẽ có kết quả", Murray nói.
Chưa đầy 24 giờ sau trận đánh đơn ở Cincinnati Masters 2019, dù đang mang trong mình mảnh kim loại ở hông, Murray cùng Lopez đánh bại đôi hạt giống số bốn Jean-Julien Rojer - Horia Tecau với tỷ số 3-6 6-3 10-3.
Tay vợt 32 tuổi tỏ ra hài lòng về trận thắng: "Tuy hơi mệt và có chút kiệt sức, tôi cảm thấy tốt hơn về tinh thần vào ngày hôm nay. Đó là một tín hiệu tích cực. Tôi đã học hỏi được nhiều điều trên con đường hồi phục còn có rất nhiều khó khăn".
Bình An (theo BBC)	