TITLE: Djokovic vào tứ kết Cincinnati Masters 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Novak Djokovic, Cincinnati Masters 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Djokovic cứu cả bốn break-point phải đối diện khi gặp Busta. Ảnh: ATP.
Set đầu tiên kéo dài hơn 30 phút với thế trận chủ động hoàn toàn thuộc về Djokovic. Tay vợt Serbia tự đánh hỏng năm lần, thua bốn điểm khi cầm giao bóng và ghi tới 13 điểm winner.
Cú thuận tay chéo sân lúc đang hòa 2-2 giúp hạt giống số một thắng game đỡ bóng đầu tiên của trận đấu để vượt lên dẫn trước. Djokovic khép lại set mở màn bằng một điểm winner giao bóng và không để cho đối thủ một cơ hội nào để đoạt game.
Ở game giao đầu set hai, tay vợt số một thế giới bất ngờ đánh hỏng cú trái tay. Bóng rúc lưới mang đến hai break-point liên tiếp cho Carreno Busta nhưng anh đã bỏ lỡ. Trong game kế tiếp, đến lượt tay vợt Tây Ban Nha mắc lỗi và sau đó bị Djokovic đoạt giao bóng.
Ở lần tương tự tiếp theo lúc đang bị dẫn 1-3, Busta cứu nguy liền hai break-point bằng hai điểm winner thuận tay để bảo toàn game giao. Trước khi kết thúc trận đấu bằng một điểm winner trái tay chéo sân, Djokovic còn có thêm hai lần đối mặt với nguy cơ bị đối thủ thắng game đỡ bóng nhưng đã hóa giải được.
 
 
Novak Djokovic 2-0 Pablo Carreno Busta
Trong cả trận 90 phút, Nole thắng 40% điểm trả giao bóng, ghi được 30 điểm winner, trong đó có tám lần giao bóng ăn điểm trực tiếp. Anh có 22 lỗi tự đánh hỏng, trong khi ở Carreno Busta lần lượt là 15 điểm winner và 17 lỗi tương tự.
"Tôi rất hài lòng về phong độ hôm nay của mình. Tôi đã thi đấu hiệu quả trước một đối thủ chơi rất hay. Tuy trận đấu chỉ có hai set nhưng điểm số không phản ánh hết được những tình huống khó khăn diễn ra trên sân. Nói chung, đây là một trận đấu hay", nhà đương kim vô địch của giải nói.
Trận thắng thứ 347 ở các giải Masters 1000 và cũng là thứ 34 ở Cincinnati đưa Djokovic tiến vào tứ kết và sẽ gặp Lucas Pouille - tay vợt Pháp đã đánh bại hạt giống số tám Karen Khachanov 6-7(3), 6-4, 6-2 để giành quyền chơi trận tứ kết Masters đầu tiên kể từ sau Monte Carlo năm 2017.
Bình An	