TITLE: Federer thua nhanh ở vòng ba Cincinnati Masters 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Roger Federer, Rublev, ATP, Cincinnati Masters

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Trận thua sau 62 phút là thất bại nhanh nhất của Roger Federer trong hơn 16 năm qua, kể từ sau khi tay vợt Thụy Sĩ thua Franco Squilari ở vòng một Sydney Mở rộng 2003.
"Rublev đã có trận đấu hoàn hảo", Federer nhận xét sau thất bại 3-6, 4-6. "Cậu ấy tấn công tốt, phòng ngự hay và giao bóng ổn định. Khả năng di chuyển của Rublev cũng rất đáng gờm. Chiến thắng xứng đáng cho Rublev, tôi rất ấn tượng với cậu ấy".
Federer mất ba game giao bóng trong lần đầu chạm trán Rublev. Ảnh: Fox.
Rublev không e sợ đối thủ bảy lần vô địch giải. Tay vợt Nga thắng game giao đầu của Roger Federer và dẫn 2-0. "Tàu tốc hành" thắng game đỡ bóng kế tiếp, nhưng Rublev đoạt tiếp game cầm giao của Federer và dẫn 4-1.
Federer không thể gượng dậy trong set đầu. Tay vợt 38 tuổi không tìm ra phương án chống đỡ những cú thuận tay nặng của đối thủ trẻ. Rublev liên tục ép trái Federer và chiếm thế chủ động trong những pha đôi công với đàn anh.
 
 
Federer 0-2 Andrey Rublev
Rublev thắng thêm một game đỡ bóng ở game thứ bảy set hai để định đoạt trận đấu. Chơi tấn công trong cả trận, nhưng tay vợt 21 tuổi chỉ sáu lần tự đánh hỏng, chưa bằng một phần ba số lỗi của Federer (19).
Federer không tự tin trong các pha đôi công cuối sân với đàn em. Chủ nhân 20 Grand Slam lên lưới thường xuyên hơn ở trận này, nhưng chỉ thắng 37% điểm trên lưới, so với 83% của Rublev. Tay vợt Nga, với các thông số vượt trội Federer, thắng trận thứ hai trước một tay vợt top 5 thế giới.
Rublev thành công với chiến thuật ép trái Federer. Ảnh: Tennis World.
"Đây là chiến thắng lớn nhất trong sự nghiệp của tôi", Rublev chia sẻ. "Federer là huyền thoại của làng quần vợt. Đến game đấu cuối cùng tôi vẫn không dám nhìn vào tỷ số. Tôi cố gắng tập trung hết mức và điều đó đã mang đến thắng lợi".
Rublev từng vào tứ kết Mỹ mở rộng 2017 nhưng mới lần đầu vào tứ kết ATP 1000. Ở vòng tám tay vợt mạnh nhất, tài năng trẻ người Nga sẽ gặp đồng hương Daniil Medvedev, người loại Jan-Lennard Struff sau hai set. Với Federer, thất bại đồng nghĩa "Tàu tốc hành" chỉ chơi đúng hai trận chính thức trước thềm Grand Slam Mỹ mở rộng vào cuối tháng này.
Nhân Đạt	