TITLE: Phút rối loạn của Ban huấn luyện U18 Việt Nam - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: U18 Đông Nam Á, HLV Hoàng Anh Tuấn

TOPIC: thể thao, ảnh, bóng đá

CONTENT: 
Suốt trận đấu trên sân Thống Nhất (TP HCM), HLV Hoàng Anh Tuấn luôn đứng sát đường biên để chỉ đạo và khích lệ các học trò.
Tuy nhiên, với mật độ thi đấu hai ngày một trận cùng tâm lý nặng nề, các cầu thủ Việt Nam đã chơi không tốt. Hầu hết các đường tấn công đều thiếu mạch lạc cũng như khả năng gây sát thương, để hàng thủ Campuchia dễ dàng hoá giải.
Từ phút 70, khi biết Thái Lan đã ghi bàn vào lưới Malaysia, các thành viên còn lại trong Ban huấn luyện bắt đầu sốt ruột. 
Máu lửa nhất là trợ lý thể lực Adberrahmen Sahbi Mejbri. Ông liên tục lao ra đường biên hò hét, thúc giục các cầu thủ tràn lên tấn công. 
Ngay cả trưởng đoàn Đoàn Anh Tuấn (áo kẻ sọc)...
... và Giám đốc kỹ thuật Jurgen Gede (trái) cũng không thể ngồi yên.
Lúc này, đội chủ nhà đang bị dẫn 0-1. Nhưng nếu lật ngược được tình thế, họ sẽ giành vé đi tiếp do kết quả có lợi từ trận Thái Lan - Malaysia.
Có lúc, toàn bộ Ban huấn luyện cùng lao ra chỉ đạo cầu thủ, với mỗi người một kiểu khác nhau. 
HLV thủ môn Nguyễn Thế Anh cũng thường xuyên rời chỗ ngồi, chạy ra yêu cầu học trò nhanh chóng đưa bóng vào cuộc.
Chơi nhỉnh hơn và tạo được không ít cơ hội, nhưng các cầu thủ Việt Nam liên tục bỏ lỡ, gây tiếc nuối lớn cho CĐV cũng như Ban huấn luyện và đồng đội.
Hy vọng đươc nhen nhóm cho Việt Nam khi Kim Nhật gỡ hòa ở phút bù giờ thứ hai. Lúc này, chỉ cần có thêm một bàn nữa, các cầu thủ Việt Nam sẽ vào bán kết.
Không khí khẩn trương thể hiện rõ trên sân. Ngay cả đội ngũ khiêng cáng cũng hoạt động hết công suất để nhanh chóng đưa các cầu thủ Campuchia chấn thương hoặc ăn vạ rời sân, để trận đấu được tiếp tục.
Nỗ lực hết sức trong phần còn lại của trận đấu, nhưng các cầu thủ áo đỏ không thể đạt mục tiêu. Họ thậm chí còn dính đòn "hồi mã thương" ở phút cuối cùng.
HLV Hoàng Anh Tuấn cùng đội ngũ trợ lý tỏ vẻ thất thần. Không lọt vào bán kết giải U18 Đông Nam Á, trận đấu này còn ghi nhận Việt Nam lần đầu tiên trong lịch sử thua Campuchia ở một giải đấu chính thức.
Đức Đồng	
