TITLE: Woods lạc quan về khả năng dự Tour Championship - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Tiger Woods, PGA Tour, Tour Championship, BMW Championship

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
"Tôi sẽ cố gắng thi đấu tốt vào cuối tuần để đánh khoảng 65-66 gậy ở hai vòng cuối và mở ra cơ hội cho bản thân", Woods chia sẻ sau khi đánh 71 gậy (par72) ở vòng hai BMW Championship hôm 17/8.
Theo Golf Channel, Tiger Woods ít nhất phải xếp thứ 11 BMW Championship mới đủ điểm lọt top 30 FedEx Cup - điều kiện để một golfer được dự giải playoff cuối cùng là Tour Championship. Sau hai vòng đầu với tổng điểm -2, Woods hiện cách top 10 bảy gậy. 
Woods tự làm khó bản thân với hai bogey liên tiếp ở hố 16 và 17. Ảnh: AP. 
"Siêu Hổ" mang đến dấu hiệu tốt về thể trạng, với những cú swing uyển chuyển hơn so với vòng một. Woods 11 trong số 14 lần đưa bóng lên fairway đúng chuẩn. Chủ nhân 15 major cũng đưa bóng lên green với số gậy thấp hơn par hai gậy (green in regulation) ở 14 trong 18 hố. Woods birdie năm lần và bogey bốn lần ở vòng này.
Short-game lại là vấn đề của Woods ở vòng hai. Điểm sáng của "Siêu Hổ" là hai birdie liên tiếp ở các hố 14 và 15 từ khoảng cách 13 và 20 feet, nhưng Woods lại bogey hai hố kế tiếp và trở về điểm -2. Golfer 43 tuổi tốn 30 cú gạt ở vòng hai, nhiều hơn một so với vòng đầu.
"Chỉ cần gạt ổn định là có điểm số tốt nhưng hôm nay tôi đã không làm được", Woods nói thêm. "Cảm nhận bóng ngắn của tôi hôm nay không tốt. Nhưng về cơ bản, tôi cảm ấy ổn hơn tuần trước nhiều, đặc biệt về thể trạng. Những gì tôi phải trải qua tuần trước thật không mấy dễ chịu. Tôi không thể luyện tập nhiều, vậy nên tôi đã điều chỉnh một số thứ, giống như thời điểm đầu năm".
BMW Championship là một trong những sự kiện thành công nhất của "Siêu Hổ". Anh có năm chức vô địch và hai lần về nhì sau 17 lần góp mặt. Sau hai vòng đầu năm nay, Woods xếp T48 và cách đỉnh bảng Hideki Matsuyama 10 gậy.
Nhân Đạt (theo PGA Tour)	