TITLE: Phil Mickelson suýt lỡ vòng cuối BMW Championship vì sấm sét - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Phil Mickelson, PGA Tour, BMW Championship

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
"Khách sạn bị sét đánh và tôi thì ở trên tầng cao nhất", Mickelson chia sẻ trên Twitter trước giờ thi đấu. "Tôi được sơ tán vì lửa bốc cháy. Có tới 10 chiếc xe cứu hỏa ở đây. Khách sạn đã đóng cửa. Tôi không thể quay lại phòng để lấy gậy và quần áo. Có lẽ tôi sẽ bỏ lỡ giờ tee-off".
Tuy nhiên, khách sạn sau đó đã khắc phục sự cố và cho phép golfer 49 tuổi trở lại phòng. Anh chỉ có mặt trên sân 30 phút trước cú phát bóng đầu tiên vào lúc 10h. "Mọi thứ được giải quyết khá nhanh và ổn thỏa, ngoại trừ điểm số của tôi", chủ nhân 44 danh hiệu PGA Tour chia sẻ hài hước.
Mickelson chỉ xếp T48 BMW Championship và đứng thứ 47 bảng điểm FedEx Cup 2019. Ảnh: Fox.
Mickelson đánh 71 gậy (par72) ở vòng hạ màn BMW Championship. Anh đạt tổng điểm -5 ở sự kiện FedEx cup playoffs áp chót và không đủ lọt top 30 golfer được dự Tour Championship. Mùa này, Mickelson chỉ có một chức vô địch ở giải AT&T Pebble Beach Pro-Am hồi tháng 2.
Golfer sở hữu năm danh hiệu major sau đó sa sút thảm hại. Anh không lọt top 10 ở 16 sự kiện liên tiếp và có bảy lần bị cắt loại. "Tôi đã trải qua bốn, năm tháng có thể là tệ nhất sự nghiệp", Mickelson thừa nhận. "Tôi chơi quá dở và cần nghỉ ngơi để lấy lại phong độ. Tôi sẽ trở lại vào cuối tháng 9 và nếu chơi tốt thì sẽ tham dự thêm vài giải ở châu Á".
Mickelson nhiều khả năng sẽ nghỉ đến ngày 26/9 khi giải Safeway Open khởi tranh ở quê nhà California. Anh cần chơi tốt ở hai sự kiện tại châu Á là CJ Cup (Hàn Quốc) và Zozo Championship (Nhật Bản) để có cơ hội nhận vé đặc cách dự Presidents Cup vào tháng 12 tại Australia.
Nhân Đạt	