TITLE: Djokovic: 'Medvedev là một trong số các tay vợt hay nhất thế giới' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Novak Djokovic, Cincinnati Masters, Daniil Medvedev

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Tôi cho rằng, mình đã thi đấu tốt trận này. Kể cả trong các tình huống bị đoạt game giao ở set quyết định. Nhưng trước đối thủ tung ra cú giao bóng hai có vận tốc lên tới 205 km/h và hầu như không mắc lỗi kép, thì việc duy nhất có thể làm được chỉ là ngả mũ nể phục và chúc mừng cậu ấy", Novak Djokovic chia sẻ.
Djokovic chúc mừng Medvedev sau trận đấu hôm qua.
Chiếm thế trận áp đảo trong nửa đầu trận bán kết nhưng tay vợt số một thế giới lại không duy trì được ưu thế đó và bị Daniil Medvedev ngược dòng đánh bại 3-6, 6-3, 6-3 với sự thay đổi chiến thuật kịp thời. Những quả giao bóng hai bất ngờ trở nên sắc xảo và tinh quái khiến Djokovic không thể chống đỡ và cho đến khi thua cuộc, tay vợt Serbia vẫn chưa hiểu nguyên nhân vì sao thất bại. "Medvedev đã chơi một thứ tennis đáng kinh ngạc từ lúc dẫn 4-3 trong set hai. Tôi gần như không làm được gì nhiều. Tôi đã cố gắng trả giao và mỗi lần bóng chạm vợt, tôi lại thấy khả năng phòng ngự của mình giảm đi đáng kể trước những quả giao bóng hai cực nặng. Cậu ấy tỏ ra mỗi lúc càng thêm tự tin và yếu tố tâm lý đó đã dẫn Medvedev đến thắng lợi cuối cùng. Xin chúc mừng cậu ấy".
Ở lần gặp nhau gần nhất hồi cuối tháng 4, Medvedev cũng từng đánh bại Djokovic tại tứ kết Monte Carlo. Đương kim số một thế giới phải thừa nhận rằng phong độ của Medvedev đã cải thiện rất nhiều kể từ lần gặp nhau tại Australia Mở rộng trước đó. Điều chỉnh chiến thuật hợp lý chính là chìa khóa then chốt mang đến thành công cho tài năng trẻ nước Nga đang xếp hạng số tám thế giới. Djokovic tin rằng, Medvedev sẽ có những bước tiến lớn trong sự nghiệp.
"Cậu ấy đang trên đường đến đích lọt vào top 5 bảng xếp hạng ATP. Medvedev chắc chắn là một trong những tay vợt hay nhất thế giới hiện nay. Cậu ấy đã tiến bộ rất nhiều kể từ sau Australia Mở rộng hồi đầu năm nay. Những cú thuận tay mạnh mẽ, những bước di chuyển nhịp nhàng, và ý tôi muốn nói là, cậu ấy sở hữu những cú giao bóng rất nặng. Trong sự nghiệp của mình, tôi ít được va chạm với những đối thủ có những quả giao bóng hai có lực mạnh đến như thế và duy trì được trong một quãng thời gian dài", anh nói. "Nếu tôi nắm bắt được cơ hội của mình khi giao bóng hai thì tôi đã có thể làm tốt hơn. Nhưng rõ ràng, Medvedev đã lột xác trong những game đấu của cậu ấy. Cậu ấy đang đi đúng hướng và đó chính là lý do giải thích tại sao Medvedev lại chơi hay đến thế".
 
 
Novak Djokovic 1-2 Lucas Pouille
Mục tiêu trước mắt của Djokovic sẽ là Mỹ Mở rộng cuối tháng 8, nơi tay vợt Serbia đang hướng đến Grand Slam thứ 17 trong sự nghiệp. Tuy đến Flushing Meadows với hành trang vỏn vẹn có bốn trận ở mùa giải sân cứng Bắc Mỹ (tại Cincinnati) nhưng anh vẫn tin rằng, không có gì phải lo lắng. "Thua trận ngày hôm nay nhưng tôi thấy mình chơi không dở chút nào. Tôi thất bại trước một tay vợt thi đấu xuất sắc. Tôi sẽ đến New York trong tuần tới để tập luyện. Tôi thích không khí trên sân Trung tâm và sẵn sàng bước vào cuộc đua giành chức vô địch với bất cứ đối thủ nào. Tôi cảm thấy sức khỏe mình đang rất tốt", tay vợt Serbia nhấn mạnh.
Sau khi đăng quang ở Wimbledon một tháng trước, Djokovic vẫn đang ở đỉnh cao phong độ và được coi là một trong các ứng viên sáng giá nhất cho ngôi vô địch Mỹ Mở rộng 2019. Nếu bảo vệ thành công thì đó sẽ là danh hiệu thứ tư tại đây của anh, sau các năm 2011, 2015 và 2018.
Bình An (theo ATP)	