TITLE: Trận Thái Lan vs Việt Nam: Nguyễn Trọng Hoàng chấn thương

KEY WORDS: Trận Thái Lan vs Việt Nam, Vòng World Cup 2022, Đội tuyển bóng đá Thái Lan, Đội tuyển bóng đá Việt Nam, Park Hang-seo, Nguyễn Trọng Hoàng

TOPIC: vnexpress, world cup 2022, tin tức, việt nam

CONTENT: 
Trọng Hoàng tranh chấp với Pedro trên sân Hàng Đẫy tối 17/8. Ảnh: Lâm Thoả
Trọng Hoàng dính chấn thương trong tình huống cuối hiệp một, khi cố rướn theo bóng. Cầu thủ của Viettel lập tức phải rời sân, nhường chỗ cho Duy Thường.
Trọng Hoàng đến viện kiểm tra chấn thương sáng nay 18/8. Bác sĩ kết luận anh bị rách cơ, có thể phải nghỉ thi đấu bốn tuần. Điều này đồng nghĩa với việc Trọng Hoàng nhiều khả năng không thể tập trung cùng đội tuyển Việt Nam vào cuối tháng 8 để chuẩn bị cho chuyến làm khách của Thái Lan trong khuôn khổ vòng loại thứ hai World Cup 2022 – khu vực châu Á.
Trọng Hoàng được HLV Park Hang-seo gọi lên tuyển tại AFF Cup 2018, thay thế Vũ Văn Thanh chấn thương. Dù ở vị trí mới là hậu vệ biên, anh vẫn chơi xuất sắc, lên công về thủ, chiếm luôn suất đá chính ở đội tuyển từ đó. HLV Park Hang-seo lo lắng, hỏi lãnh đạo CLB Viettel và khá buồn khi nhận tin học trò chấn thương nặng.
Tuyển Việt Nam dính bão chấn thương hàng thủ, khiến HLV Park Hang-seo đau đầu trước trận chiến với Thái Lan. Bên cạnh Trọng Hoàng, hậu vệ Trần Đình Trọng và hậu vệ trái Đoàn Văn Hậu cũng không thể góp mặt vì chấn thương. Ngoài ra, Văn Thanh và Hồng Duy sau thời gian điều trị cũng chưa có được phong độ tốt nhất.
Theo kế hoạch tuyển Việt Nam sẽ hội quân vào ngày 26/8. Đội sẽ bay sang Bangkok ngày 1/9 để chuẩn bị cho trận ra quân vòng loại thứ hai World Cup 2022 – khu vực châu Á bốn ngày sau đó.
Nam Anh 