TITLE: Tiến Minh thua ngược Lin Dan ở giải cầu lông thế giới - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Tiến Minh, Lin Dan, cầu lông, Nguyễn Tiến Minh, giải cầu lông thế giới

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Nguyễn Tiến Minh gần như không có cơ hội vượt qua Lin Dan khi thua cả sáu lần chạm trán gần nhất. Trước trận đấu tại Basel hôm nay, Tiến Minh chỉ thắng Lin một hiệp, ở giải châu Á 2008 - lúc anh vẫn ở top 10 thế giới. Lúc này, Tiến Minh không còn ở đỉnh phong độ, nhưng vẫn thứ 59 thế giới. Còn Lin - trẻ hơn Tiến Minh một tuổi - đứng thứ 17.
Tiến Minh vẫn gây bất ngờ cho đối thủ khi sẵn sàng chơi cầu bền và thắng set một. Anh phòng ngự hiệu quả và sẵn sàng phản công với những cú nhảy đập. Nhưng trong hai set kế tiếp, khả năng đập cầu mạnh của tay vợt 36 tuổi suy giảm, khiến anh mất ưu thế và thua ngược.
Tiến Minh lần thứ hai thắng được một hiệp khi đối đầu Lin Dan..
Lin Dan (Lâm Đan) ghi điểm đầu tiên với cú trả giao bỏ nhỏ chính xác. Hai tay vợt liên tiếp đánh cầu bền về cuối sân, với ưu thế cho Lin nhờ khả năng bỏ nhỏ khéo léo. Nhưng, tay vợt người Trung Quốc cũng có một số tình huống đánh cầu ra ngoài. Ở điểm thứ 12, sau 41 lần cầu chạm vợt, Tiến Minh gỡ hòa 6-6 khi đối thủ bỏ nhỏ rúc lưới.
Tiến Minh lần đầu dẫn trước 8-7 nhờ cú nhảy đập (smash) dọc dây, khiến đối thủ không kịp phản ứng. Anh lên điểm 11 đầu tiên để giải lao, với khoảng cách ba điểm. Lin mắc hàng loạt sai lầm khi đánh không qua lưới để Tiến Minh tạo khoảng cách bảy điểm ở tỷ số 19-12, rồi 20-13. Anh kết thúc game với cú nhảy đập chéo sân.
Lin lấy lại ưu thế trong hiệp hai, khi liên tục dẫn điểm. Anh lần đầu dẫn năm điểm ở tỷ số 10-5, nhờ cú nhảy đập chéo sân. Tiến Minh thỉnh thoảng cũng nhảy đập và anh thành công để rút ngắn tỷ số xuống còn 7-10. Hai tay vợt đều ngoài 35 tuổi, nhưng liên tục đánh cầu bền. Sau 52 lần cầu chạm vợt, Tiến Minh rút ngắn tỷ số xuống 8-11. Nhưng pha cầu hỏng sau đó khiến anh mất nhịp bám đuổi, để Lin tạo cách biệt 16-9.
 
 
Tiến Minh 1-2 Lin Dan
Pha điều cầu hiểm hóc giúp Lin lên điểm 18-10. Sau tình huống này, Tiến Minh lắc đầu ngao ngán. Huyền thoại người Trung Quốc khép lại set hai với tỷ số 21-12.
Lin nhập cuộc nhanh ở set ba với những cú điều cầu hiểm. Anh ghi liền sáu điểm và tạo khoảng cách an toàn. Điểm đầu tiên của Tiến Minh trong hiệp cuối đến từ cú đánh rúc lưới của đối thủ. Điểm nhấn của tay vợt người TP HCM đến khi anh rút ngắn tỷ số xuống 4-9, với cú ghi điểm sau loạt cầu bền.
Tiến Minh gần như không nhảy đập trong set cuối. Còn Lin vẫn sẵn sàng đánh cầu uy lực khi cần, như khi ghi điểm 13-6.
Trước khi thua Lin Dan và dừng bước ở giải thế giới hôm nay, Tiến Minh đạt được nhiều thành tựu trong năm 2019. Anh lần thứ 15 liên tiếp vô địch đơn nam quốc gia. Tay vợt 36 tuổi cũng lần đầu đoạt HC đồng châu Á tháng tư, rồi vô địch Nigeria Challenge hồi cuối tháng Bảy.
Giải cầu lông thế giới 2019 diễn ra từ 19/8 đến 25/8. Việt Nam dự giải với sáu tay vợt ở ba nội dung: đơn nam (Tiến Minh, Phạm Cao Cường), đơn nữ (Vũ Thị Trang, Nguyễn Thùy Linh) và đôi nam nữ (Đỗ Tuấn Đức - Phạm Như Thảo). 
Xuân Bình	