TITLE: Loạt ngôi sao trông chờ ‘vé vớt’ dự Presidents Cup 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Tiger Woods, Ernie Els, Jason Day, Presidents Cup

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Số này thiếu hàng loạt ngôi sao như Tony Finau, Gary Woodland, Rickie Fowler, Patrick Reed, Phil Mickelson, Jordan Spieth của tuyển Mỹ, và Jason Day, An Byeong Hun, Adam Hadwin, Jhonattan Vegas bên phía tuyển Quốc tế.
Lần đầu tiên kể từ năm 2012, Jason Day không đủ điểm vào top 8 golfer giành vé trực tiếp dự Presidents Cup. Cựu số một thế giới chỉ đứng thứ chín bảng thứ bậc của các golfer quốc tế (không tính Mỹ và châu Âu) sau một năm trắng tay trên Tour.
Jason Day trải qua 15 tháng không danh hiệu và mất vé chính thức dự Presidents Cup. Ảnh: Golf Digest.
"Chúng tôi rất mong Jason góp mặt vì không thể nghi ngờ đẳng cấp của anh ấy. Tôi nghĩ anh ấy sẽ được đội trưởng lựa chọn", Adam Scott – người xác lập kỷ lục chín lần dự Presidents Cup nói. "Vẫn còn ba tháng nữa để Jason thể hiện tài năng và tôi sẽ sốc nếu anh ấy không có vé đặc cách".
Day và ba golfer khác sẽ phải trông chờ vào lựa chọn của đội trưởng Ernie Els cho bốn vé cuối cùng tới Australia. Chủ nhân 12 danh hiệu PGA Tour còn ba sự kiện để lấy lại phong độ là CJ Cup, Zozo Championship và Australian Open.
Bên phía đội tuyển Mỹ, đội trưởng Tiger Woods rơi vào tình thế khó xử sau khi không lọt vào top 8 gồm Brooks Koepka, Justin Thomas, Dustin Johnson, Patrick Cantlay, Xander Schauffele, Webb Simpson, Matt Kuchar và Bryson DeChambeau. Woods sẽ phải quyết định có lựa chọn bản thân vào danh sách bốn người giành vé đặc cách hay không.
Kết quả không tốt ở BMW Championship khiến Woods chỉ đứng thứ 13 trong bảng thứ bậc các golfer Mỹ tranh vé dự Presidents Cup. Ảnh: New York Times.
"Siêu Hổ" trước đó từng nói về ý định cầm gậy thi đấu ở Presidents Cup – điều chưa đội trưởng Mỹ nào làm kể từ Hale Irwin năm 1994. Ngoài bản thân, Woods còn nhiều lựa chọn sáng giá như Tony Finau, Gary Woodland, Rickie Fowler, Patrick Reed, Phil Mickelson và Jordan Spieth.
Presidents Cup 2019 diễn ra từ ngày 12/12 đến 15/12 tại sân Royal Melbourne Golf Club, Australia. Mỗi đội gồm 12 golfer thi đấu với thể thức match-play gồm các trận fourballs, foursomes và single tương tự như Ryder Cup.
Danh sách golfer giành vé chính thức dự Presidents Cup:
Tuyển Quốc tế: Marc Leishman, Hideki Matsuyama, Louis Oosthuizen, Adam Scott, Abraham Ancer, Haotong Li, C.T. Pan và Cameron Smith.
Tuyển Mỹ: Brooks Koepka, Justin Thomas, Dustin Johnson, Patrick Cantlay, Xander Schauffele, Webb Simpson, Matt Kuchar và Bryson DeChambeau.
Nhân Đạt (theo PGA Tour)	