TITLE: Djokovic thua ngược ở bán kết Cincinnati Masters 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Novak Djokovic, Cincinnati Masters

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Djokovic khởi đầu thuận lợi, nhưng đánh bất sự chính xác và uy lực khi Medvedev thay đổi lối chơi.
Trước khi bước vào bán kết, Novak Djokovic tiết lộ rằng khuỷu tay bị đau trong trận đấu Lucas Pouille nhưng đã cố gắng vượt qua và hy vọng chấn thương nhẹ đó sẽ chóng lành ở cuộc tái ngộ Daniil Medvedev.
Và mọi chuyện tưởng như đã ổn với tay vợt Serbia. Anh kiểm soát thế trận trong set đầu tiên bằng những cú đánh cẩn trọng và chính xác. Trong ba game giao đầu trận của mình, Djokovic chỉ thua bốn điểm, trước khi tận dụng sai lầm của tay vợt trẻ người Nga sau cú thuận tay lỗi để thắng game đỡ bóng và vượt lên dẫn 4-2. Djokovic khép lại set đầu tiên với tỷ lệ thắng điểm trả giao bóng hai đạt 64% và không đối mặt với break-point nào.
 
 
Novak Djokovic 1-2 Lucas Pouille
Hạt giống số một tiếp tục duy trì được phong độ cao với khả năng phòng ngự hoàn hảo trong sáu game đầu của set hai. Thua hai điểm qua ba game giao đầu tiên và tạo được cơ hội để bứt tốc về đích. Ở thời điểm quyết định đó, Medvedev đã thể hiện được sự vững vàng về tâm lý. Tay vợt 23 tuổi cứu nguy break-point bằng một điểm winner để bảo toàn game giao. Medvedev thắng tiếp game đỡ bóng sau đó và buộc tay vợt số một thế giới phải bước vào set quyết định, khi anh tung cú thuận tay dọc dây ghi điểm winner ấn định thắng lợi sau set hai.
Sự thay đổi trong chiến thuật đã giúp Medvedev lật ngược tình thế ở phần thứ hai của trận bán kết. Thay vì đứng xa sau vạch cuối sân, tay vợt số tám thế giới tiến lên lấy bóng sớm hơn và điều đó đã giúp anh thắng hai game đỡ bóng trong set cuối để lần thứ hai liên tiếp hạ gục Djokovic, sau lần gần nhất ở tứ kết giải Masters tại Monte Carlo hồi tháng 4.
Medvedev lần thứ hai liên tiếp đánh bại Djokovic. 
Trận thua này đánh dấu mốc lần đầu tiên Djokovic thảm bại ở bán kết giải Masters sau khi đã thắng set đầu, kể từ sau thất bại trước Del Potro tại Indian Wells năm 2013.
Ghi 37 điểm winner, trong đó có 16 lần giao bóng ăn điểm trực tiếp và mắc 21 lỗi tự đánh hỏng trong cả trận, Medvedev giành quyền chơi trận chung kết Masters 1000 thứ hai trong sự nghiệp. Anh cũng xác lập nên kỷ lục khi trở thành tay vợt Nga đầu tiên lọt vào chung kết ở giải Cincinnati đã có 120 năm tuổi.
"Thực lòng, tôi không biết mình đã làm thế nào. Tôi thấy mình rất mệt sau set đầu tiên và nghĩ sẽ không thể tiếp tục duy trì được cường độ cao trước Novak. Sự thay đổi quyết định trong set hai đã tạo nên khác biệt. Khán giả đã mang lại thêm động lực cho tôi giành chiến thắng", Medvedev nói với ESPN. "Thông thường tôi hay dốc toàn lực vào cú giao bóng hai sau lần đầu bị đối thủ bẻ gãy, nhất là ở trong set mở màn. Tuy nhiên, sau đó tôi đã nghĩ lại, và thay vì đó, tôi chỉ giao bóng hai bình thường sau khi mất điểm trước. Thế rồi, tôi đã giành được nhiều điểm thắng hơn".
Đối thủ ở chung kết Cincinnati sắp tới của Medvedev sẽ là David Goffin - tay vợt người Bỉ đã đánh bại Richard Gasquet 6-3, 6-4 để giành quyền chơi trận chung kết Masters đầu tiên. Đó sẽ là cuộc gặp thứ ba giữa hai tay vợt, sau hai lần trước đều ở mùa giải năm nay (tại Australia Mở rộng và Wimbledon) với mỗi người đã có một trận thắng.
Trận chung kết Cincinnati Masters 2019 sẽ diễn ra vào lúc 3h ngày 19/8 (giờ Hà Nội).
Bình An	