TITLE: Vì sao các golfer liên tục lập kỷ lục ở BMW Championship? - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: BMW Championship, Ryder Cup, Justin Thomas, Jason Kokrak, sân Medinah, golf

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Ở vòng một, thành tích 65 gậy của Justin Thomas và Jason Kokrak ngang với kỷ lục của sân. Một ngày sau, Hideki Matsuyama phá vỡ mốc này bằng 63 gậy. Sang vòng ba, Thomas lập kỷ lục mới với 61 gậy và độc chiếm đỉnh bảng. Đây cũng là mốc kỷ lục hiện tại của sân Medinah, khi BMW Championship khép lại với chức vô địch thuộc về Thomas. 
Trong 69 golfer dự giải, qua cả bốn vòng, chỉ hai người đánh hơn par.
Medinah từng hai lần tổ chức PGA Championship năm 1999 và năm 2006. Năm 2012, nơi này chứng kiến cuộc thư hùng giữa tuyển Mỹ và tuyển châu Âu ở giải đồng đội hấp dẫn nhất thế giới Ryder Cup. 
Vòng cuối, Thomas dẫn đầu với điểm - 21, ít hơn 6 gậy so với Tony Finau và Patrick Cantlay. Ở nhóm đầu bảng xếp hạng lúc đó có 17 golfer đạt -10 hoặc tốt hơn.
Thomas thuộc nhóm đông golfer đánh trận đầu tiên trong sự nghiệp chuyên nghiệp ở Medinah. Anh không ngạc nhiên khi thấy những bảng điểm quá tốt tại BMW Championship năm nay. Ngôi sao sinh năm 1993 nói: "Mặt sân nào không quan trọng. Nếu fairway và green mềm trong điều kiện tốt, chúng tôi sẽ xé tan chúng ".
Đúng như lời Thomas, tình trạng mặt sân Medinah và điều kiện thời tiết đã tạo thuận lợi cho các golfer. Những cơn mưa làm mềm sân, biến green thành "bia phi tiêu" để họ ghim bóng vào vị trí thuận lợi trong những đợt tấn công cờ.
Hướng gió ở vòng hai khác vòng đầu, khiến vài người thi đấu loạng choạng, nhưng với các golfer còn lại, yếu tố này không đáng kể.
Ở vòng đấu tập, Tony Finau không kỳ vọng một "lễ hội birdie" sẽ xuất hiện ở giải. Anh nói: "Nếu bạn bảo rằng có thể ai đó đánh 61 gậy, tôi sẽ nói đó là chuyện đùa".
Thực tế, Finau cán đích ở vị trí thứ tư với thành tích lần lượt là 67-66-68-69 gậy, đạt điểm tổng -18. "Từ fairway, hướng lên green rộng hơn vì bề mặt khu vực này làm bóng không nảy nhiều. Mặt green cũng rộng hơn. Dù bóng xoáy ngược hay xuôi thì nó cũng không lăn quá xa trên green. Ước lượng được thông số kĩ thuật ở từng hố, chúng tôi cứ thế mà đánh và không phải tính toán nhiều", anh chia sẻ thêm.
Khi đăng quang ở PGA Championship 1999, điểm tổng của Tiger Woods ở Medinah là -11. Tại giải khi đó, Sergio Garcia là golfer duy nhất ghi điểm ở mức hai chữ số. Lúc lấy Cup PGA Championship thêm lần nữa, ở cùng mặt sân vào năm 2006, Woods cán đích với điểm -18.
Tại BMW Championship năm nay, Woods thi đấu không như mong đợi và không có mặt ở Tour Championship. "Siêu Hổ" nhận xét: "Chúng tôi đều nghĩ sân Medinah khó, khu rough (khu cỏ cao gây trở ngại cho cú đánh) bị khuất; thường thì không thể vào green từ khu rough nhưng bằng cách nào đó, nhiều người tìm ra giải pháp để ghi được birdie. Thật ngạc nhiên khi mọi người đánh hay như thế".
Qua 3 vòng đấu của giải playoff thứ hai trong cuộc đua FedEx Cup 2019, có đến 30 điểm eagle, trong đó 19 điểm được ghi tại hố thứ 5, par5, dài 536 yard.
Quốc Huy (theo PGA Tour)	