TITLE: Vũ Thị Trang vào vòng hai giải cầu lông thế giới - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Vũ Thị Trang, cầu lông, cầu lông Việt Nam, giải cầu lông thế giới

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Trước đối thủ đứng thứ 76 thế giới người Estonia, Vũ Thị Trang nhỉnh hơn trong cả hai set. Kuuba nhập cuộc tốt hơn khi dẫn 6-4 rồi 7-6. Sau đó, tay vợt quê Bắc Giang ngược dòng và dần tạo khoảng cách lớn 12-9, 16-10 rồi 21-12. Sang set hai, cô vượt lên ngay từ những điểm đầu tiên để kết thúc trận đấu với hai set trắng. Vũ Thị Trang sẽ gặp hạt giống số 15 Line Kjærsfeldt ở vòng hai ngày 21/8.
Vũ Thị Trang thắng nhanh ở vòng một giải cầu lông VĐTG.
Đây là lần thứ hai liên tiếp Vũ Thị Trang - số 59 thế giới - vào vòng hai giải cầu lông thế giới. Năm ngoái, tại Nam Kinh (Trung Quốc), cô thắng Neslihan Yigit ở vòng một, rồi thua hạt giống số chín Sung Yi-hyun ở vòng hai. Thành tích tốt nhất của tay vợt 27 tuổi tại giải là vòng ba năm 2014, khi cô lần đầu tiên dự giải.
Ở nội dung đơn nam, chồng của Vũ Thị Trang - NguyễnTiến Minh - dừng bước ở vòng một trước Lin Dan. Phạm Cao Cường cũng nhanh chóng gác vợt trước hạt giống số một Kento Momota. Cả hai đại diện đơn nam của Việt Nam đều chia tay giải.
Ở nội dung đôi nam nữ, Đỗ Tuấn Đức và Phạm Như Thảo thắng Paweł Smiłowski và Magdalena Swierczynska 21-12, 21-13. Đây là năm thứ hai đôi vợt 23 tuổi dự giải, và đều vượt qua vòng một. Ở vòng hai, họ sẽ gặp hạt giống số 11. Đó là vợ chồng nhà Adcock - Chris và Gabrielle.
Đại diện còn lại của Việt Nam - Nguyễn Thùy Linh - sẽ đánh vòng một đơn nữ gặp tay vợt số 90 thế giới Lianne Tan trong hôm nay 20/8.
Giải cầu lông thế giới 2019 diễn ra từ 19/8 đến 25/8 tại Basel, Thụy Sĩ. Việt Nam dự giải với sáu tay vợt ở ba nội dung: đơn nam (Tiến Minh, Cao Cường), đơn nữ (Vũ Thị Trang, Thùy Linh) và đôi nam nữ (Tuấn Đức - Như Thảo).
Xuân Bình	