TITLE: 30 golfer tranh khoản thưởng kỷ lục tại Tour Championship 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: FedEx Cup, Tour Championship, Justin Thomas, Brooks Koepka

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
30 golfer sẽ quy tụ tại CLB golf East Lake, thuộc thành phố Atlanta, bang Georgia, Mỹ để tranh tài ở sự kiện hấp dẫn nhất mùa giải. Số tiền thưởng cho chức vô địch tại đây lớn hơn tổng tiền thưởng của bốn sự kiện major trong năm, lên tới 15 triệu USD.
Chiến thắng ở BMW Championship giúp Justin Thomas vươn lên đỉnh bảng FedEx Cup và có lợi thế bước vào Tour Championship với điểm -10. Nhưng con số này không tạo ra áp lực quá lớn cho các đối thủ cạnh tranh, bởi Patrick Cantlay ở vị trí thứ hai cũng có điểm -8. Tiếp theo là Brooks Koepka (-7), Patrick Reed (-6) và Rory McIlroy (-5).
Cuộc đua vô địch Tour Championship cũng là cuộc chiến tiền thưởng hấp dẫn nhất trong năm của làng golf. Ảnh: Golf Digest.
Nhóm này hứa hẹn tạo nên cuộc đua khó lường cùng những tên tuổi ngay phía sau họ như Jon Rahm, Matt Kuchar, Xander Schauffele và Webb Simpson (cùng điểm -4). Tiger Woods đã trở thành cựu vô địch giải khi không giành được quyền tham dự. Theo quy định, trong trường hợp có hai hay nhiều golfer cùng giữ đỉnh bảng sau bốn vòng Tour Championship, luật "cái chết bất ngờ" sẽ được áp dụng ở hố play-off.
Khó khăn thực sự sẽ dành cho những nhóm cuối, nơi năm người gồm DeChambeau, Oosthuizen, Charles Howell III, Lucas Glover và Jason Kokrak không có bất kỳ lợi thế nào khi bắt đầu tee-off ở East Lake. Còn Marc Leishman, Tommy Fleetwood hay Chez Reavie cũng chỉ có điểm -1.
Bất lợi về điểm số nhưng các ngôi sao nhóm dưới không thiếu động lực. Theo bảng phân chia tiền thưởng, chỉ cần đứng ở vị trí thứ tám khi kết thúc Tour Championship là các golfer sẽ mang về nhà khoản tiền 1,1 triệu USD – ngang với phần thưởng cho một chức vô địch trong mùa giải chính PGA Tour.
Nếu đứng thứ năm, người chơi sẽ nhận 2,5 triệu USD, con số lớn hơn tiền thưởng của giải major giàu có nhất trong năm là US Open (nhà vô địch nhận 2,25 triệu). Cách biệt tiền thưởng khá lớn giữa vị trí thứ 30 (395.000 USD) và vị trí thứ 10 (830.000 USD) sẽ giúp cuộc cạnh tranh ở nhóm dưới Tour Championship năm nay thêm hấp dẫn.
Bảng điểm trước thềm Tour Championship
Điểm bắt đầu giải
Golfer (kèm thứ bậc FedEx Cup)
-10 
1. Justin Thomas
-8
2. Patrick Cantlay
-7
3. Brooks Koepka
-6 
4. Patrick Reed
-5
5. Rory McIlroy
-4
6. Jon Rahm
7. Matt Kuchar
8. Xander Schauffele
9. Webb Simpson
10. Abraham Ancer
-3
11. Gary Woodland
12. Tony Finau
13. Adam Scott
14. Dustin Johnson
15. Hideki Matsuyama
-2
16. Paul Casey
17. Justin Rose
18. Brandt Snedeker
19. Rickie Fowler
20. Kevin Kisner
-1
21. Marc Leishman
22. Tommy Fleetwood
23. Corey Conners
24. Sungjae Im
25. Chez Reavie
Even par
26. Bryson DeChambeau
27. Louis Oosthuizen
28. Charles Howell III
29. Lucas Glover
30. Jason Kokrak
Nhân Đạt	