TITLE: Đường đua F1: Fernando Alonso từ chối thi đấu cho Red Bull

KEY WORDS: Fernando Alonso, Red Bull, đua xe F1,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
Theo Mundo Deportivo, Red Bull đưa ra đề nghị cho Alonso hồi tháng 7/2019. Đội đua nước Áo muốn nhà vô địch năm 2005 và 2006 thế chỗ Pierre Gasly nhưng bất thành.
Fernando Alonso vẫn để ngỏ khả năng quay lại F1. Ảnh: Toyota.
Dù từ chối đầu quân cho Red Bull, Alonso vẫn để ngỏ ý định quay lại F1. "Tôi vẫn chưa biết sẽ thi đấu cho đội nào tiếp theo. Tôi sẽ chỉ đồng ý trở lại F1 nếu cảm thấy hạnh phúc, dù thử thách đó đáng sợ như nào. Vì cuộc sống đơn giản là những thử thách", anh nói tháng trước.
Đây không phải lần đầu Red Bull muốn chiêu mộ Alonso. Lãnh đội Christian Horner nhiều lần mời tay đua người Tây Ban Nha năm 2009, 2011, 2013 và 2018. Sau khi bị từ chối năm nay, Red Bull quyết định đôn Alexander Albon lên thế chỗ Gasly. Albon - tay đua Thái Lan - sẽ bắt đầu song hành cùng Max Verstappen ở chặng đua nước Bỉ.
Alonso giải nghệ cuối mùa trước, khi McLaren không đủ sức cạnh tranh vô địch. Anh vẫn đang là đại sứ của đội đua nước Anh, và thỉnh thoáng vẫn đến theo dõi các chặng đua mùa này.
Xuân Bình (theo Express)	