TITLE: Hàn Phi Long thắng cao thủ Muay Thái bằng tính điểm - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Hàn Phi Long, EM Legend 38, Sudsakorn Sor Klinmee

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
 
 
Hàn Phi Long - Sudsakorn
Trận đấu giữa Hàn Phi Long và Sudsakorn.
Hàn Phi Long chủ động tấn công trong phần lớn thời gian trận đấu. Ngay đầu hiệp một, cao thủ Thái Cực hai lần tung ra cú đá xoay người nổi tiếng, được truyền thông Trung Quốc phong là "Thái Cực xả thân hồi toàn thích" nhưng Sudsakorn đều tránh được.
Nửa cuối hiệp ba, Hàn hai lần sử dụng độc chiêu nhằm thắng knock-out đối phương, trong đó cú đá cuối cùng trúng mặt Sudsakorn nhưng không đủ lực. Trước đó, võ sĩ 25 tuổi buộc trọng tài phải đếm với đối thủ người Thái, sau khi cú đá song phi của Hàn trúng đích. Tuy nhiên, kinh nghiệm dày dạn giúp võ sĩ Muay Thái đứng vững tới cuối trận, và chỉ chịu thua bằng tính điểm.
Hàn Phi Long (trái) nhiều lần thực hiện cú đá xoay người nhưng không thể hạ knock-out đối thủ. Ảnh: Sohu.
Sudsakorn là đối thủ khó nhằn nhất với Hàn kể từ khi đánh chuyên nghiệp. Truyền thông Trung Quốc từng dự báo rằng đòn đá và thái độ thi đấu kiểu thách thức của võ sĩ Muay Thái có thể khiến một võ sĩ trẻ như Phi Long không giữ được bình tĩnh. "Nếu sập bẫy thành công, Sudsakorn sẽ lập tức tấn công dữ dội và dứt điểm đối thủ với tốc độ nhanh nhất có thể", chuyên trang võ thuật Qjhm cảnh báo.
Đầu hiệp ba, Sudsakorn suýt thực hiện thành công chiến thuật này. Khi Hàn tìm cách áp sát, võ sĩ 33 tuổi xoay người, giả vờ né, dụ đối thủ người Trung Quốc tiến vào, vừa đủ khoảng cách một cú đá. Nhưng khi đệ nhất Thái Cực chưa kịp ra đòn, Sudsakorn tung cú đá tầm cao, chẹn ngang họng Phi Long. Dính đòn đau, võ sĩ Trung Quốc tăng sức ép, hòng hạ knock-out Sudsakorn, nhưng tất cả những gì anh làm được là cú đá song phi, khiến Sudsakorn ngã xuống sàn.
Hàn Phi Long (phải) là người chủ động tấn công trong cả trận nhưng suýt dính bị knock-out bởi cú phản đòn từ Sudsakorn trong hiệp ba. Ảnh: Sohu.
Cú đá xoay người mang thương hiệu của Hàn Phi Long từng nhiều lần hạ các đối thủ nổi tiếng, nhưng không khiến Sudsakorn gặp nhiều khó khăn. Võ sĩ Muay Thái giữ khoảng cách hợp lý, và luôn chủ động đá quét trụ Phi Long, mỗi khi thấy đối thủ chùng vai - hành động đầu tiên của đệ nhất Thái Cực lúc đá xoay người.
Đòn chân là thế mạnh của cả Phi Long lẫn Sudsakorn, nhưng trong ba hiệp đấu, không có nhiều cú đá chính xác. Từ giữa hiệp hai, Hàn dùng nhiều đòn tay của tán thủ và cố ép đối phương vào dây đài. Nhưng kinh nghiệm 14 năm chinh chiến giúp võ sĩ Muay Thái biết gài đầu và khóa tay Hàn đúng lúc. Khi bị tuyên thua cuộc, Sudsakorn cười gượng, lộ vẻ bất phục.
Sudsakorn lộ vẻ không vui khi bị xử thua cuộc. Ảnh: Sohu.
Hàn Phi Long, 25 tuổi, là võ sĩ được quan tâm hàng đầu ở Trung Quốc hiện nay. Trước khi gặp Sudsakorn, anh sở hữu chuỗi chín trận thắng kể từ ngày thi đấu chuyên nghiệp, và là con gà đẻ trứng vàng của EM Legend, đấu trường kickboxing có luật thi đấu gần giống UFC.
Sudsakorn được xem là một trong bốn cao thủ hàng đầu của Muay Thái hiện tại. từng gây tiếng vang khi thắng đệ nhất Thiếu Lâm Trung Quốc - Nhất Long - ở sự kiện Yokkao 9, tổ chức tại Tín Dương, tỉnh Hà Nam hồi tháng 5/2014. Võ sĩ Muay Thái thi đấu chuyên nghiệp từ năm 2005, và đã đánh gần 350 trận lớn nhỏ trong sự nghiệp.
Trận đấu giữa Hàn Phi Long và Sudsakorn ở hạng 73kg được xếp là trận maincard của sự kiện EM Legend 38 tổ chức ở thành phố An Khang, tỉnh Thiểm Tây tối 17/8. Mỗi trận đấu của EM Legend kéo dài trong ba hiệp, mỗi hiệp dài ba phút.
Thắng Nguyễn	