TITLE: Justin Thomas đánh 61 gậy, chiếm đỉnh bảng vòng ba BMW Championship - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: BMW Championship, Justin Thomas, Tiger Woods

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Vòng golf 61 gậy (par72) được Thomas mô tả là một trong những vòng đấu kỳ diệu nhất anh từng có. Ở đó, eagle ở hố 16 từ cây gậy sắt số 8 ở khoảng cách 180 yard được xem như pha bóng nổi bật của golfer Mỹ trong ngày anh phá kỷ lục sân Medinah.
Kỷ lục cũ được Hideki Matsuyama lập trước đó một ngày (63 gậy), nhưng 73 gậy ở vòng ba khiến golfer Nhật Bản rớt xuống T9 với tổng điểm -11 và tự loại bản thân khỏi cuộc đua vô địch.
-11 cũng là số điểm của Thomas ở vòng ba, giúp nâng tổng điểm của golfer 26 tuổi lên -21. Hai eagle, tám birdie và một bogey ở vòng này giúp cựu số một thế giới bỏ cách bộ đôi xếp T2 Tony Finau và Patrick Cantlay sáu gậy. Điểm -21 sau ba vòng cũng là kỷ lục của sân Medinah ở ngoại ô Chicago, Mỹ.
Thomas tràn trề hy vọng giành danh hiệu PGA Tour thứ 10. Ảnh: PGA Tour.
"Tôi đã đánh những trái bóng khó tin", Thomas thừa nhận với kênh NBC. "Gạt thành công từ khoảng cách xa là một chuyện, nhưng quan trọng là tôi thường xuyên đưa bóng đến rất sát hố từ những cú tấn công cờ. Điều đó mang đến những cơ hội tốt".
Thomas khởi đầu với năm birdie liên tiếp trước khi đẩy nhẹ bóng ở cự ly gần để ghi eagle đầu tiên ở hố 10 par5. Cú chip birdie từ vùng cỏ rough ở hố 14 giúp chủ nhân chín danh hiệu PGA Tour hưng phấn hơn. Anh cứu par dù bị phạt gậy ở hố 15 trước khi eagle đẹp mắt ở hố 16. Màn trình diễn gợi lại phong độ đỉnh cao của Thomas năm 2017, khi anh đoạt PGA Championship rồi lên số một thế giới.
Khoảng cách sáu gậy với nhì bảng là tương đối an toàn. Thomas, nếu không mắc sai lầm, sẽ có danh hiệu đầu tiên trong năm 2019 và bỏ lãi những ngày tháng đáng quên trong giai đoạn đầu năm, khi anh nghỉ sáu tuần vì chấn thương cổ tay, nghỉ PGA Championship rồi bị cắt loại tại US Open.
Cơ hội dự Tour Championship tuần sau cho Tiger Woods vẫn còn, khi "Siêu Hổ" đạt mục tiêu đề ra ở vòng ba với 67 gậy (par72). Vòng golf bogey-free với năm birdie đưa Woods lên vị trí T31 với tổng điểm -7. ĐKVĐ Tour Championship rút ngắn khoảng cách với top 11 xuống còn bốn gậy. Woods cần chơi ổn định ở vòng cuối và hy vọng vào sai lầm của những golfer xếp trên, để hy vọng góp mặt ở sự kiện FedEx Cup playoffs cuối cùng trong mùa giải.
Nhân Đạt	