TITLE: Medvedev đoạt Masters 1000 đầu tiên ở Cincinnati - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Medvedev, Daniil Medvedev, Masters 1000, Cincinnati Masters

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Trận chung kết Cincinnati Masters hôm 18/8 là lần thứ ba trong ba tuần liên tiếp Daniil Medvedev vào tới trận cuối cùng của một giải đấu thuộc ATP. Và sau các thất bại dưới tay Kyrgios ở Washington rồi Nadal ở Montreal, tay vợt Nga cũng tìm được niềm vui chiến thắng.
"Thật khó nói lên cảm xúc của tôi lúc này. Nếu tôi thua cả ba trận chung kết liên tiếp, thì thật quá tệ, vì thế, tôi thực sự hạnh phúc về chiến thắng này. Thật khó tin khi có lúc tôi thực hiện bốn quả giao bóng mà đối thủ không trả lại được", tay vợt 23 tuổi nói với ESPN sau trận.
 
 
Daniil Medvedev 2-0 David Goffin
Một ngày sau khi gây sốc biến Djokovic thành cựu vương tại bán kết, Medvedev đã trở thành tay vợt người Nga thứ năm trong lịch sử vô địch một giải Masters 1000. Các tiền bối đồng hương hiếm hoi của anh làm được điều đó gồm Marat Safin (năm danh hiệu Masters), Nikolay Davydenko (3), Andrei Chesnokov (2) và Karen Khachanov - người gần nhất giành Masters tại Paris năm ngoái.
Trong trận chung kết, Medvedev vượt lên dẫn 3-1 bằng một điểm winner chéo sân, trước khi để Goffin thắng game đỡ bóng, qua đó gỡ hòa 4-4 và kéo nhau đến loạt tie-break. Ở loạt cân não này, tay vợt số tám thế giới vẫn giành lợi thế trước. Và tận dụng sai lầm của đối thủ sau một lỗi kép, Medvedev khép lại set thắng đầu tiên kéo dài 56 phút.
Medvedev đang dẫn đầu mùa giải 2019 với 44 trận thắng, xếp trên cả Nadal (41), Federer (39) và Djokovic (38 trận).
Tay vợt Nga mở màn set hai bằng phần thắng game đỡ bóng đầu tiên mà chỉ thua duy nhất một điểm. Ở game cuối, Medvedev phải đối mặt với hai break-point nhưng đã hóa giải được. Cú giao bóng hai vận tốc xấp xỉ 200 km/h cứu nguy điểm đầu và một cú ace giải nguy nốt cơ hội còn lại, trước khi ấn định thắng lợi chung cuộc bằng cú ace thứ 10.
Trong cả trận kéo dài 1 giờ 39 phút, Medvedev có 21 điểm winner và mắc 14 lỗi tự đánh hỏng, còn Goffin kém một điểm và nhiều gấp đôi số lỗi tương tự. Tay vợt Nga cho thấy khả năng phòng ngự tuyệt vời khi chỉ thua 13 điểm trong 11 game giao bóng của anh.
Trở thành nhà vô địch trẻ tuổi nhất ở Cincinnati Masters kể từ sau Andy Murray ở năm 2008, Daniil Medvedev sẽ leo lên ngôi số năm thế giới trên bảng thứ bậc ATP cập nhật đầu tuần này. Anh cũng sẽ là tay vợt Nga đầu tiên có mặt trong top 5 thế giới từ sau Davydenko hồi 2010. Sau chức vô địch ở Sofia hồi tháng 2/2019, anh đã đánh dấu danh hiệu ATP thứ năm trong sự nghiệp tại Cincinnati. 
Bình An	