TITLE: Bộ gậy giúp Justin Thomas vô địch BMW Championship 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Justin Thomas, BMW Championship 2019

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Thomas là đại sứ thương hiệu của Titleist.
Justin Thomas san bằng kỷ lục của sân Medinah ở vòng 1 (65 gậy) rồi tự phá vỡ cột mốc này ở vòng 3 bằng thành tích 61 gậy và lên ngôi vô địch với điểm -25.
Theo thống kê kĩ thuật, anh đứng thứ hai tại BMW Championship 2019 ở khía cạnh lên green, bằng gậy sắt Titleist T100 (số 4), 718 MB (số 5 đến 9) và bộ gậy wedge dòng Vokey Design Spin Milled. Từ sau giải US Open, Thomas thay gậy sắt số 4, dòng 718 AP2 bằng T100 khi nhận thấy "vũ khí mới" ổn định hơn lúc tiếp xúc bóng.
Về khoản phát bóng, dùng gậy Titleist TS3, khoảng cách trung bình của Thomas ở mức 315 yard.
Trong hành trình lập kỷ lục sân Medinah (61 gậy) ở vòng 3, Thomas ghi hai eagle. Đầu tiên là tại hố 10, dài 575 yard, sau cú đánh bằng gậy gỗ số 5 đưa bóng đi 259 yard đến cách miệng hố khoảng 2 feet. Kế đến hố 16 sau cú đánh bằng gậy sắt số 8 từ khoảng cách 160 yard đưa bóng vào thẳng miệng lỗ.
Tại vòng 4, trong tình huống tấn công cờ ở hố 11, anh dùng gậy lob wedge từ cự ly 106 yard lốp bóng, làm nó ghim xuống mặt green cách miệng hố 2 feet để từ đó tăng cách biệt lên 3 gậy. 
Dùng mẫu Scotty Cameron X5 Flow Neck, số 10 thế giới cũng đứng thứ 7 về hiệu quả gạt bóng. Bị Patrick Cantlay gây áp lực ở 9 đường sau, anh thực hiện cú gạt ghi par từ cự ly 14 feet ở hố 12 để duy trì lợi thế 3 gậy dẫn trước và sau đó là điểm birdie từ khoảng cách 11 feet ở hố 13.
Bộ vũ khí Titleist của nhà vô địch BMW Championship 
- Gậy phát bóng (driver): Titleist TS3 (Mitsubishi Diamana BF 60TX), 9.5 độ.- Bộ gậy gỗ: Titleist TS3 15 độ (số 3), Titleist 915Fd 18 độ (số 5).- Bộ gậy sắt: Titleist T-100 (số 4), Titleist 718 MB (số 5-9), Titleist Vokey SM7 (pitching wedge).- Bộ gậy wedge (gậy kĩ thuật): Titleist Vokey SM7 (52, 56 độ); Titleist Vokey SM6 (60 độ).- Gậy gạt bóng (putter): Scotty Cameron X5.- Bóng: Titleist Pro V1x.
* Ghi chú: 1 yard = 0,9 mét; 1 feet = 0,3 mét.
Quốc Huy (theo Golfdigest)	