TITLE: Tiger Woods hết cửa dự Tour Championship 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Tiger Woods, PGA Tour 2018-2019, golf, BMW Championship

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Kết quả này khiến Tiger không thể lọt vào top 30 FedEx Cup, đồng nghĩa với việc không thể  dự Tour Championship và kết thúc sớm mùa giải PGA Tour.
Woods xếp thứ 42 trên bảng vị trí FedEx Cup 2019.
Woods khởi đầu ngày thi đấu cuối cùng bằng birdie ở hố 4 và hố 5. Trong bốn hố tiếp theo, anh ghi thêm một birdie, nhưng hai lần bogey. Khi đang rất cần một vòng đấu 65 gậy để có thể dự Tour Championship, 35 gậy khi kết thúc nửa chặng đầu khiến nhiệm vụ của "Siêu Hổ" càng thêm khó khăn. Nửa chặng đường còn lại, anh không thay đổi được tình thế. Woods ghi par ở tám trong chín hố và thêm một bogey ở hố 13. Anh thậm chí chỉ ba lần đánh trúng green với khoảng cách trung bình đến miệng hố là 53 feet.
Như các vòng trước, Woods tiếp tục gạt bóng tốt. Tuy nhiên, nó chỉ đóng vai trò bù đắp cho các cú đánh tệ khác. Khi ngôi sao sinh năm 1975 hoàn thành 18 hố, chỉ 10 người khác kém điểm even par của anh. Về short game và tấn công cờ, golfer cựu số một thế giới cũng không giữ được sự ổn định. "Điều gây ngạc nhiên, xét cả giải, là việc Woods từng đánh rất chắc tay ở các cú tấn công cờ trong chín đường đầu", Kyle Porter của đài CBS (Mỹ) nhận xét.
Theo thống kê, Woods đứng thứ 64 trong 69 golfer dự giải về khía cạnh around the green (số gậy đạt được trong tình huống bóng nằm xung quanh green). Bên cạnh đó, anh chỉ thành công hai trong tám lần cứu bóng khỏi bẫy cát.
Do chấn thương âm ỉ, Woods sẽ dành nhiều thời gian nghỉ ngơi. Anh nhiều khả năng sẽ tái xuất tại PGA Tour mùa 2019-2020 tại Zozo Championship tại Nhật Bản vào tháng 10.
Quốc Huy (theo CBS Sports)	