TITLE: Phàn Soái Hâm thách Từ Hiểu Đông đánh trận 1 triệu USD - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Phàn Soái Hâm, Từ Hiểu Đông, Thái Cực quyền

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
"Tôi đồng ý đánh với Từ Hiểu Đông ở Trịnh Châu, nhưng địa điểm sẽ do tôi chọn. Anh có năm trọng tài, tôi cũng sẽ cử năm người đẳng cấp quốc tế tới dự để đảm bảo sự công bằng. Trận đấu giữa tôi và anh sẽ gồm ba hiệp: hiệp một đánh theo luật Thái cực, hiệp hai là tán thủ, và hiệp ba là MMA. Mỗi hiệp kéo dài hai phút. Nếu thua, tôi sẽ tặng anh 4.250 USD. Nếu thắng, tôi không cần tiền của anh. Chỉ cần anh dập đầu ba cái trước tượng sư tổ Thái Cực, Vương Đình Tố ở Hà Nam và công khai xin lỗi phái Thái Cực", Phàn Soái Hâm trả lời chiến thư của Từ Hiểu Đông.
Phàn Soái Hâm và Từ Hiểu Đông vẫn bất đồng về tiền thưởng và luật thi đấu để ký hợp đồng.
Từ Hiểu Đông đến Hà Nam hôm 13/8, và đề nghị Phàn Soái Hâm đến nhà thi đấu Đại Đông Tường (thành phố Trịnh Châu) tỉ võ, thay vì làng Trần Gia Câu (huyện Ôn, thành phố Tiêu Tác) như yêu cầu của đối phương. Qua mạng xã hội WeChat, võ sĩ gốc Bắc Kinh cho đối phương ba ngày trả lời.
Tối 17/8, Phàn Soái Hâm đồng ý đánh với Từ nhưng với tiền thưởng chỉ bằng một phần bảy so với đề nghị 28.400 USD của võ sĩ MMA. Chuyên trang võ thuật Qjhm bình luận: "Từ Hiểu Đông phải đánh đổi nhiều hơn. Cái anh ta cược là danh dự, còn cái nhận về chỉ là số tiền vỏn vẹn hơn 4.000 USD".
Khi được hỏi về việc có hay không chuyện làm khó Từ Hiểu Đông, Phàn đáp: "Nếu anh ta thực sự muốn kiếm tiền khi đánh với tôi, hãy chơi lớn đi. Mỗi người sẽ cược 285.000 USD. Người thắng sẽ có 570.000 USD. Tôi sẽ dùng Thái Cực quyền, còn anh ta đánh tán thủ, dựa trên luật lệ mới nhất được Tổng cục thể thao nhà nước ban hành. Trận đấu có ba hiệp, mỗi hiệp hai phút, kèm một phút nghỉ giữa các hiệp".
 
 
Vương Chiến Quân thắng đậm Phàn Soái Hâm 2010
Trận đấu giữa Phàn Soái Hâm (áo đen) và sư phụ Vương Chiến Quân năm 2010.
"Từ Hiểu Đông này, chừng đó khiến anh thỏa mãn chưa? Nếu chưa, chúng ta cùng chơi lớn thêm chút nữa. Nếu anh chấp nhận dùng đòn tay của Thái Cực, tôi sẵn sàng cược 710.000 USD. Phần anh chỉ cần cược một nửa là 365.000 USD. Người thắng sẽ lấy hết (1,065 triệu USD). Tôi cũng sẽ mời sư phụ Vương Chiến Quân tới dự khán với tư cách khách mời. Thắng tôi rồi, anh có cơ hội thách đấu tại chỗ với sư phụ tôi", Phàn Soái Hâm nói tiếp.
Ít giờ sau khi biết lời thách thức của Phàn, Từ Hiểu Đông trả lời: "Đừng lảm nhảm những thứ vô nghĩa nữa. Cậu thích dùng đòn thế của môn phái nào đánh với tôi thì tùy, còn tôi vẫn sẽ đánh kiểu MMA. Trận đấu nên là năm phút một hiệp. Tôi chưa thấy trận đấu nào mà chỉ có hai phút mỗi hiệp cả. Tôi không có 365.000 USD để cược đâu. Chỉ có 28.400 USD này thôi".
Hiểu Đông cũng tỏ ý bất bình khi đối phương thách số tiền cược quá lớn. Anh phản bác: "Nhìn mà xem, những cao thủ Thái Cực giàu tới mức nào. Theo tôi biết, ngay cả Nhất Long cũng chưa bao giờ đánh trận nào có tiền thưởng lớn như này. Tôi nhớ tháng trước, Lộ Hành của Thái Cực cũng thách tôi đấu một trận có tiền thưởng 1,45 triệu USD. Môn phái này có nhiều người làm ăn tốt thật".
Từ Hiểu Đông (phải) đang ở Hà Nam và giao lưu với các võ sĩ tập MMA tại đây.
Theo Sohu, cả Từ Hiểu Đông lẫn Phàn Soái Hâm đang có bất đồng lớn, cả về tiền thưởng lẫn luật thi đấu. Trang này còn cho rằng võ sĩ MMA ngay cả khi chấp nhận đánh trận một triệu USD và thắng, anh cũng có thể thua ở trận kế tiếp, trước Vương Chiến Quân.
Thắng Nguyễn (theo Sohu)	