TITLE: VOC phát động cuộc thi thiết kế biểu trưng và linh vật SEA Games 2021 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: SEA Games 2021

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Cuộc thi diễn ra từ ngày 30/8 đến 30/10/2019, với các chủ đề liên quan đến biểu trưng (logo), biểu tượng vui (mascot), bài hát, khẩu hiệu cho SEA Games và ASEAN ParaGames 2021. 
Ban tổ chức hướng đến đối tượng chủ yếu 16 đến 21 tuổi, với kỳ vọng sẽ tạo nên một làn gió đầy khác biệt. 
Ban tổ chức hy vọng cuộc thi sẽ nhận được nhiều tác phẩm bổ ích, độc đáo và ý nghĩa cho SEA Games 2021.
Kết quả chung cuộc của mục "biểu tượng vui" (mascot) sẽ dựa vào 50% số điểm từ ban giám khảo và 50% từ chính sự lựa chọn của người dân khắp cả nước. Ở mục này, sau khi ban giám khảo đưa ra danh sách top 3, người dân sẽ trực tiếp tham dự vào quá trình chọn ra mascot thắng cuộc, đại diện cho chủ nhà Việt Nam tại SEA Games 31.
"Vì niềm tự hào dân tộc là không phân biệt ranh giới, dù là VĐV, họa sĩ, sinh viên, nhân viên văn phòng hay chỉ là một đứa bé, ai cũng có thể vẽ nên niềm tự hào cho SEA Games 31 và trở thành một phần của lịch sử. Đây chính là hoạt động cho phép người trẻ thể hiện tư duy khác biệt, khẳng định màu sắc riêng của bản thân và đặc biệt nhất là tinh thần dân tộc", thông cáo cho biết. "Bên cạnh đó, chính những bài thi của các tác giải trên khắp đất nước sẽ là động lực cũng như lời cổ vũ tuyệt vời nhất dành cho đoàn thể thao Việt Nam trước ngày ra quân SEA Games 30 năm nay tại Philippines".
Việt Nam từng tổ chức SEA Games lần thứ 22 năm 2003. Lúc đó, linh vật của Đại hội là con Trâu vàng, còn bài hát chính thức là "Vì một thế giới ngày mai".
Quốc Cường	