TITLE: Tiger Woods để ngỏ khả năng thi đấu ở Presidents Cup - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Tiger Woods, Presidents Cup, FedEx Cup

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
"Điều này tùy thuộc vào quyết định của tôi và các đội phó, cũng như tham khảo ý kiến từ tám golfer đã giành vé chính thức", Woods nói trong cuộc phỏng vấn hôm 19/8. "Tôi sẽ giữ liên lạc thường xuyên với các đồng đội. Tôi luôn lắng nghe và chia sẻ cởi mở mọi chuyện với họ. Chúng tôi sẽ cùng ngồi lại để bàn về bốn suất đặc cách".
Woods thất bại trong việc lọt top 30 golfer hàng đầu FedEx Cup 2019 sau khi chỉ cán đích ở vị trí T37 BMW Championship. Ngôi sao 43 tuổi, vì thế, vào được top tám golfer Mỹ hay nhất mùa để có vé trực tiếp dự Presidents Cup. Với tư cách đội trưởng, Woods có thể tự trao vé đặc cách cho bản thân, điều không đội trưởng Mỹ nào làm trong 25 năm qua. Ở Presidents Cup, mỗi đội sẽ thi đấu với 12 golfer, trong đó có bốn golfer dự giải theo vé đặc cách được đội trưởng trao.
Woods có thể sẽ vừa chỉ đạo, vừa thi đấu ở Presidents Cup 2019 tại Australia. Ảnh: Golf.com.
"Tôi sẽ tập luyện cùng các golfer ở Florida trong những tháng tới", Woods tiết lộ kế hoạch chuẩn bị cho Presidents Cup. "Chúng tôi cũng sẽ dự một vài giải đấu vào mùa thu. Đó sẽ là những vòng golf đáng chờ đợi. Chúng tôi sẽ cùng tán gẫu và bàn luận với nhau xem ai nên được góp mặt ở đội tuyển. Tôi chắc chắn sẽ dựa vào phong độ và cá tính của mỗi golfer để đưa ra quyết định cuối cùng".
Trong bảng điểm của các golfer Mỹ mùa này, Woods đứng thứ 13, dưới những ngôi sao như Tony Finau, Gary Woodland, Rickie Fowler và Patrick Reed. Ba gương mặt quen thuộc là Phil Mickelson, Kevin Kisner và Jordan Spieth cũng có thể được lựa chọn, nếu cải thiện phong độ trong những tháng tới.
Năm 2017, Spieth và Mickelson đóng góp 3,5 điểm trong hành trình vô địch Presidents Cup của tuyển Mỹ - số điểm chỉ kém Dustin Johnson, còn Kisner bất bại với hai trận thắng và hai trận hòa. Ở giải đấu đó, Woods là đội phó và không thi đấu.
Presidents Cup 2019 diễn ra từ ngày 12/12 đến 15/12 tại sân Royal Melbourne Golf Club, Australia. Mỗi đội gồm 12 golfer thi đấu với thể thức match-play gồm các trận fourballs, foursomes và single tương tự như Ryder Cup. Tuyển Mỹ đã vô địch 10 sau 12 lần tổ chức giải, trong đó có bảy lần liên tiếp gần đây.
Danh sách golfer giành vé chính thức dự Presidents Cup:
Tuyển Quốc tế: Marc Leishman, Hideki Matsuyama, Louis Oosthuizen, Adam Scott, Abraham Ancer, Haotong Li, C.T. Pan và Cameron Smith.
Tuyển Mỹ: Brooks Koepka, Justin Thomas, Dustin Johnson, Patrick Cantlay, Xander Schauffele, Webb Simpson, Matt Kuchar và Bryson DeChambeau.
Nhân Đạt (theo PGA Tour)	