TITLE: Federer: ‘Tôi đã hành xác sau khi thua Djokovic’ - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Roger Federer, Novak Djokovic, Mỹ Mở rộng

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Chúng tôi đặt tour du lịch bằng đường bộ từ ngày diễn ra trận bán kết Wimbledon", Federer nói với cựu tay vợt Prakash Amritraj, người đang làm việc ở Tạp chí quần vợt thế giới. "Lịch di chuyển của chuyến đi là từ thứ Sáu tuần cuối Wimbledon đến thứ Sáu tuần kế tiếp. Tôi đặt lịch để đề phòng chơi không tốt ở bán kết. Lũ trẻ rất thích đi du lịch kiểu này và tôi phải chiều chúng".
Federer sau đó thắng kình địch Rafael Nadal ở bán kết Wimbledon để vào chơi trận chung kết gặp Novak Djokovic. "Sau thất bại ở chung kết hôm Chủ Nhật, tôi phải lên đường cùng lũ trẻ vào thứ Hai", Federer tiết lộ. "Chúng tôi ngủ trên xe trong nhiều ngày. Điều đó chẳng khác nào tự hành xác, nhất là khi bạn vừa trải qua một trận đấu mệt mỏi. Tôi bị hủy hoại bởi trận chung kết, bởi áp lực và những giấc ngủ rất tệ trên xe. Thật may là chúng tôi không phải ngủ mãi ở đó".
Federer chọn cách đi du lịch để quên nỗi buồn thua chung kết Wimbledon. Ảnh: Fox.
Sau tour du lịch khắc nghiệt ở xứ sương mù, Federer cùng cả gia đình trở lại Thụy Sĩ để tận hưởng kỳ nghỉ thực sự. "Đó là quãng thời gian tuyệt nhất", chủ nhân 20 danh hiệu Grand Slam miêu tả. "Thời tiết ở Thụy Sĩ rất dễ chịu. Chúng tôi cùng nhau đi bộ, nướng thịt và thưởng thức những bữa ăn ngon. Tôi dùng cách đó để quên đi nỗi ám ảnh về điểm số quyết định ở trận chung kết Wimbledon và bất cứ thứ gì tương tự".
Federer vừa trải qua quãng nghỉ gần một tháng, trước khi trở lại ở Cincinnati Masters, nơi anh nhận thất bại chóng vánh trước Andrey Rublev ở vòng ba. Đây là sự chuẩn bị đáng lo ngại cho "Tàu tốc hành" trước Mỹ Mở rộng – giải Grand Slam cuối cùng trong năm khởi tranh vào 26/8. Federer được xếp hạt giống số ba và sẽ biết phải chung nhánh với Djokovic hay Nadal sau lễ bốc thăm chia cặp vào thứ Sáu tới.
Trong sự nghiệp, Federer có năm lần vô địch Mỹ Mở rộng, nhưng lần cuối anh đăng quang đã cách đây 11 năm.
Nhân Đạt (theo Tennis World)	