TITLE: Cô bé 12 tuổi trở thành golfer trẻ thứ nhì trong lịch sử LPGA Tour - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: michelle liu, LPGA Tour, CP Women's Open

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Liu giành được quyền dự sự kiện LPGA Tour đầu tiên trong sự nghiệp nhờ thành tích vào top 12 giải nghiệp dư toàn Canada tháng trước. Đó là giải đấu mà cô bé năm nay lên lớp tám kết thúc bốn vòng với điểm +1.
Tài năng nhí mang quốc tịch Canada trở thành golfer trẻ nhất góp mặt ở CP Women’s Open trong 47 năm qua. Cô phá kỷ lục của đàn chị Brooke Henderson, người dự giải năm 2012 ở tuổi 14.
Cha mẹ đều không theo nghiệp thể thao nhưng Liu đam mê và học golf từ năm 6 tuổi cùng một người chị gái. Ảnh: Golf Channel.
"Cháu vẫn học hỏi Brooke vì chị ấy là một golfer tuyệt vời, một con người dễ mến", Liu nói trong cuộc phỏng vấn bên lề vòng tập luyện chuẩn bị cho CP Women’s Open khởi tranh vào 22/8. "Cháu đã chụp ảnh với Brooke và nhiều golfer nổi tiếng. Điều này thật điên rồ. Cháu rất phấn khích khi được gặp những ngôi sao hàng đầu LPGA Tour".
Đoạn video Liu thực hiện cú driver trên sân tập đang được chia sẻ rầm rộ trên Twitter. Rất nhiều người trầm trồ trước cú swing dài và mạnh được thực hiện chỉ trong vòng 10 giây của sao nhí người Vancouver. Ngay cả một ngôi sao đương đại của LPGA Tour là Christina Kim cũng chia sẻ kỹ năng swing ấn tượng của đàn em khi cả hai tập cùng nhau.
 
 
Liu khoe kỹ năng swing ấn tượng
Liu khoe kỹ năng swing ấn tượng ở khu vực phát bóng khi chuẩn bị cho sự kiện LPGA Tour tuần này.
Liu là người trẻ thứ nhì dự một sự kiện LPGA Tour. Trước cô, Lucy Li từng vượt qua vòng loại US Women’s Open năm 2014 khi mới 11 tuổi. Golfer trẻ nhất đăng quang ở một sự kiện LPGA Tour là Lydia Ko, chính tại CP Women’s Open năm 2015, khi 15 tuổi.
Nhân Đạt (theo LPGA Tour)	