TITLE: Tay vợt khiếm thính thắng trận đầu ở ATP Tour - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Lee Duck-hee, tay vợt bị điếc, tay vợt khiếm thính, ATP Tour

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Tài năng người Hàn Quốc vượt qua Henri Laaksonen 7-6, 6-1 ở vòng mở màn giải Winston-Salem Open hôm 19/8. Đây là lần đầu tiên Lee vào tới vòng hai một giải ATP 250. "Ai cũng bảo một người điếc như tôi không nên thi đấu", tay vợt số 212 thế giới chia sẻ. "Nhưng tôi muốn chứng minh bản thân có thể theo đuổi môn thể thao này".
Lee không thể giao tiếp với trọng tài bằng cách ra ký hiệu của những người khiếm thính, mà phải sử dụng thiết bị đọc môi. Trong cuộc phỏng vấn sau trận, hôn thê của anh là người giúp dịch lại các câu hỏi từ phóng viên. "Tôi muốn truyền cảm hứng cho những người khuyết tật. Thông điệp của tôi là đừng bao giờ nản chí. Nếu bạn cố gắng hết sức, bạn có thể làm được mọi thứ", tay vợt 21 tuổi nói.
Lee Duck-hee đi vào lịch sử với tư cách tay vợt khiếm thính đầu tiên thắng một trận đấu ở vòng đấu chính của ATP World Tour. Ảnh: Tennis.com.
Andy Murray, người dừng bước ở vòng một Winston-Salem sau khi thua Tennys Sandren 6-7, 5-7, tin rằng Lee là tấm gương sáng trong làng thể thao. "Anh ấy gặp bất lợi lớn vì không thể nghe rõ tiếng bóng", nhà vô địch Mỹ Mở rộng 2012 cảm thông với đàn em. "Điều này ảnh hưởng đến khả năng phán đoán tốc độ và điểm rơi của bóng. Đôi tai rất quan trọng với người chơi quần vợt. Lee phải rất nỗ lực để bù đắp điều đó".
Lee chơi chuyên nghiệp từ năm 14 tuổi và chủ yếu tham dự hệ thống ITF Futures ở châu Á. Anh từng tám lần vô địch các giải đấu ở cấp độ này. Tháng 6/2019, Lee quyết định thử sức ở Mỹ bằng việc dự giải Little Rock và lọt vào chung kết, nơi anh gặp Dudi Sela nhưng bỏ cuộc giữa trận vì chấn thương.
Ở vòng hai Winston-Salem Open, sao trẻ người Hàn Quốc đối mặt Hubert Hurkacz, hạt giống số ba của giải và đang xếp vị trí 41 thế giới.
Nhân Đạt (theo ATP)	