TITLE: Ronaldo thừa nhận trả 375.000 USD cho Kathryn - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Cristiano Ronaldo, Kathryn Mayorga

TOPIC: thể thao, hậu trường

CONTENT: 
Tờ Mirror cho biết, luật sư của Cristiano Ronaldo khẳng định thân chủ đã thanh toán 375.000 USD cho Kathryn Mayorga từ năm 2010 để "duy trì tính bảo mật thông tin". Đội ngũ pháp lý của siêu sao người Bồ Đào Nha nói thêm rằng số tiền này không phải để đền bù cho "những tổn thất mà Ronaldo gây ra".
Ronaldo (trái) và Kathryn trong hộp đêm ở Las Vegas hồi năm 2009. Ảnh: Matrix.
Cuối tháng 9/2018, Kathryn cáo buộc Ronaldo - khi đó vừa đầu quân cho Juventus - hiếp dâm cô trong một hộp đêm ở Las Vegas hồi hè 2009. Cô đã nộp khiếu nại lên tòa án quận Clark County và yêu cầu cảnh sát điều tra lại vụ việc. Trong đơn, Kathryn nói rằng Ronaldo đã chi 375.000 USD để đổi lấy sự im lặng.
Cuộc điều tra kéo dài tới đầu tháng 6/2019, khi Kathryn lặng lẽ rút đơn kiện. Nguyên đơn cho biết cô phải chịu những thương tổn tinh thần nghiêm trọng khi theo đuổi vụ kiện, nên chấp nhận phương án hòa giải bằng tài chính với phía Ronaldo. Cụ thể, đội ngũ pháp lý của Kathryn muốn phía Ronaldo bồi thường 200.000 USD.
Từ khi xảy ra vụ việc, Ronaldo kiên trì phủ nhận mọi cáo buộc. Anh cũng không đồng ý chi trả thêm 200.000 USD cho Kathryn. Trong quá trình điều tra, cảnh sát Nevada không phát hiện được yếu tố vi phạm hình sự nào, dù từng gửi trát tới nhà Ronaldo để yêu cầu anh tới Mỹ hợp tác.
Thẩm phán Mỹ Jenniger Dorsey cho biết: "Tôi không xem việc Ronaldo thỏa thuận với Kathryn để giữ im lặng là hợp lý và đủ công bằng. Nhưng do hai bên đã đồng ý, những chứng cứ và lời khai của họ trong thỏa thuận đó sẽ được giữ kín".
Thắng Nguyễn (theo Mirror)	