TITLE: Công nghệ mắt diều hâu khiến tay vợt Việt Nam mất điểm oan - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Vũ Thị Trang, cầu lông, giải cầu lông thế giới

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Ở hiệp một, khi vừa rút ngắn tỷ số xuống 14-19, Line Kjaersfeldt đứng ở ô bên phải giao cầu. Cầu rơi lệch một chút vào ô bên trái, nhưng trọng tài giao cầu nói bóng trong sân. Vũ Thị Trang ngay lập tức khiếu nại.
 
 
Kjærsfeldt - Vũ Thị Trang
Mắt diều hâu cho thấy cầu nằm trên vạch cuối sân, ở ô bên trái. Nhưng, màn hình hiển thị "IN", tức là cầu trong sân. Trọng tài chính Philip Ayoung-Chee dựa vào đó, cho điểm Kjaersfeldt. Bảng điểm cũng cho thấy khiếu nại của Vũ Thị Trang không thành công.
Tay vợt người Bắc Giang đến gần trọng tài chính người Mỹ để giải thích. Cô quay lại sân và dùng vợt ám chỉ cầu rơi không đúng ô giao (ô bên phải). Nhưng, ông Ayoung-Chee - trọng tài quốc tế được Liên đoàn cầu lông thế giới (BWF) công nhận - không thay đổi quyết định.
Vị trí cầu rơi (chấm tròn xám) nằm về bên trái so với đường kẻ dọc đầu tiên từ trái sang, tức là cầu ngoài. Nhưng, mắt diều hâu báo cầu trong sân.
"Tôi nghĩ cầu ra ngoài mới đúng. Mắt diều hâu ghi cầu trong sân, nhưng ở ô bên kia. Kjaersfeldt đang có 14 điểm, nên cô ấy phải giao cầu về bên phải", bình luận viên kênh BadmintonWorld nói.
Điều 10.1 luật cầu lông BWF có ghi: "Khi có số điểm chẵn, người giao cầu phải đứng ở ô bên phải của họ, giao về ô bên phải của đối thủ".
Vũ Thị Trang khiếu nại trọng tài chính bất thành. Cô là đại diện duy nhất của Việt Nam còn thi đấu tại giải.
Vũ Thi Trang mất một lúc để trấn tĩnh, trước khi chấp nhận phán quyết của trọng tài và tiếp tục thi đấu. Cô thắng chung cuộc sau ba hiệp với tỷ số 21-19, 13-21, 21-11. Đây là lần đầu tiên tay vợt quê Lạng Giang, Bắc Giang thắng trận ở vòng hai giải cầu lông thế giới. Cô sẽ gặp tay vợt người Singapore Yeo Jia Min ở vòng ba hôm nay 21/8.
Giải cầu lông thế giới 2019 diễn ra từ 19/8 đến 25/8 tại Basel, Thụy Sĩ. Việt Nam dự giải với sáu tay vợt ở ba nội dung: đơn nam (Tiến Minh, Cao Cường), đơn nữ (Vũ Thị Trang, Thùy Linh) và đôi nam nữ (Tuấn Đức - Như Thảo).
Xuân Bình	