TITLE: Anisimova rút lui khỏi Mỹ Mở rộng vì cha qua đời - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Anisimova, Amanda Anisimova, Mỹ Mở rộng

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Theo ESPN, ông Anisimov, 50 tuổi, qua đời rạng sáng 20/8. Tay vợt 17 tuổi ngay sau đó quyết định rút lui khỏi Mỹ Mở rộng, nơi cô là hạt giống số 24.
Nguyên nhân cái chết đột ngột của ông Anisimov chưa được tiết lộ. Theo Tennis World, vị HLV này ở nhà một mình và có thể bị trụy tim. "Trái tim tôi, Amanda, Olga, Maria và đại gia đình Anisimova đã tan vỡ. Đây là tin tức tồi tệ nhất có thể tới với chúng tôi", đại diện gia đình cho biết.
Anisimova bên người cha, cũng là HLV duy nhất của cô. Ảnh:Yahoo.
Ông Anisimov là người có ảnh hưởng lớn nhất đến sự nghiệp của Amanda  Anisimova. Sau khi đưa cả gia đình sang Mỹ định cư năm 1998, Anisimov chào đón cô con gái Amanda ra đời năm 2001 và dìu dắt cô bé theo nghiệp quần vợt. Cách đây hai năm, cha con Anisimova hưởng thành quả lớn đầu tiên là chức vô địch giải trẻ Mỹ Mở rộng.
Anisimova sau đó trở thành tay vợt nữ trẻ nhất lọt vào top 100 thế giới. Cô công phá top 50 vào tháng Tư năm nay khi đoạt danh hiệu WTA đầu tay ở giải Copa Colsanitas. Tại Roland Garros 2019, Anisimova đánh bại Simona Halep để lập kỷ lục tay vợt trẻ nhất trong 13 năm vào tới bán kết giải Grand Slam trên mặt sân đất nện. Đến ngày 31/8 tới, cô gái gốc Nga mới tròn 18 tuổi.
Nhân Đạt (theo Tennis World)	