TITLE: Jordan Spieth và sự sa sút khó hiểu của ‘Cậu bé Vàng’ - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Jordan Spieth, Tour Championship, PGA Tour

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Spieth có thể đổ lỗi cho vận đen khi xếp thứ 31 FedEx Cup năm ngoái. Nhưng vị trí 44 năm nay thì khó có thể có lời bào chữa nào thỏa đáng. "Khác biệt là năm ngoái tôi chơi tệ ở giai đoạn cuối mùa, còn năm nay là tệ cả mùa", chủ nhân danh hiệu FedEx Cup 2015 tỏ ra thất vọng khi trả lời phỏng vấn sau vòng cuối BMW Championship hôm 18/8.
Ngôi sao sinh năm 1993 đã trải qua cơn khát danh hiệu kéo dài từ tháng 7/2017, sau chức vô địch The Open. Hai năm trắng tay trên Tour là dấu hiệu đáng báo động cho sự nghiệp của Spieth – người từng được truyền thông Mỹ ca ngợi là "cậu bé Vàng của Augusta", sau khi đăng quang ở The Masters 2015. Đó là danh hiệu major đầu tiên của Spieth trong ba danh hiệu anh đang sở hữu.
Spieth gây thất vọng khi xếp T37 BMW Championship và không đủ điều kiện chơi tại Tour Championship tuần này. Ảnh: PGA Tour.
"Vấn đề của tôi là những cú bóng dài", Spieth thừa nhận. "Tôi biết chính xác phải làm gì để điều chỉnh lại. Nhưng tôi khá mâu thuẫn về các lựa chọn trong mùa giải này. Tôi cần tái hiện những cú đánh hay nhất thế giới mà tôi từng có. Đó là bước đi tiếp theo để tìm lại phong độ".
Spieth từng là golfer hay nhất thế giới khi leo lên vị trí số một bảng điểm vào tháng 9/2016. Nhưng hiện tại, anh chỉ đứng thứ 33 và cần trông chờ suất đặc cách để được góp mặt ở giải đồng đội Presidents Cup vào cuối năm. "Năm tuần tới là lúc thích hợp để cải thiện mọi thứ, khi tôi dự một số giải ở châu Á. Tôi cần một khởi đầu mạnh mẽ ở mùa giải mới và sau đó hy vọng mọi thứ sẽ tốt dần lên", Spieth nói thêm.
Kể từ năm 2013, Spieth chưa từng vắng mặt ở đội tuyển quốc gia mỗi khi diễn ra các sự kiện Ryder Cup hoặc Presidents Cup. Anh có thành tích rất ấn tượng trong màu áo tuyển Mỹ với 14 trận thắng, 10 hòa và 3 thua. Năm ngoái, dù đội tuyển xứ cờ hoa thua đậm ở Ryder Cup, Spieth vẫn là tay ghi điểm nhiều thứ hai với ba điểm, chỉ kém Justin Thomas.
"Tôi sẽ nói chuyện với Tiger Woods để xem anh ấy nghĩ gì. Nhưng tôi không bận tâm chuyện bản thân có xứng đáng giành vé đặc cách không. Tôi tin có thể đóng góp nhiều điều tích cực nếu có mặt trong đội tuyển Mỹ", Spieth nói về khả năng dự Presidents Cup tại Australia tháng 12 tới.
Phong độ thiếu ổn định khiến Spieth trải qua 25 tháng không danh hiệu. Ảnh: Yahoo Sports.
Spieth có quyền tự tin nhưng rất khó phủ nhận sự sa sút ngày một trầm trọng của bản thân. Anh bị cắt loại chín lần trong hai mùa giải gần đây. Tính riêng mùa này, ngôi sao 26 tuổi chỉ bốn lần vào top 10, đạt thứ bậc tốt nhất là T3 PGA Championship. Anh chưa từng là ứng viên thực sự cho chức vô địch ở 23 sự kiện góp mặt mùa này.
Cha Spieth, ông Shawn, đã đề nghị con trai xem lại màn trình diễn ở The Masters 2015, để tăng thêm cảm hứng thi đấu trong giai đoạn đen tối của sự nghiệp. The Masters 2015 là giải đấu Spieth cân bằng kỷ lục -18 gậy của Tiger Woods, tạo nên một trong những chiến công đáng nhớ nhất lịch sử PGA Tour. "Đó là đỉnh cao nhất tôi từng có, không thể khác được", Spieth nhấn mạnh.
Phong độ đi xuống của Spieth không có dấu hiệu dừng lại ngay cả sau khi anh làm đám cưới vào tháng 11/2018. Chủ nhân 11 danh hiệu PGA Tour từng chia sẻ "niềm tin và gia đình" là hai thứ quan trọng nhất thúc đẩy anh tiến bộ. "Tôi có triết lý riêng về đỉnh cao và vực sâu trong sự nghiệp. Golf đòi hỏi sự chính xác tuyệt đối, nhưng luyện tập không phải lúc nào cũng giúp cuộc đấu của bạn diễn ra hoàn hảo. Tôi đã trải qua những kỳ vọng của tuổi trẻ, nhìn thấy cả mặt tốt và xấu trong môn thể thao này. Tôi không nghĩ bản thân cần một kết quả cụ thể để chứng minh bất cứ điều gì nữa", ngôi sao người Texas khẳng định.
Spieth sinh ra trong gia đình có truyền thống thể thao và trưởng thành trong một trường công giáo. Anh nổi tiếng rất sớm khi đến nay vẫn là người duy nhất tái lập được thành tích hai lần vô địch giải trẻ toàn nước Mỹ của Tiger Woods. Anh cũng là nhân vật hiếm hoi giữ vị trí số một thế giới làng golf nghiệp dư ở tuổi 19. Nhưng theo Telegraph, quy luật "sớm nở sớm tàn" của thể thao đỉnh cao đang vận vào Spieth.
"Jordan là mẫu người của gia đình. Anh ấy rất gần gũi với cha mẹ và cô em gái mắc chứng rối loạn thần kinh. Anh ấy cũng là một triệu phú với khối tài sản hơn 100 triệu USD. Anh ấy đang sống trong một biệt thự trị giá bảy triệu USD ở Dallas. Anh ấy có rất nhiều dự án bên ngoài và những mối bận tâm ấy có thể là một phần nguyên nhân của việc trắng tay thời gian dài trên Tour", cây viết Oliver Brown của Telegraph nhận định.
Nhân Đạt tổng hợp	