TITLE: Tòa Trọng tài Thể thao xử công khai kình ngư Trung Quốc dính doping - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Sun Yang, Trung Quốc, bơi lội, CAS

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Tòa án Trọng tài thể thao (CAS), hôm 20/8, cho biết sẽ tiến hành xét xử kháng cáo của Ủy ban phòng chống doping Thế giới (WADA) với trường hợp của Sun Yang vào đầu tháng Chín ở Zurich, Thụy Sĩ. Đây là lần thứ hai trong lịch sử, CAS mở một phiên xử công khai, sau lần đầu vào năm 1999, cũng liên quan tới một VĐV bơi.
Sun bị cáo buộc dùng búa đập vỡ mẫu thử doping tại nhà riêng ở Chiết Giang, trong một cuộc kiểm tra ngẫu nhiên của WADA. Nhưng Liên đoàn Bơi lội Thế giới (FINA) bỏ qua và cho phép vận động viên 27 tuổi tranh tài ở giải vô địch thế giới ở Hàn Quốc tháng trước, nơi Sun đoạt hai HC vàng.
WADA sau đó kháng cáo lên CAS về bản án dành cho Sun. Nếu bị tuyên có tội, theo cáo trạng của WADA, kình ngư cao 2m có thể bị cấm thi đấu dài hạn. Năm 2014, nhà vô địch Olympic từng bị cấm thi đấu ba tháng do sử dụng chất kích thích có trong thuốc Trimetazidine, một loại thuốc giảm đau mà Sun nói dùng để điều trị bệnh tim.
Nếu CAS đưa ra án phạt trong phiên tòa sắp tới, Sun nhiều khả năng sẽ không được dự Olympic 2020 tại Tokyo. Trong những phát biểu gần đây, ngôi sao từng 11 lần vô địch thế giới luôn khẳng định bản thân bị "lăng mạ và vu khống" bởi các thành viên trong đoàn kiểm tra của WADA. Luật sư của Sun từng nhiều lần yêu cầu một phiên tòa công khai để làm trong sạch tên tuổi của thân chủ.
Cách đây 20 năm, CAS từng xử công khai trường hợp của Smith de Bruin (hay Michelle Smith). Nữ VĐV bơi Ireland kháng cáo lệnh cấm thi đấu bốn năm vì cáo buộc giả mạo mẫu nước tiểu. CAS xét xử vụ việc trong hai ngày tại Lausanne, Thụy Sĩ và giữ nguyên phán quyết ban đầu.
Nhân Đạt (theo MSN)	