TITLE: Osaka dự Mỹ Mở rộng 2019 bất chấp chấn thương - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Naomi Osaka, Mỹ Mở rộng 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Hiện tại, tôi thực sự không biết điều gì đang xảy ra với chân mình. Thật tệ khi dính chấn thương đúng lúc giải đấu đang ở rất gần. Tôi cảm thấy có chút lo lắng. Tuy nhiên, tôi có khả năng chịu đựng những cơn đau rất tốt và đó là lý do tại sao tôi vẫn ra sân thi đấu trong tình trạng được khuyên là không nên", nhà vô địch hai danh hiệu Grand Slam chia sẻ.
Osaka đối diện với nhiều khó khăn trong hành trình bảo vệ chức vô địch Mỹ Mở rộng. 
Chấn thương đầu gối đã khiến Naomi Osaka buộc phải rút lui khi đang bị Sofia Kenin dẫn 0-2 ở set quyết định trong trận tứ kết Cincinnati Masters 2019. Trước đó, tay vợt số một thế giới đã được chăm sóc y tế gần 10 phút ở đầu set cuối.
"Tôi đã hỏi bác sỹ trị liệu của mình về khả năng an toàn khi tiếp tục thi đấu bởi tôi rất ghét khi bỏ dở trận đấu. Tôi nghĩ rằng, chúng tôi đang chơi rất hay và thật công bằng đối với cô ấy khi tôi rút lui giữa chừng. Tôi muốn kết thúc set cuối cùng nhưng rồi đã không thể làm được điều đó vì tôi cảm thấy không an toàn nữa".
Chỉ còn một tuần nữa, giải Grand Slam cuối cùng của năm 2019 sẽ bắt đầu. Việc dính chấn thương lúc này đã làm dấy lên nghi ngờ về khả năng bảo vệ danh hiệu của Naomi Osaka ở Mỹ Mở rộng năm nay. Tuy nhiên, tay vợt 21 tuổi vẫn khẳng định rằng, cô nhất định sẽ có mặt ở Flushing Meadows tuần tới.
"Tôi không nghĩ về việc liệu mình có thể vô địch thêm một lần nữa hay không mà chỉ muốn có cơ hội được chơi tại đó. Tôi sẽ ra sân thi đấu thậm chí ngay cả khi bác sỹ nói không", Naomi Osaka nhấn mạnh.
Sau khi đăng quang ở Mỹ Mở rộng năm ngoái, tay vợt Nhật Bản tiếp tục giành Grand Slam thứ hai tại Australia Mở rộng hồi tháng 1/2019.
Mỹ Mở rộng năm nay sẽ khởi tranh từ ngày 26/8 tới đây và kéo dài trong hai tuần tại New York.
Bình An	