TITLE: Serena hết cơ hội gặp lại 'kẻ trộm' ở Mỹ Mở rộng 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Serena Williams, Chung kết Mỹ Mở rộng 2018, Trọng tài

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Theo xác nhận của Stacey Allaster - Giám đốc điều hành các giải đấu chuyên nghiệp của Hiệp hội quần vợt Mỹ (USTA), trọng tài người Bồ Đào Nha sẽ trở lại điều khiển một số trận đấu tại Mỹ Mở rộng 2019, nhưng không bao gồm các trận có mặt Serena Williams và Venus Williams.
"Có hơn 900 trận đấu diễn ra suốt ba tuần tại đó nên Carlos sẽ có rất nhiều việc để làm. Chúng tôi chỉ muốn tập trung vào công tác chuyên môn cho giải đấu. Không nên để hai người cùng có mặt trên sân và dễ dẫn đến sự xung đột không cần thiết", ông Allaster nói với New York Times (Mỹ).
Serena Williams to tiếng với trọng tài Carlos Ramos trong trận chung kết Mỹ Mở rộng 2018. Ảnh: AP.
Cách đây gần một năm, Serena đã không kiềm chế được bức xúc và gọi Carlos Ramos là "kẻ dối trá" và "tên trộm" trong trận chung kết Mỹ Mở rộng 2018, sau khi trọng tài này phạt cô về ba lỗi hành vi trước khi thất bại 3-6, 4-6 dưới tay của Naomi Osaka.
Nhà vô địch 23 danh hiệu Grand Slam sau đó đã phải nhận hình phạt 17.000 USD từ ban tổ chức giải đấu về những phát ngôn không chuẩn mực. Trọng tài Ramos cho rằng, HLV Patrick Mouratoglou của Serena đã vi phạm quy tắc khi ra dấu hiệu cho học trò trong lúc đang thi đấu trên sân.
Serena đã thẳng thừng bác bỏ lỗi hành vi trên cho dù sau trận đấu, chính HLV của cô đã thừa nhận điều đó. Cô em nhà Williams nói rằng, mình không nhìn thấy gì hết. Đỉnh điểm của cơn giận là hành động đập nát vợt ngay trên sân và sau đó, Serena đã bị phạt điểm.
Theo quy định, lỗi hành vi chỉ đạo sẽ được tính kể cả khi tay vợt không nhận thấy điều đó. Trọng tài Ramos cũng đã bắt lỗi tương tự đối với cô chị nhà Williams trong trận gặp Alize Cronet tại vòng ba giải Pháp Mở rộng 2016. Trận đó, Venus đã được HLV David Witt ngầm ra tín hiệu. "Điều quan trọng là trọng tài Ramos đã thực thi đúng nhiệm vụ của mình theo đúng quy tắc với sự chuyên nghiệp và minh bạch", Liên đoàn quần vợt thế giới ITF ra tuyên bố sau trận chung kết Mỹ Mở rộng 2018.
Sau những xung đột trên sân thông thường trọng tài và người chơi sẽ không gặp lại nhau trong một khoảng thời gian phù hợp mà Hiệp hội quần vợt nhà nghề ATP gọi là "kỳ nghỉ cần thiết".
Bình An (theo New York Times)	