TITLE: Công thức F1: Cuộc chiến nội bộ ở các đội đua F1

KEY WORDS: Đua xe F1, Lewis Hamilton, Ferrari,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, ảnh

CONTENT: 
Cách biệt 62 điểm cho thấy ưu thế của Lewis Hamilton với Valtteri Bottas. Tay đua Phần Lan không kém nhiều ở vòng phân hạng. Anh cùng bốn lần giành pole như đồng đội. Bottas cũng chỉ đạt kết quả phân hạng thấp hơn Hamilton ở bảy trong 12 chặng. Số lần lên podium của hai tay đua cũng không chênh nhiều. Nhưng, Hamilton lại vượt trội ở vòng đua chính, khi chín lần đứng trên Bottas. Tay đua 29 tuổi sẽ chịu áp lực trong giai đoạn hai, khi anh có thể bị thay thế bởi Esteban Ocon bất cứ lúc nào.
Cuộc đua ở nội bộ Ferrari cân bằng hơn, khi Sebastian Vettel và Charles Leclerc không chênh nhau nhiều ở vòng phân hạng và podium. Vettel vẫn nhỉnh hơn với tám lần đứng trên đồng đội ở vòng đua chính. Một phần nguyên nhân là Leclerc hai lần phải bỏ cuộc, ở chặng đua Đức và Monaco. 
Chênh lệch trình độ rõ bậc nhất nằm ở đội Red Bull, khi Max Verstappen áp đảo Pierre Gasly. Tài năng trẻ Hà Lan áp đảo đồng đội ở 11 chặng đua, dù là phân hạng hay vòng chính. Anh năm lần lên podium, trong đó có hai chiến thắng chặng. Đó là lý do số điểm của Verstappen gần gấp ba Gasly. Red Bull có lý khi thay Gasly bằng Alexander Albon hôm 12/8.
Gasly phải xuống Toro Rosso thi đấu một phần vì anh thường đứng sau Carlos Sainz. Tay đua của McLaren đang có phong độ cao với 58 điểm, nhiều hơn đồng đội Lando Norris 34 điểm. Norris áp đảo ở vòng phân hạng với tám lần đứng trên đàn anh. Tài năng 19 tuổi cũng tám lần vào đến Q3, nhưng vẫn cần ổn định hơn ở vòng đua chính với ba lần bỏ cuộc. Sainz và Norris giúp McLaren có 82 điểm sau giai đoạn một - nhiều hơn tổng điểm của đội đua này mùa trước. Dễ hiểu vì sao họ nhanh chóng gia hạn với hai tay đua đến hết mùa 2020.
Bên cạnh McLaren, Toro Rosso cũng có thể hài lòng ở giai đoạn một, với 43 điểm. Daniil Kvyat nhỉnh hơn Alexander Albon 11 điểm, trong đó có podium ở chặng đua Đức. Đó là podium đầu tiên của Toro Rosso sau 11 năm. Ở vòng phân hạng, Albon lại tỏ ra ngang ngửa đàn anh, với tỷ số 6-6. Màn trình diễn khá tốt giúp Albon được đôn lên Red Bull thế chỗ Gasly.
Daniel Ricciardo vẫn chưa đạt được kết quả như kỳ vọng kể từ khi rời Red Bull, chuyển sang Renault. Anh vẫn nhỉnh hơn đồng đội Nico Hulkenberg ở kết quả phân hạng, với tỷ số 8-4. Nhưng, Hulkenberg còn nhiều cơ hội vượt qua đồng đội khi chỉ kém năm điểm.
Cựu vô địch thế giới Kimi Raikkonen được coi là chủ lực của Alfa Romeo. Cách biệt giữa anh và Antonio Giovinazzi quá lớn. Tay đua có biệt danh "Người Tuyết" đã có 31 điểm, trong khi Giovinazzi mới có một điểm. Tay đua Italy lần đầu thi đấu F1, cũng bốn lần đứng trên Raikkonen ở vòng phân hạng.
Lance Stroll sẽ thua Sergio Perez về mọi mặt, nếu như không có chặng đua Đức đầy biến động. Stroll về thứ tư ở Hockenheim và bỏ túi 12 điểm để vượt qua Perez. Con trai của tỷ phú Lawrence Stroll bị lấn lướt ở vòng phân hạng, khi 11 lần đứng sau Perez. Tay đua 20 tuổi cũng chưa từng vào đến Q3. Tưởng như Stroll bất ổn hơn Perez, nhưng anh đã ghi điểm ở bốn chặng, nhiều hơn đồng đội một chặng.
Romain Grosjean đã sáu lần phải bỏ cuộc, trong khi Kevin Magnussen mới một lần không thể về đích. Điều đó lý giải vì sao Magnussen đang nhiều hơn đồng đội 10 điểm. Chiếc xe của Haas không tồi khi hai tay đua có tổng cộng 13 lần vào Q3, nhưng họ thường gặp khó ở vòng đua chính. Grosjean bù lại phong độ thấp, bằng cách tiếp tục đua với bộ phận khí động học cũ để Haas tìm ra nguyên nhân khiến họ gặp vấn đề. Còn Magnussen được thay bộ khí động học mới để cải thiện thành tích.
So với nhóm đua tầm trung, Williams vẫn còn ở khoảng cách xa. Màn tái xuất của Robert Kubica chưa được như kỳ vọng của người hâm mộ. Anh kém đồng đội George Russell ở vòng phân hạng lẫn đua chính, với tỷ số 0-12 và 2-10. Điểm đặc biệt là Kubica lại giành điểm đầu tiên cho Williams mùa này, với vị trí thứ 10 ở Hockenheim.
Ảnh: Formula1	
