TITLE: Thưởng 'nóng' cho 20 VĐV đầu tiên đạt huy chương vàng SEA Games, ASEAN Para Games - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: SEA Games 2019, ASEAN Para Games 2020, Herbalife, Herbalife Nutrition

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Herbalife là đơn vị đồng hành với thể thao Việt Nam nhiều năm qua, thường được nhắc tên tại các sự kiện lớn trong nước, khu vực và quốc tế. Ông Vũ Văn Thắng - Tổng giám đốc Herbalife Việt Nam và Campuchia - cho biết sẽ gắn bó lâu dài với thể thao Việt Nam.
Tại buổi ký kết tài trợ cho các VĐV Việt Nam tham dự SEA Games 2019 và ASEAN Para Games 2020, ông Thắng chia sẻ nhiều về kế hoạch ủng hộ cho thể thao nước nhà.
- Vì sao Herbalife Nutrition muốn gắn bó lâu dài với thể thao Việt Nam?
- Tôi cho rằng yếu tố quan trọng nhất cho sự hợp tác lâu dài giữa thể thao Việt Nam và Herbalife Nutrition là cả hai bên đều hướng đến mục tiêu chung: khuyến khích lối sống năng động, lành mạnh trong cộng đồng. Các VĐV chuyên nghiệp là hình mẫu lý tưởng, tạo cảm hứng mạnh mẽ cho cộng đồng trong việc rèn luyện thể lực và nâng cao sức khỏe.
Tôi cũng cảm ơn các cấp lãnh đạo của Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch, Tổng Cục Thể thao Việt Nam, Ủy ban Olympic Việt Nam và Hiệp hội Paralympic Việt Nam vì luôn đặt niềm tin vào Herbalife Nutrition. Đó cũng là yếu tố quan trọng cho sự hợp tác lâu dài này.
Ông Vũ Văn Thắng tại Lễ ký kết tài trợ cho VĐV tham dự SEA Games 2019 và ASEAN Para Games 2020.
- Herbalife Nutrition sẽ hỗ trợ thể thao Việt Nam như thế nào?
- Từ năm 2012 đến nay, thông qua chương trình hợp tác toàn diện với Ủy ban Olympic Việt Nam và Hiệp hội Paralympic Việt Nam, chúng tôi tài trợ sản phẩm dinh dưỡng, hỗ trợ huấn luyện dinh dưỡng cho các VĐV. Bên cạnh đó, chúng tôi luôn có mặt tại các sự kiện thể thao quan trọng trong nước, khu vực và quốc tế nhằm cổ vũ tinh thần và thưởng nóng cho các VĐV có thành tích tốt.
Năm nay, chúng tôi tài trợ sản phẩm dinh dưỡng cho hơn 100 VĐV và huấn luyện viên, tiếp tục thưởng nóng cho 10 VĐV đoạt huy chương vàng đầu tiên tại SEA Games 2019 và 10 VĐV người khuyết tật giành vàng đầu tiên tại ASEAN Para Games 2020 ở Philippines. Tổng giá trị giải thưởng là 400 triệu đồng.
- Ông có chia sẻ gì với các VĐV Việt Nam trước thềm SEA Games 2019?
- Tôi nghĩ các VĐV đang luyện tập tối đa để có sự chuẩn bị tốt nhất cho SEA Games 2019 và ASEAN Para Games 2020. Bên cạnh ý nghĩa của đấu trường thể thao lớn nhất khu vực, kết quả thi đấu tại đại hội thể thao này sẽ là động lực cho các bạn phấn đấu giành vé chính thức tham dự Thế vận hội mùa hè Olympic tại Tokyo năm 2020. Chúc các bạn đạt thành quả xuất sắc tại SEA Games 2019 và Para Game 2020 để mang vinh quang về cho đất nước. 
Bên cạnh đó, tôi tin các VĐV cũng sẽ hoàn thành xuất sắc vai trò đại sứ văn hóa của mình, tiếp tục quảng bá hình ảnh Việt Nam thân thiện, tươi đẹp đến bạn bè thế giới qua sự kiện thể thao này.
Ông Vương Bích Thắng - Tổng cục trưởng Tổng cục Thể dục Thể thao - tặng bằng khen và hoa cho ông Vũ Văn Thắng vì những đóng góp của Herbalife cho ngành thể thao Việt Nam trong những năm qua.
Vạn Phát
Ngày 17/7, Tập đoàn dinh dưỡng toàn cầu Herbalife ký kết thỏa thuận tài trợ dinh dưỡng với Ủy ban Olympic Việt Nam (VOC) và Hiệp hội Paralympic Việt Nam (VPA). Theo đó, Herbalife hỗ trợ các VĐV hàng đầu Việt Nam tham dự SEA Games 2019 và ASEAN Para Games 2020 trên các khía cạnh tài trợ sản phẩm dinh dưỡng, hỗ trợ huấn luyện dinh dưỡng, trao thưởng và các hỗ trợ khác cho VĐV Việt Nam tiêu biểu tham dự.
Hầu hết các sản phẩm Herbalife Nutrition tại Việt Nam sản xuất tại Mỹ. Tất cả các lô sản phẩm Herbalife Nutrition nhập khẩu vào Việt Nam đều được kiểm nghiệm trước khi xuất xưởng để đảm bảo tất cả sản phẩm đều đáp ứng các tiêu chuẩn chất lượng của Herbalife Nutrition và tuân thủ các quy định của Bộ Y tế Việt Nam.
	