TITLE: Kipchoge: 'Chạy marathon sub 2 quan trọng hơn HC vàng Olympic' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: chạy bộ, Kipchoge, Ineos 1:59 Challenge

TOPIC: thể thao, các môn khác, điền kinh

CONTENT: 
"Mục tiêu của tôi là viết nên lịch sử, thiết lập một cột mốc trong thể thao, như người đầu tiên đặt chân lên mặt trăng vậy. Tôi sẽ là người đầu tiên chạy marathon dưới 2 giờ (sub 2). Thành tích này, nếu đạt được, sẽ quan trọng hơn mọi thành công trước kia của tôi, kể cả HC vàng Olympic", Kipchoge nói.
Kipchoge đang rất tự tin với mục tiêu chinh phục mốc chạy marathon dưới 2 tiếng đồng hồ. Ảnh: Athletics Weekly.
Kipchoge từng đoạt HC vàng marathon tại Olympic 2016, và đang giữ kỷ lục thế giới chạy marathon với thành tích 2 giờ 1 phút 39 giây tại Berlin Marathon 2018, phá sâu kỷ lục cũ tới 1 phút 18 giây. Tháng Tư vừa qua, ở tuổi 34, chân chạy Kenya tiếp tục về nhất tại London Marathon trong 2 giờ 2 phút 37 giây, tốc độ chạy marathon nhanh thứ hai từng được ghi nhận.
Những kết quả trên vẫn chưa phải là thành tích chạy marathon tốt nhất của Kipchoge. Anh từng đạt 2 giờ 0 phút 25 giây vào năm 2017 tại Breaking 2 Project - sự kiện chinh phục mục tiêu chạy marathon (42,195km) sub2 do Nike tổ chức ở Monza, Italy. Tuy nhiên, sự kiện này không đủ tiêu chuẩn để đăng ký kỷ lục với IAAF.
 
 
Kipchoge chạy FM hết 2 giờ 0 phút 25 giây tại Monza năm 2017
Kipchoge chạy marathon hết 2 giờ 0 phút 25 giây tại Monza, Italy năm 2017. 
Mùa thu năm nay, Kipchoge một lần nữa thử chạy marathon sub 2 tại một sự kiện tương tự có tên INEOS 1:59 Challenge, diễn ra ở Vienna, Áo, dự kiến vào ngày 12/10. Nhưng thời gian tổ chức có thể lùi tối đa tám ngày, tới 20/10, nếu thời tiết vào ngày 12/10 không thực sự lý tưởng cho Kipchoge.
Để chuẩn bị cho thử thách sắp tới, Kipchoge tập trung tại trại huấn luyện Kaptagat ở quê nhà Kenya từ nhiều tháng qua để thực hiện các giáo án nghiêm nhặt của HLV Patrick Sang - một cựu kiện tướng điền kinh. Trên trang blog cá nhân, Kipchoge cho biết anh đang chạy khoảng 200 – 230 kilomet mỗi tuần, tăng đáng kể so với mức 190 – 210 kilomet mỗi tuần khi chuẩn bị dự London Marathon hồi tháng Tư. Để "nuốt trọn" khối lượng này, anh thường dậy từ 5h và bắt đầu chạy lúc 6h. Vào những ngày thư giãn, Kipchoge chạy thực sự thong thả để giữ sức cho các bài tập với pace như trong giải chạy, khoảng 2 phút 50 giây/kilomet như ở Berlin Marathon, hoặc nhanh hơn. Kipchoge cũng tập thể lực, trong đó có bài tập cho các nhóm cơ chính.
Tinh thần cũng là yếu tố mà Kipchoge đề cao tầm quan trọng và chuẩn bị tích cực khi hướng đến Ineos 1:59 Challenge. Trong nhiều cuộc trả lời phỏng vấn, kỷ lục gia Kenya thừa nhận tinh thần chính là sức mạnh lớn nhất của anh. "Nếu muốn bứt phá, tâm trí bạn cần đủ sức kiểm soát cơ thể. Tâm trí, vì vậy, nên nằm trong kế hoạch tập luyện của bạn", Kipchoge nói trước thềm London Marathon. 
Khi được hỏi liệu có đủ khả năng chạy marathon sub 2, Kipchoge trả lời "tôi tin chắc". Kipchoge từng chia sẻ niềm tin vào bản thân chính là yếu tố quan trọng nhất giúp anh thành công trong marathon. Kỷ lục gia này nhấn mạnh: "Những người khác hoàn toàn có thể vượt mốc 2 giờ, miễn là họ tin vào chính mình".
Kipchoge miệt mài tập luyện từ nhiều tháng qua cho khát vọng chinh phục sub 2. 
"Tôi giống một võ sĩ đấm bốc đang lên võ đài và không biết chuyện gì sẽ xảy ra", Kipchoge nói thêm, nhắc lại lần chạy Breaking2 Project cách đây hai năm. "Nhưng lần tới ở Vienna, tôi đã có chuẩn bị. Tôi biết chuyện gì sẽ đến. Tôi sẽ là người đầu tiên chạy marathon sub2".
Khát khao chinh phục sub 2 của Kipchoge tại INEOS 1:59 Challenge không vơi đi, dù anh hiểu kết quả thi đấu tại sự kiện này không được Liên đoàn Điền kinh Thế giới (IAAF) công nhận kỷ lục. Tương tự ở Monza năm 2017, Kipchoge sẽ được khoảng 30 pacer, đều là những chân chạy hàng đầu ở các cự ly ngắn hơn, luân phiên dẫn tốc, và điều này không phù hợp với quy định của IAAF. 
"Đây là lịch sử, về việc để lại một di sản, truyền cảm hứng cho mọi người", chân chạy Kenya trả lời khi được hỏi anh có quan tâm đến việc phá kỷ lục của bản thân tại Vienna hay không. "Điều đó sẽ rất có ý nghĩa khi tôi chạy dưới 2 giờ".
Khác với các giải đấu trước đây, Kipchoge sẽ ở lại đại bản doanh Kaptagat, Kenya để tập luyện đến gần sát ngày diễn ra Ineos 1:59 Challenge mới sang Vienna. Tuy nhiên, quyết định này dường như đã được chân chạy 34 tuổi và ê-kíp hỗ trợ nghiên cứu kỹ lưỡng. Cung đường nơi diễn ra sự kiện ở Vienna được xem là hoàn hảo để chạy marathon nhanh, với một vòng lặp bằng phẳng giữa công viên Prater dài 9,6km với cây xanh dọc bên đường. Kipchoge cần chạy bốn vòng rưỡi để dạt cự ly full marathon (42,195km).
Đường chạy của Kipchoge ở sự kiện Ineos 1:59 Challenge sắp tới. Ảnh: Athetics Weekly. 
Thời tiết ở Vienna vào tháng 10 cũng thuận lợi cho việc thi đấu thể thao, với nắng nhẹ và không quá nóng. Người dân tại đây thì rất hào hứng với sự kiện và hứa hẹn sẽ đứng dọc cung đường chạy để cổ vũ cuồng nhiệt  cho Kipchoge. "Vienna là một thành phố yêu thể thao. Khán giả chắc chắn sẽ giúp tôi", anh viết trên blog cá nhân. Năm 2017 tại Monza, sự kiện Breaking2 Project được phát online trực tiếp cho hàng triệu người theo dõi, nhưng khi đó, giải không có những đám đông đứng ven đường cổ vũ cho Kipchoge. 
Như Tâm	