TITLE: Bạn chơi golf của Tổng thống Donald Trump - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Trump, golf, Trump National Golf Club Bedminster, Monahan

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Nhóm quyền lực chơi cùng Tổng thống Mỹ tại sân Trump National Golf Club Bedminster (Jersey) cuối tuần trước gồm Jay Monahan, Fred Ridley và Pete Bevacqua.
Monahan đang là đặc phái viên cấp cao của PGA Tour. Thời còn là cấp phó ở chức danh này, ông từng làm việc với bộ phận kinh doanh golf của Tập đoàn Trump. Hai bên đã thương thảo nhưng thất bại trong việc tổ chức giải đấu hàng năm thuộc PGA Tour trên sân Trump Doral. Dù vậy, Tổng thống Mỹ đã hậu thuẫn mạnh mẽ trong việc đăng cai giải đồng đội nam President Cup 2017 trên sân Liberty National (tuyển Mỹ thắng tuyển Quốc tế).
Monahan là một trong số những nhân vật quyền lực nhất làng golf Mỹ. 
Fred Riley là Chủ tịch sân Augusta National lừng danh (tổ chức giải Masters), thuộc dàn lãnh đạo Hiệp hội golf Mỹ (USGA). Ông đồng ý lời mời đến sân Trump Bedminster khi nơi này đăng cai một số giải đấu của USGA, trong đó có giải major nữ US Women’s Open 2017.
Bạn golf còn lại của Trump cuối tuần qua là Pete Bevacqua, Chủ tịch của đài NBC Sports. Trong thời gian làm việc ở USGA, Bevacqua là gương mặt quen thuộc ở Trump Bedminster. Thời còn là CEO của Hiệp hội golf chuyên nghiệp Mỹ, ông từng góp phần đưa giải PGA Championship 2022 về sân golf này.
Theo trang trumpgolfcount.com chuyên theo dõi số vòng golf của đương kim Tổng thống Mỹ, Trump đã 211 lần đến các sân golf, trong đó ít nhất 95 lần vào sân. Cũng theo trang này, top 3 thành phần chơi golf cùng Trump theo thứ tự là: các ngôi sao VĐV, lãnh đạo doanh nghiệp, chính trị gia. Số VĐV chuyên nghiệp từng chơi golf với Trump có Jack Nicklaus, Tiger Woods, Lexi Thompson.
Cách đây hai tuần, Tổng thống thứ 45 của Mỹ cũng đã so gậy với John Daly - golfer chuyên nghiệp từng đoạt năm chức vô địch PGA Tour - trong đó có hai major. "Ông ấy đánh bóng tốt. Cú đánh bằng gậy phát bóng và gậy gỗ rất hoàn hảo. Dù vậy, kỹ thuật bóng ngắn cần cải thiện. Tôi nghĩ handicap của ông ấy khoảng 8-9", Daly kể lại. 
Daly (phải) xem Trump là tổng thống Mỹ chơi golf hay thứ hai, chỉ sau George Bush cha. 
Một số nhân vật nổi tiếng từng chơi golf với Trump như Suzann Pettersen, Samuel L. Jackson cho rằng Tổng thống Mỹ chưa nghiêm túc tuân thủ luật golf, thậm chí đôi lúc còn "ăn gian". Nhưng Daly nghĩ khác. 
Golfer sinh năm 1966 nói: "Khi cú đánh tồi, ông ấy đánh lại cú khác (mulligan). Nhưng khi đấu với tôi, ông ấy không làm như thế. Thật lạ khi mọi người nói Tổng thống chơi gian. Để tôi nói cho nghe. Tôi từng đánh với Bill Clinton. Ông ấy mulligan cả cú gạt bóng, chip. Tôi không nghĩ Clinton có thể phá mức 100 gậy trong 18 hố. Ông Trump có khả năng đánh tầm 78 đến 84 gậy".
Trong một bài viết vào tháng 1/2017, tạp chí Golf Digest từng đưa ra bằng chứng về việc ông Trump có handicap 2.8.
Quốc Huy (theo Golfweek)	