TITLE: Vũ Thị Trang thắng hạt giống ở giải cầu lông thế giới - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Vũ Thị Trang, cầu lông, giải cầu lông thế giới

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Đây là lần thứ hai Vũ Thị Trang lọt vào vòng ba giải cầu lông vô địch thế giới, sau năm 2014 tại Copenhagen, Đan Mạch. Khi đó tay vợt người Bắc Giang vượt qua vòng hai nhờ đối thủ Eriko Hirose - hạt giống số 15 - bỏ cuộc.
Hạ hạt giống số 15 Kjaerfeldt tối 20/8, lần đầu Vũ Thị Trang đánh thắng ở vòng hai.
Vũ Thị Trang gây bất ngờ ở giải cầu lông VĐTG.
Vũ Thị Trang và Kjaerfeldt rượt đuổi tỷ số ở những điểm đầu tiên trong hiệp một. Khi tỷ số là 2-2, tay vợt người Đan Mạch mắc sáu lỗi tự đánh hỏng liên tiếp. Tỷ số là 11-4 nghiêng về tay vợt nữ số hai Việt Nam trước khi giải lao. Có thời điểm Kjaerfeldt - số 21 thế giới - gỡ lại 9-12, nhưng không thể rút ngắn thêm cách biệt. Vũ Thị Trang di chuyển và phòng thủ tốt, thỉnh thoáng đập cầu uy lực, trong khi đối thủ nhiều lần tự đánh hỏng.
Gió đổi chiều ở hiệp hai, khi Kjaerfeldt khiến đối thủ phải rượt đuổi. Khi tỷ số là 14-13 cho tay vợt 25 tuổi người Đan Mạch ghi liền bảy điểm để kết thúc hiệp hai. Trong đó, cô ba lần nhảy đập giành điểm.
Vũ Thị Trang không mất tinh thần, ghi liền sáu điểm đầu ở set ba. Ở điểm thứ sáu, cô phòng thủ tốt và biết cách nhả đầu đúng thời điểm đối thủ đánh ra ngoài. Kjaerfeldt cố gắng ngược dòng nhưng bất thành. Cô mắc nhiều lỗi tự đánh hỏng và có lúc cách biệt lên tới 11 điểm cho Vũ Thị Trang. "Đôi chân của Trang vẫn còn rất nhanh nhẹn, trong khi đối thủ đuối hơn", bình luận viên BadmintonWorld nói. Tay vợt là vợ của Nguyễn Tiến Minh kết thúc trận đấu sau 61 phút, khi đối thủ điều cầu ngoài.
Đây là thất bại đầu tiên của một tay vợt hạt giống tại nội dung đơn nữ. Đối thủ của Vũ Thị Trang ở vòng ba ngày 21/8 sẽ là Yeo Jia Min - tay vợt người Singapore số 53 thế giới. Yeo gây bất ngờ khi thắng hạt giống số một Akane Yamaguchi 21-14, 21-18 ở vòng hai, diễn ra ngay sau trận của Vũ Thị Trang.
Cũng trong ngày 20/8, tay vợt nữ số một Nguyễn Thùy Linh thua Lianne Tan ngay vòng một, với tỷ số 22-20, 20-22, 13-21.
Giải cầu lông thế giới 2019 diễn ra từ 19/8 đến 25/8. Việt Nam dự giải với sáu tay vợt ở ba nội dung: đơn nam (Tiến Minh, Phạm Cao Cường), đơn nữ (Vũ Thị Trang, Nguyễn Thùy Linh) và đôi nam nữ (Đỗ Tuấn Đức - Phạm Như Thảo).
Xuân Bình	