TITLE: VĐV trẻ Singapore đánh bại tay vợt cầu lông số một thế giới - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: giải cầu lông thế giới, Yeo Jia Min, Yamaguchi, số một nữ thế giới

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Yeo, đứng thứ 53 nữ thế giới, chỉ mất 39 phút để thắng trắng hai set trước đàn chị 22 tuổi Yamamaguchi. Tờ Strait Times (Singapore) mô tả chiến thắng chớp nhoáng này là "dấu ấn lớn nhất trong sự nghiệp của tay vợt 20 tuổi".
Yeo trong trận trắng Yamaguchi hôm qua. Ảnh: Reuters.
Lần gần nhất hai tay vợt gặp nhau là giải vô địch cầu lông châu Á hồi tháng 4. Khi đó, Yeo thua 18-21, 21-8, 17-21. Xét về thành tích đối đầu, Yeo Jia Min toàn thua cả hai trận trước khi tái đấu số một thế giới ở Thụy Sỹ hôm qua.
Cũng trong ngày 20/8, đồng đội của Yeo Jia Min, tay vợt Loh Kean Yew đã giành chiến thắng trước tay vợt số 10 Ấn Độ, Sameer Verma với tỉ số 15-21, 21-15, 21-10. Yeo Jia Min sẽ chạm trán với tay vợt của Việt Nam, Vũ Thị Trang ở vòng ba, hôm nay 21/8.
Giải cầu lông thế giới 2019 diễn ra từ 19/8 đến 25/8. Việt Nam dự giải với sáu tay vợt ở ba nội dung: đơn nam (Tiến Minh, Phạm Cao Cường), đơn nữ (Vũ Thị Trang, Nguyễn Thùy Linh) và đôi nam nữ (Đỗ Tuấn Đức - Phạm Như Thảo).
Thảo Nguyên	