TITLE: LPGA Tour 2019 tái xuất tại Canada tuần này - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: LPGA Tour, CP Women’s Open

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Mùa này, giải đấu có lịch sử 18 năm được tổ chức trên sân Magna ở thành phố Aurora (Ontario, Canada). Do Doug Carrick thiết kế, sân có chiều dài 6.675 yard, tổng cộng 96 bẫy cát và 9 hố có bẫy nước. Magna là sân par72 nhưng được điều chỉnh thành par71 khi đăng cai CP Women’s Open. 
Giải năm nay quy tụ 96 người nằm trong top 100 LPGA Tour 2019. Cuộc tranh tài này còn đặc biệt quan trọng với các golfer Mỹ vì đó là nơi tích luỹ điểm để đoạt vé vào đội tuyển gồm 12 thành viên, đấu với châu Âu ở giải đồng đội Solheim Cup vào giữa tháng 9.
Nhà vô địch mùa trước Brooke Henderson. Ảnh: LPGA.
Năm ngoái, Brooke Henderson vô địch CP Women’s Open được tổ chức tại sân Wascana với điểm -21, trong khi á quân Sung Hyun Park đạt -13. Bằng thắng lợi này, Henderson giúp Canada chấm dứt cơn hạn chiến thắng trong 45 năm ở giải chuyên nghiệp nữ tổ chức trên sân nhà.
Đang đứng thứ năm trong cuộc đua danh hiệu vô địch toàn mùa Race To CME Globe, nhưng tuần này Henderson sẽ phải đối đầu với những đối thủ "cứng cựa" thuộc top 10 như số một thế giới Jin Young Ko, Jeongeun Lee, Sung Hyun Park, Lexi Thompson, Minjee Lee, Sei Young Kim, Ariya Jutanugarn, Nelly Korda.
Bên cạnh các ngôi sao lớn, CP Women’s Open còn có sự góp mặt của tài năng trẻ 12 tuổi Michelle Liu, thi đấu theo suất đặc cách nhờ đoạt thành tích tốt nhất tại giải Canadian Women’s Amateur Championship năm nay. Đây cũng là đấu thủ trẻ nhất lịch sử CP Women’s Open, xô đổ kỉ lục tuổi trước đây do Henderson nắm giữ ở tuổi 14.
CP Women’s Open qua những con số
2001: Lần cuối giải được tổ chức ở khu vực thành phố Toronto thuộc Ontario
-23: Điểm thắng chung cuộc thấp nhất ở giải, do So Yeon Ryu ghi được vào năm 2014 và Ariya Jutanugarn năm 2016.
3: Số lần vô địch của Lydia Ko (2012-2015), hai lần đầu tiên ở tư cách nghiệp dư.
29: Số lần dự giải của golfer người Canada Lori Kane.
Quốc Huy (theo LPGA Tour)	