TITLE: Varuth Nguyễn vô địch giải đối kháng chuyên nghiệp VPG Tour - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: VPG Tour Heron Lake Matchplay Championship 2019

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Varuth Nguyễn là golfer Thái gốc Việt. Ảnh: Golfnet.
Vị thế golfer chuyên nghiệp được Nguyễn Hữu Quyết nhanh chóng thể hiện bằng birdie liên tiếp để dẫn 2up sau hai hố đầu tiên. Tuy nhiên, Varuth Nguyễn - á quân giải vô địch nghiệp dư quốc gia mở rộng VAO 2017 - cũng không hề nao núng. Tài năng sinh năm 1999 đạt par ở ba hố đầu tiên, rồi birdie ở hố số 4 và thu hẹp khoảng cách xuống 1up. Đến hố 6, tỷ số được cân bằng sau khi Varuth ghi birdie, còn Hữu Quyết đạt par.
Điểm bogey đầu tiên trong ngày, ở hố 9, khiến Varuth lại bị dẫn 1up. Nhưng cách biệt ấy cũng chỉ tồn tại đến hết hố 11. Tại hố thứ 12, par3, Hữu Quyết đánh mất lợi thế vì bogey. Varuth bắt đầu phá vỡ thế cân bằng và vượt lên dẫn 1up tại hố 14. Cuộc thư hùng kết thúc tại hố 16, par3, với điểm 3&2. Varuth ghi birdie, còn Hữu Quyết lần thứ tư dính bogey. Xét vòng đấu tranh Cup, các hố par3 của Heron Lake là "hầm chông" đối với cựu vô địch đối kháng chuyên nghiệp quốc gia năm 2017, khi anh ghi hai trong bốn bogey ở hố 12 và 16.
Varuth lần đầu vô địch sau ba lần tham dự các giải đấu của VPG Tour.
Trận tranh giải Ba cũng là cuộc so tài giữa chuyên nghiệp và nghiệp dư. Tài năng trẻ Nguyễn Bảo Long thắng Lê Hữu Giang - nhà vô địch giải đối kháng chuyên nghiệp quốc gia năm 2016, bằng điểm birdie lấy lợi thế 1up tại hố 18.
Dù là á quân, Hữu Quyết được nhận 90 triệu đồng tiền thưởng, thay vì 30 triệu đồng trong cơ cấu chia thưởng ban đầu của Ban tổ chức. Nguyên nhân là Varuth mang tư cách nghiệp dư nên không được nhận 60 triệu đồng cho nhà vô địch. Tương tự, vì yếu tố nghiệp dư của Bảo Long nên Hữu Giang được nhận tổng cộng 30 triệu đồng.
Thể thức đối kháng cá nhân
Trong thể thức đối kháng (còn gọi là đấu hố) cá nhân, các golfer so tài qua từng hố. Người có số gậy thấp nhất sẽ thắng hố và được điểm lợi thế 1up. Trong trường hợp hoà, điểm số được cân bằng (all square - AS). Cuộc đấu sẽ kết thúc khi người có số điểm lợi thế (số up) lớn hơn số hố còn lại của vòng đấu. Kết quả sẽ được biểu thị bằng số up đứng trước, số hố còn lại đứng sau. Ví dụ: tỷ số 3&2 của trận Hữu Quyết - Varuth Nguyễn. Còn kết quả chung cuộc trận Hữu Giang - Bảo Long được biểu thị 1up vì kết thúc ở hố cuối cùng của vòng đấu.
Quốc Huy	