TITLE: Sharapova gặp Serena ngay vòng một Mỹ Mở rộng - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Maria Sharapova, Serena Williams, Mỹ Mở rộng

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Sharapova và Serena từng bốn lần gặp nhau ở chung kết Grand Slam, nhưng chưa bao giờ đối đầu tại Mỹ Mở rộng, ở bất cứ vòng đấu nào. Trận đấu giữa hai tay vợt vốn không ưa gì nhau hứa hẹn sẽ làm tăng sức nóng cho giải Grand Slam cuối cùng trong năm ngay từ vòng đầu.
Serena từng sáu lần vô địch tại Flushing Meadows, trong đó lần gần nhất vào năm 2014. Sharapova thì mới một lần đăng quang, vào năm 2006. Cả hai cựu số một thế giới đều sưu tập trọn bộ bốn Grand Slam khác nhau trong sự nghiệp (Career Grand Slam). Sharapova có sáu chức vô địch lớn, còn Serena, với 23 Grand Slam, đang quyết tâm vô địch Mỹ Mở rộng để cân bằng kỷ lục 24 Grand Slam của Margaret Court.
Serena Williams (trái) thắng Sharapova 6-4, 6-1 ở lần chạm trán gần nhất tại Australia Mở rộng 2016. Ảnh: Sky.
Cả hai đều vật lộn với những chấn thương trong năm qua. Cô em nhà Williams, dẫu vậy, vẫn vượt trội đối thủ về đẳng cấp và phong độ. Serena vừa vào đến chung kết Wimbledon và chỉ thua Halep, còn Sharapova bị loại ngay vòng một Grand Slam sân cỏ. Về đối đầu, Serena thắng 19 trận còn Sharapova chỉ thắng hai. 
Hạt giống số một và là nhà ĐKVĐ, Naomi Osaka sẽ gặp Anna Blinkova ở vòng đầu. Tay vợt 15 tuổi Cori Gauff, người từng vào vòng bốn Wimbledon, đối đầu một tay vợt Nga khác là Anatasia Potapova trong trận ra quân. Gauff và Osaka có thể chạm trán nhau ở vòng ba.
Trong tám hạt giống hàng đầu, hạt giống số một Osaka cùng nhánh tứ kết với hạt giống số bảy Kiki Bertens. Hạt giống số bốn Simona Halep cùng nhánh với số sáu Petra Kvitova. Elina Svitolina chung nhánh với Karolina Pliskova, còn Serena Williams có thể đối đầu số hai thế giới Ashleigh Barty ở tứ kết.
Mỹ Mở rộng 2019 sẽ khởi tranh từ 22h ngày 26/8, theo giờ Hà Nội. Nhà vô địch đơn nữ nhận 3,85 triệu USD, bằng tay vợt đăng quang ở nội dung đơn nam.
Nhân Đạt	