TITLE: Golfer Việt Nam ghi hole-in-one hai lần trong 5 hố - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Vietnam Golf & Country Club, Lê Đức Huy

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Đức Huy (cầm bóng) chụp ảnh cùng những người bạn chơi cùng sau khi ghi HIO. Ảnh: NVCC.
Hôm 20/8, Lê Đức Huy, 34 tuổi, cùng ba người bạn chơi golf trên sân Đông, par72 do golfer lừng danh Lee Trevino thiết kế. Có handicap 8.7 với mã số VGA24 trên hệ thống quốc gia Vhandicap, nhưng chơi tại sân này, điểm chấp của anh là 10.
Xuất phát từ hố 1, cả nhóm đi qua 9 hố đầu tiên một cách bình thường. Đến hố 13, par3, kì tích bắt đầu xuất hiện. Tại đây, Đức Huy dùng gậy sắt số 9 với mục đích đưa bóng lên green bằng cú đánh thứ nhất từ khoảng cách 141 yard. Vượt ngoài mong đợi, bóng đi luôn vào hố, ghi HIO. Không dừng lại ở đó, tại hố 17, par3, Đức Huy tái lập HIO. Lần này, anh dùng gậy sắt số 6, ở khoảng cách 164 yard.
"Tôi không thể tin mình làm được điều này", Anh Huy cho biết. "Đến giờ, tôi cũng không thể kể cụ thể diễn biến lúc ấy. Tôi vui đến mức không ngủ được. Tôi sẽ mở tiệc để ăn mừng cùng bạn bè và định tổ chức một giải golf mini nếu có đủ người tham gia chung vui".
Bảng điểm của Đức Huy (số 4) trong ngày thi đấu hôm 20/8 trên sân Vietnam Golf & Country Club.
Theo các thống kê, xác suất thành công HIO đối với golfer có trình độ trung bình là 1/12.000 cú đánh, còn người có handicap thấp ở mức 1/5.000. Cơ quan thống kê HIO quốc gia của Mỹ cũng chỉ ra rằng xác suất để một người ghi hai HIO trong một vòng golf 18 hố ở mức 1/67.000.000 cú đánh.
Anh Đức Huy đang sống và làm việc tại TP HCM, với lịch chơi golf khoảng một đến hai buổi mỗi tuần.
Bộ gậy của golfer Đức Huy
Gậy phát bóng hiệu: Ping.
Gậy hybrid (kết hợp tính năng của gậy gỗ và gậy sắt): TaylorMade.
Gậy gỗ số 3, 5: XXIO.
Bộ gậy sắt: Honma.
Bộ gậy wedge (gậy kĩ thuật): Titleist.
Gậy gạt bóng: Scotty Cameron.
Quốc Huy	