TITLE: Giải chạy vượt chướng ngại vật lớn nhất thế giới đến Việt Nam - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Thể thao, chạy bộ, điền kinh, marathon

TOPIC: thể thao, các môn khác, điền kinh

CONTENT: 
Giải chạy vượt chướng ngại vật - Spartan Race - được xem là giải đấu khắc nghiệt nhất thế giới. Nội dung thi đấu của giải đa dạng, từ 5 km và 20 chướng ngại vật, lên đến 50 km và 60 chướng ngại vật. Các chướng ngại vật và địa hình khác nhau làm cho mỗi chặng đua trở thành một thử thách độc đáo. 
Spartan Race thu hút hàng triệu người tham gia mỗi năm trên toàn thế giới.
Spartan Race ra đời năm 2007, nhưng đã có mặt ở 42 quốc gia, với hơn 275 sự kiện được tổ chức và sáu triệu người tham gia mỗi năm.
Trong lần đầu diễn ra tại Việt Nam, các VĐV sẽ thử sức ở nội dung Spartan Sprint với đường chạy 5 km có 20 chướng ngại vật, bao gồm nhảy qua lửa, chạy qua đoạn đường bùn, vượt tường, đu dây lên cao... Người tham gia tranh tài ở nhóm Elite (các VĐV chuyên nghiệp), hoặc theo các nhóm tuổi. Giải còn có nội dung cho trẻ em, từ 4 tuổi (cự ly 800 m) đến 13 tuổi (cự ly 3,2 km).
Spartan Race tại Việt Nam sẽ có nội dung vượt chướng ngại vật là lửa.
"Spartan Race không đơn thuần là một giải đua, mà là một hành trình. Những người tham gia sẽ có thời gian cùng nhau tập luyện, mỗi ngày thử thách giới hạn của bản thân. Chúng tôi tạo ra cộng đồng và một lối sống có thể duy trì thời gian dài, với cách chăm sóc sức khỏe, giáo án tập luyện và dinh dưỡng", ông Elvin Lim, Giám đốc Spartan Race Asia, chia sẻ trong buổi công bố giải ở Việt Nam.
Cổng đăng ký của Spartan Race Việt Nam sẽ mở từ ngày 31/8/2019 với mức giá bắt đầu từ 1.000.000 đồng (Open Sprint) và 500.000 đồng dành cho Spartan Kids.
Một nội dung vượt chướng ngại vật của Spartan Race kids.
Đông Huyền	