TITLE: Fury: 'Một tay là đủ để tôi hạ Andy Ruiz' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Tyson Fury, Andy Ruiz

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
"Rất khó nói điều gì sẽ xảy ra trong cuộc sống này. Nhưng có một điều chắc chắn là tôi sẽ để người hâm mộ chọn tay nào tôi đặt sau lưng khi gặp Andy Ruiz. Tôi chỉ cần một tay để hạ cậu ta", Tyson Fury nói với TMZ Sports.
Đây là lần thứ hai Fury mỉa mai Ruiz, sau khi võ sĩ người Mexico chế giễu anh "ăn quá nhiều bánh taco" (một loại bánh truyền thống của Mexico) thay vì ở trong phòng tập gym. Trước đó, HLV Manny Robles của Ruiz cũng thừa nhận, rằng võ sĩ 29 tuổi chưa đạt thể trạng tốt nhất cho trận tái đấu với Anthony Joshua vào tháng 12/2019.
Fury chuẩn bị thượng đài với Otto Wallin vào giữa tháng 9/2019. Ảnh: Alamy.
Tương tự Deontay Wilder, Fury luôn xem thường tài năng của Joshua - người từng sở hữu bốn đai vô địch quyền Anh hạng nặng WBA, WBO, IBF và IBO. Võ sĩ có biệt danh "Vua Di-gan" càng lớn tiếng khi Joshua thua Ruiz - người được chọn đánh thay Jarrell Miller do võ sĩ người Mỹ sử dụng doping.
"Ruiz có phải một võ sĩ hàng đầu không? Tôi e là không. Chẳng ai biết cậu ta là ai, cho đến hai tuần trước khi gặp Joshua. Giờ thì Ruiz là nhà vô địch hạng nặng thế giới, nhưng có ai phục tài năng của cậu ta không?", Fury nói với The Gloves cách đây một tuần, mở ra cuộc khẩu chiến với Ruiz.
Fury sẽ thượng đài với võ sĩ ít tên tuổi người Thụy Điển, Otto Wallin vào ngày 14/9 tại T-Mobile Arena, Nevada, Mỹ. Nếu anh thắng, đồng thời Wilder vượt qua Luis Ortiz, Fury sẽ tái đấu với nhà vô địch WBC. "Hợp đồng cho trận ấy đã được ký. Nếu chúng tôi cùng thắng, tôi sẽ gặp Wilder ngày 22/2/2020", Fury chia sẻ.
Thắng Nguyễn (theo TMZ Sports)	