TITLE: Mickelson ăn kiêng để hy vọng dự Presidents Cup - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Phil Mickelson, Presidents Cup, PGA Tour

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Mickelson lên đường đi nghỉ cùng gia đình ngay sau khi không giành được quyền tham dự Tour Championship tuần này. Em gái Tina Mickelson chia sẻ trên Twitter bức ảnh chụp anh trai đang đứng giữa biển với thân hình cơ bắp, khác hẳn vóc dáng to béo thường thấy.
Chủ nhân 44 danh hiệu PGA Tour sau đó tweet lại, ám chỉ hiệu quả của việc ăn kiêng theo phương pháp mà các bác sĩ đưa ra. Khi dự The Open tháng trước, "The Lefty" tiết lộ chỉ nạp vào cơ thể mỗi ngày 1.500 calo, ăn nhiều trái cây, ngũ cốc và uống ba tách cà phê mỗi ngày để cải thiện khả năng trao đổi chất, cũng như chức năng tim mạch. Anh miêu tả quá trình này "đầy khó khăn nhưng đáng để thử".
Thân hình thon gọn bất ngờ của Mickelson là thành quả của quá trình ăn kiêng gần đây. Ảnh: Twitter.
Mickelson sau đó khoe những múi cơ xuất hiện ở chân và bụng bằng đoạn video trên Twitter. Cân nặng của anh đã giảm từ 91 xuống còn 84kg chỉ trong 10 ngày. "Tôi không biết chuyện ăn kiêng có giúp cải thiện phong độ không", golfer Mỹ nói sau giải BMW Championship tuần trước. "Nhưng tôi sẵn sàng làm mọi thứ để chơi tốt hơn. Tôi muốn trở lại ở các giải đấu vào mùa thu, trong thân hình chuẩn và sẽ nỗ lực để giành vé dự Presidents Cup".
Mickelson đang giữ hai kỷ lục: tham dự nhiều lần nhất và ghi nhiều điểm nhất ở Presidents Cup. Anh là golfer duy nhất chưa bỏ lỡ kỳ Presidents Cup nào kể từ khi giải tổ chức lần đầu năm 1994. Tuy nhiên, với việc nằm ngoài top 8 golfer Mỹ hay nhất mùa này, Mickelson phải trông chờ vé đặc cách từ đội trưởng Tiger Woods để dự Presidents Cup vào tháng 12 tới tại Australia.
Chủ nhân năm danh hiệu major sẽ nghỉ đến cuối tháng Chín, trước khi dự Safeway Open ở quê nhà California. Mickelson sau đó dự kiến góp mặt ở hai sự kiện tại châu Á là CJ Cup và Zozo Championship. Nếu chơi tốt, anh có thể được Woods chọn vào đội tuyển Mỹ.
Nhân Đạt	