TITLE: Annie Park dẫn đầu ở vòng 1 giải CP Women’s Open - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Annie Park, CP Women's Open, LPGA Tour

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Bảng điểm của Park có bảy birdie, một eagle và hai bogey. Với golfer sinh năm 1995, động lực chính để cô thi đấu ở giải này là tấm vé vào đội tuyển Mỹ đấu với tuyển châu Âu ở Solheim Cup vào giữa tháng 9. 
"Trước khi bước vào giải, áp lực đoạt vé Solheim Cup đối với tôi rất lớn. Là người kiên định, tôi luôn nỗ lực phấn đấu một khi đặt ra mục tiêu", Park nói sau vòng đầu thành công trên sân Magna, Ontario (Canada) hôm qua 22/8. 
Annie Park đang dẫn đầu với điểm -7. Ảnh: AP.
Park tưởng chừng tự phá được mốc 63 gậy, kỷ lục cá nhân lập tại vòng cuối giải ShopRite LPGA Classic 2018. Nhưng bogey ở hố 17 đã ngăn cô hoàn thành mục tiêu. Dù vậy, Park không quá buồn: "Hy vọng những vòng sau, tôi có thể tự phá kỷ lục của bản thân".
Xếp ngay phía sau Park là nhóm năm golfer cùng đạt điểm -6, trong đó có đương kim vô địch Brooke Henderson và số một thế giới Jin Young Ko. 
Đang giữ Cup và được thi đấu trong sự cổ vũ cuồng nhiệt của khán giả nhà, Henderson ghi bảy birdie và một bogey. Bảng điểm 66 gậy của cô tương tự thành tích nhập cuộc trong hành trình vô địch năm ngoái. Henderson chia sẻ: "Tôi rất tự tin, thoải mái vì được người hâm mộ cổ vũ hết lòng và biết mình có khả năng bảo vệ được danh hiệu đã đoạt hồi năm trước. Các yếu tố này sẽ giúp tôi tiếp tục thi đấu tốt trong những chặng còn lại".
Nhóm đồng vị trí thứ bảy với điểm -5 gồm bốn golfer chưa tạo được nhiều danh tiếng ở LPGA Tour. Họ là Tiffany Chan, Marissa Steen, Megan Khang, Louise Ridderstrom.
Kết thúc vòng đầu của giải đấu có tổng quỹ thưởng 2,25 triệu USD, cách biệt giữa các nhóm dẫn đầu trên bảng xếp hạng chỉ ở mức một gậy. Trong 156 golfer xuất trận, có ba người bỏ cuộc vì chấn thương, gồm Muni He, Haru Nomura và Lee-Anne Pace.
Mỗi birdie tương đương 5.000 USD
Nhà tài trợ danh xưng của giải là Tập đoàn CP. Kết hợp chương trình từ thiện gây quỹ cho Tổ chức vì sức khoẻ và giáo dục cho trẻ em SickKids ở Canada, CP cam kết trao 5.000 USD cho mỗi birdie ghi được ở hố 17, par3 của sân Magna. Sau vòng một, hố này ghi nhận 11 birdie, tương đương 55.000 USD.
 Quốc Huy (theo LPGA)	