TITLE: Golfer đánh chậm sẽ bị phạt gậy tại European Tour - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Bryson DeChambeau, DeChambeau, European Tour, PGA Tour, golfer đánh chậm

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Quy định sẽ được áp dụng từ cuối tháng 11/2019. Bên cạnh việc phạt gậy với golfer đánh chậm hai lần trong một vòng, European Tour sẽ phạt 31.500 USD với các golfer đánh chậm 15 lần trong một mùa giải. Ở mùa này, án phạt tương ứng chỉ là 11.000 USD.
Tốc độ thi đấu của golfer đang là chủ đề được truyền thông bàn tán nhiều bậc nhất những tuần qua. Căng thẳng được đẩy lên khi Bryson DeChambeau bị các đồng nghiệp trên PGA Tour chỉ trích vì lối đánh quá chậm ở Northern Trust - sự kiện playoff đầu tiên của FedEx Cup. De Chambeau, được mệnh danh là "Bác học điên", khi đó tốn 2 phút 20 giây cho một cú gạt và gần ba phút cho một cú pitch.
DeChambeau là một trong những golfer đánh chậm nhất trên PGA Tour. Ảnh: AP.
European Tour là hệ thống đi đầu trong việc cải thiện tốc độ thi đấu của các golfer. "Chúng tôi nhận thấy đã đến lúc phải thay đổi", ông Keith Pelley, Giám đốc Điều hành European Tour, chia sẻ. "Những cải cách này sẽ khiến mùa giải 2020 trở nên đáng xem hơn với các CĐV và chính các golfer".
Ở các nhóm đấu, thời gian thực hiện cú đánh của golfer sẽ bị cắt giảm 15%. Golfer đánh cú đầu tiên có 85 giây chuẩn bị, trong khi các golfer còn lại có 70 giây. Với các nhóm bị chậm quá tiêu chuẩn so với nhóm kế trước, golfer đánh đầu chỉ có 50 giây và các golfer còn lại có 40 giây. European Tour sẽ thử nghiệm những quy tắc mới về thời gian ở giải BMW PGA Championship tháng tới, nhưng chỉ áp dụng chính thức từ cuối năm nay.
Các golfer cũng sẽ phải vượt qua bài kiểm tra về quy tắc ứng xử trên sân để duy trì thẻ thành viên. European Tour cũng dự định cắt giảm số golfer ở mỗi giải từ 156 xuống 144 để đảm bảo thời lượng thi đấu trong hai vòng đầu tiên.
Nhân Đạt (theo European Tour)	