TITLE: Tòa án trọng tài thể thao lùi ngày xử Sun Yang - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Sun Yang, CAS, Tòa án trọng tài thể thao

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
"Chúng tôi cần tiếp tục tham khảo ý kiến các bên về vụ của Sun Yang. Phiên điều trần dự kiến vào tháng 9/2019 sẽ bị lùi lại, và không thể diễn ra trước tháng 10/2019 vì lý do cá nhân. Yêu cầu này đã được Hội đồng Tòa án trọng tài thể thao (CAS) chấp thuận", thông báo của CAS có đoạn.
Sun Yang là VĐV bơi vĩ đại nhất lịch sử thế thao Trung Quốc. Ảnh: SCMP.
Tối thứ Tư 21/8, Sun Yang đăng ảnh nhận HC vàng ở giải vô địch thế giới 2019, kèm chú thích: "Dưới nước, tôi muốn nhanh hơn và mạnh hơn. Trên bờ, tôi muốn trái tim mình mạnh mẽ nhất". Đây là lần đầu Sun phá vỡ sự im lặng kể từ sau giải đấu tại Gwangju, Hàn Quốc cuối tháng 7/2019. 
Người hâm mộ Trung Quốc ủng hộ Sun Yang trong vụ xử này. Một người viết trên Weibo: "WADA biết họ sẽ không thể thắng vụ kiện này. Đó là lý do phiên xử bị trì hoãn. Ngay từ đầu, Sun đã không làm gì sai. Tất cả những hành động này chỉ nhằm ảnh hưởng tâm lý thi đấu của Sun". 
Cùng quan điểm này, một người khác chia sẻ: "Phiên điều trần bị hoãn hết lần này tới lần khác vì WADA không muốn cho Sun tập luyện. Các đối thủ muốn Sun chểnh mảng tập luyện, chuẩn bị cho Olympic Tokyo 2020".
Phiên điều trần Sun Yang ở CAS được Cơ quan chống doping thế giới (WADA) trình lên sau khi anh này đập vỡ mẫu thử mà WADA kiểm tra đột xuất hồi tháng 9/2018. Trước đó, hồi tháng 1/2019, Liên đoàn bơi lội thế giới (FINA) đã nghe cáo buộc của WADA nhưng tuyên kình ngư Trung Quốc vô tội và cho phép anh tham dự giải vô địch bơi lội thế giới 2019 tại Gwangju, Hàn Quốc vào tháng Bảy. WADA không thỏa mãn với quyết định này và kiện lên CAS.
Theo yêu cầu của luật sư phía Sun Yang, CAS sẽ xử công khai vụ này. Đây là lần thứ hai trong lịch sử, CAS mở một phiên điều trần công khai, sau lần đầu vào năm 1999, cũng liên quan tới một VĐV bơi. Nếu bị tuyên có tội, theo cáo trạng của WADA, Sun có thể bị cấm thi đấu vĩnh viễn.
 
 
Sun Yang hét vào mặt VĐV Anh "cậu là kẻ thất bại"
Sun Yang hét vào mặt kình ngư Scott, sau khi anh này từ chối đứng cạnh Sun trên bục nhận huy chương.
Tại giải vô địch thế giới 2019, Sun giành hai HC vàng ở cự ly 200m và 400m tự do, nhưng bị đồng nghiệp tẩy chay. Mack Horton và Duncan Scott từ chối đứng cạnh kình ngư Trung Quốc trên bục nhận huy chương. Chịu nhiều sức ép, Sun một mực nói vô tội. Sau khi về cuối ở nội dung 800m tự do, anh đã ôm HLV và khóc nức nở.
Hồi năm 2014, Sun bị cấm thi đấu ba tháng khi dương tính với doping. Tuy nhiên, án phạt của anh được FINA và Liên đoàn bơi lội Trung Quốc giữ kín cho đến khi mãn hạn. Kình ngư quê Hàng Châu nói anh dương tính vì dùng thuốc trợ tim và không cố ý gian lận. WADA, sau khi nghiên cứu vụ việc, đã quyết định không kháng cáo.
Thắng Nguyễn (theo SCMP)	