TITLE: Ba golfer Mỹ chia sẻ đỉnh bảng ở vòng đầu Tour Championship - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Justin Thomas, Brooks Koepka, Xander Schauffele, PGA Tour, FedEx Cup, Tour Championship

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Lợi thế khởi đầu với điểm -10 của Justin Thomas  bị Brooks Koepka và Xander Schauffele xóa nhòa sau 18 hố đầu. Thomas đạt điểm even par ở vòng 1, Koepka đạt -3 còn Schauffele đạt -6. Rory McIlroy, với 66 gậy (par70) cũng vươn lên áp sát top 3 với tổng điểm -9.
Thomas suýt mất đỉnh bảng nếu không birdie ở hố cuối. Trước đó, golfer 26 tuổi có hai birdie, hai bogey và một double-bogey ở hố 15 par3. Chỉ có ba golfer không thể đưa bóng lên green đúng chuẩn ở hố 15, và Thomas là người duy nhất đưa bóng xuống nước.
Thomas khởi đầu hứa hẹn với birdie từ 25 feet ở hố số 2, nhưng không thể tái hiện màn trình diễn ấn tượng như tại BMW Championship tuần trước. Nhà vô địch FedEx Cup 2017 độc chiếm ngôi đầu sau birdie ở hố 14, nhưng áp lực lớn khiến Thomas đưa bóng xuống nước ở hố kế tiếp và double-bogey. ĐKVĐ BMW Championship sau đó có cơ hội birdie rõ ràng ở hố 17, nhưng không thành công.
Những cú đánh tầm xa không còn là ưu thế của Thomas như tại BMW Championship tuần trước. Ảnh: Sky.
"Rõ ràng là tôi không thể hài lòng, nhưng bạn không thể bào chữa với phong độ bất ổn như thế này", Thomas chia sẻ sau khi không thể đánh trúng fairway quá 50% ở vòng một.  
Vòng đấu nhạt nhòa của Thomas tạo điều kiện cho những đối thủ khác bám đuổi. Schauffele là người duy nhất không bogey lần nào ở vòng một, trong số 30 golfer dự giải. Golfer xếp thứ tám trên bảng điểm FedEx Cup khởi đầu Tour Championship với điểm -4, nhưng nhanh chóng san lấp khoảng cách sáu gậy với Thomas nhờ sáu birdie.
Điểm -6 ở vòng một của Schauffele là hay nhất vòng. Sân đấu East Lake tiếp tục là mảnh đất lành với tân binh hay nhất năm 2017. Schauffele từng vô địch cách đây hai năm. Trong chín vòng gần nhất ở East Lake, anh âm gậy ở tám vòng và đạt par ở vòng còn lại.
Ba birdie ở cuối vòng giúp Koepka vươn từ T7 lên đỉnh bảng. Ảnh: Sky.
Koepka, người thường xuyên chơi tốt ở các giải lớn, khởi đầu tốt với điểm -3 tại vòng một sự kiện có tiền thưởng 15 triệu USD cho nhà vô địch. Với việc đã vô địch cả major (PGA Championship) lẫn WGC (FedEx St. Jude Invitational) mùa này, tham vọng của Koepka là thắng FedEx Cup để "ẵm" luôn danh hiệu Golfer hay nhất năm, tương tự Thomas hai năm trước. Koepka birdie hai lần và bogey hai lần trong 14 hố đầu, nhưng birdie tới ba lần trong bốn hố cuối để vươn lên chia sẻ đỉnh bảng sau vòng một.
Rory McIlroy birdie ba lần và bogey-free trong chín hố cuối để giảm cách biệt với đỉnh bảng xuống một gậy, trong khi nhì bảng FedEx Cup Patrick Cantlay có lúc đạt điểm -10 nhưng lại kết thúc vòng ở vị trí T5 với tổng điểm -8. Hai sai lầm ở các hố 14 và 16 khiến Cantlay chỉ có cùng tổng điểm với Matt Kuchar. Xếp ngay sau anh là Hideki Matsuyama (-7), trong khi Patrick Reed, Jon Rahm và Paul Casey hoàn tất top 10 với cùng điểm -6.
Nhân Đạt (theo PGA Tour)	