TITLE: Nhà vô địch điền kinh Nga đột tử trong lúc tập luyện - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Margarita Plavunova, tử nạn

TOPIC: thể thao, các môn khác, điền kinh

CONTENT: 
Thi thể của nhà vô địch chạy vượt rào cự ly 60m và 100m Margarita Plavunova được tìm thấy ở quận Morshansky, khu Tamblov Oblast, miền Tây nước Nga. Liên đoàn Điền kinh Nga, hôm 22/8, cho biết nguyên nhân khiến Plavunova qua đời là truỵ tim, có thể do cường độ tập luyện quá sức.
Plavunova đang nỗ lực tập luyện vì mục tiêu giành vé dự Olympic. Ảnh: AS.
HLV của cô, Elena Menilkova, nói rằng Plavunova cảm thấy không khỏe trong vài ngày gần đây. Các tờ báo địa phương đều đưa tin về cường độ tập luyện nặng mà Plavunova đang theo đuổi trước khi xảy ra cơ sự. 
Các nhân chứng kể rằng họ phát hiện thi thể Plavunova nằm ở bụi cỏ ven đường trong một ngày nghỉ lễ. Người dân địa phương ngay lập tức gọi cấp cứu, nhưng không cứu được cô. 
Plavunova là một trong những niềm hy vọng sẽ giành vé tham dự Olympic 2020 tại Tokyo. Tuy nhiên, có thể chính giấc mơ này khiến cô bỏ mạng. VĐV 25 tuổi từng vô địch cự ly vượt rào 60m ở giải vô địch sinh viên toàn nước Nga. Bên cạnh công việc chính - VĐV chuyên nghiệp, Plavunova còn làm người mẫu.
Lần gần nhất Plavunova thi đấu là hôm 22/6, ở một giải đấu khu vực tại Zhukovskiy. Cô cân bằng kỷ lục tốt nhất của bản thân ở cự ly vượt rào 100m là 14,06 giây, lập cách đây một năm.
Duy Đoàn (theo Sun)	