TITLE: Bốn golfer nghiệp dư vào tứ kết giải đối kháng chuyên nghiệp VPG Tour - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: VPG Tour, golf đối kháng chuyên nghiệp, Varuth Nguyễn, Nguyễn Đặng Minh

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Varuth Nguyễn, dù là golfer nghiệp dư, được xếp hạt giống số một nhờ đánh hay nhất vòng loại với 72 gậy (par72). Golfer Thái mang dòng máu Việt, nhờ đó, trở thành người duy nhất vào thẳng vòng 1/8 do Triệu Văn Thao rút lui ngay trước thềm vòng 1/16. Ở vòng 1/8, Varuth Nguyễn không mấy khó khăn để hạ đàn anh Đỗ Anh Đức với tỷ số 5&4 (dẫn năm hố khi còn bốn hố).
Đối thủ của Varuth Nguyễn ở tứ kết là Nguyễn Đặng Minh, golfer nghiệp dư 14 tuổi đến từ Hà Nội. Đặng Minh gây sốc khi loại Đỗ Ngọc Hoàng ở vòng 1/16 và Cao Xuân Sâm ở vòng 1/8.
Đặng Minh - golfer nhỏ tuổi nhất giải - hạ hai golfer chuyên nghiệp để vào tứ kết. Ảnh: Golfnet.
Nguyễn Bảo Long có cơ hội lớn được góp tên trên bảng thứ bậc golf nghiệp dư thế giới (WAGR) khi vào sâu tại giải đối kháng chuyên nghiệp VPG Tour. Sau khi loại Lê Xuân Trường và Nguyễn Quang Trí, nhà vô địch Vietnam Amateur Championship 2019 sẽ gặp đối thủ chuyên nghiệp Nguyễn Văn Hưng ở tứ kết.
Golfer nghiệp dư thứ tư góp mặt ở tứ kết là Nguyễn Đức Ninh, người bị dẫn 4Up sau 12 hố ở vòng 1/8 nhưng vẫn hạ Nguyễn Văn Bằng ở loạt play-off. Đức Ninh sẽ gặp Lê Hữu Giang - golfer từng vô địch bảng chuyên nghiệp của giải đối kháng quốc gia 2017. Người thắng trong cặp đấu này sẽ gặp Nguyễn Hữu Quyết hoặc Đỗ Tiến Mạnh tại bán kết. Hữu Quyết và Tiến Mạnh đều là những golfer chuyên nghiệp vừa vất vả qua vòng 1/8 bằng những chiến thắng sát nút, lần lượt trước Lai Thế Cường và Chu Tất Thắng.
Giải đấu ở Đầm Vạc tuần tới là giải chuyên nghiệp đầu tiên của hệ thống VPG Tour diễn ra theo thể thức Match-Play. Trong cơ cấu tiền thưởng của giải, nhà vô địch nhận 60 triệu đồng, á quân nhận 30 triệu, về thứ ba nhận 18 triệu, về thứ tư nhận 12 triệu và bốn golfer vào tứ kết nhận 7,5 triệu. Nhưng các golfer nghiệp dự không được nhận thưởng và toàn bộ tiền thưởng của họ sẽ được chuyển cho golfer chuyên nghiệp hay nhất giải. 
Các cặp tứ kết của giải đối kháng chuyên nghiệp VPG Tour 2019. Ảnh: Golfnet.
Nhân Đạt	