TITLE: Murray tranh tài ở giải Rafa Nadal Mở rộng - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Rafael Nadal, Andy Murray

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Giải Rafa Nadal Mở rộng nằm trong hệ thống Challenger Tour. Đây là lần đầu tiên sau 14 năm, Andy Murray góp mặt ở một giải đấu thuộc hệ thống này. Rafa Nadal Mở rộng được tổ chức tại học viện quần vợt của Nadal ở Mallorca - quê nhà của tay vợt số 2 thế giới.
Murray quyết định thử sức ở hệ thống Challenger Tour để tìm lại thể lực. Ảnh: IPS.
Murray, hiện đứng 329 thế giới, thua cả hai trận đánh đơn từ lúc trở lại sau ca phẫu thuật hông hồi tháng 1. Anh bị Richard Gasquet đánh bại ở Cincinnati Masters tuần trước, trong trận đánh đơn đầu tiên từ sau Australia Mở rộng. Sau đó, cựu số một thế giới thua Tennys Sandgren ở Winston-Salem Mở rộng hôm 20/8.
Murray mới đây quyết định không dự Mỹ Mở rộng mà thử sức mình ở một hệ thống thấp hơn để tìm lại thể lực. Anh sẽ trở lại ATP Tour ở Zhuhai Championship, bắt đầu ngày 23/9. Murray cũng khẳng định sẽ tham dự Trung Quốc Mở rộng và European Open - tổ chức ở Antwerp.
Lần gần nhất Murray tham dự Challenger Tour là vào tháng 10/2005. Khi ấy, anh bỏ cuộc ở tứ kết giải Mons ở Bỉ - một tuần sau khi đánh trận chung kết ATP Tour đầu tiên tại Bangkok. Năm đó, Murray mới 18 tuổi. Tay vợt Scotland có hai danh hiệu Challenger Tour, nhưng vượt qua cấp độ này rất nhanh.
Vĩnh San (theo Guardian)	