TITLE: Hai võ sĩ gốc Việt có thể đụng nhau vì đai vô địch ONE Championship - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Martin Nguyen, Thanh Le, ONE Championship

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Thanh Le (trên) được đánh giá cao, dù mới tham dự ONE Championship. Ảnh: Onefc.
"Chiến thắng trước Kotetsu Boku giúp Thanh Le có 50% cơ hội đến với mục tiêu cuối cùng của anh ấy, là trở thành nhà vô địch thế giới hạng Featherweight (70kg) của ONE Championship", trang Onefc.com viết. "Chừng nào Thanh Le muốn cạnh tranh ngôi đầu, anh ấy biết phải tìm cơ hội ở đâu. Cơ hội được đấu với Martin Nguyen chưa hẳn mở ra cho Thanh Le, nhưng anh ấy chứng tỏ bản thân đã sẵn sàng bước vào thử thách".
Thông báo của Ban tổ chức ONE Championship được đưa ra sau khi Thanh Le hạ knock-out võ sĩ Nhật Bản Boku trong vòng 88 giây hôm 16/8. Sau trận đấu, Thanh Le cho biết: "Tôi thích cách đánh của Martin Nguyen: mạnh mẽ, không ngại đôi công và tích cực áp sát. Tôi mơ ước một ngày được so tài với cậu ta".
 
 
Thanh Le vs Kubo 2017 ONE Championship
Trận đấu giữa Thanh Le và Boku.
Thanh Le, 33 tuổi mới tham dự hệ thống thi đấu ONE Championship, giải MMA uy tín và quy mô bậc nhất châu Á, từ tháng 4/2019. Anh từng dự UFC và LFA, trước khi tìm kiếm cơ hội ở châu Á.
Còn Martin Nguyen là tượng đài ở ONE Championship. Võ sĩ 30 tuổi từng thua võ sĩ kỳ cựu người Nga Marat Gafurov năm 2015, và mất quyền đánh trận tranh đai vô địch với Jadamba Narantungalag. Tuy nhiên, hai năm sau, Nguyen rửa hận thành công khi thắng Gafurov bằng cú móc ngang tay sau.
 
 
Martin Nguyen vs Marat Gafurov lần 2 2017
Trận đấu giữa Martin Nguyen và Gafurov năm 2017.
Đà thăng tiến của Martin Nguyen tiếp tục khi anh thách đấu nhà vô địch hạng Lightweight, Eduard Folayang (77kg) và giành chiến thắng. Võ sĩ gốc Việt trở thành người đầu tiên sở hữu hai đai vô địch của ONE Championship. Dù vậy, sau khi ép cân để thách đấu Bibiano Fernandes ở hạng Bantamweight (66kg) hồi tháng 3/2018, Nguyen thất bại. 
Võ sĩ mang hai dòng máu Việt Nam - Australia tập trung bảo vệ đai vô địch hạng Featherweight, và lần lượt thắng Christian Lee, Narantungalag và gần nhất là Koyomi Matsushima (hôm 2/8/2019). Nguyen trở thành võ sĩ giữ đai vô địch hạng Featherweight lâu nhất lịch sử ONE Championship.
Thắng Nguyễn (theo Onefc.com)	