TITLE: Công thức F1: Verstappen và bảy chiến thắng chặng ở F1

KEY WORDS: Verstappen, F1, Red Bull,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, ảnh

CONTENT: 
Max Verstappen suýt trở thành tay đua trẻ nhất giành pole khi thua đồng đội Daniel Ricciardo chỉ 0,026 giây ở Q3, chặng Mexico 2018. Ở vòng chính, Ricciardo gặp vấn đề và tụt xuống P3 sau khi xuất phát, còn Verstappen phanh muộn ở Turn 1 để bảo vệ P1 trước Lewis Hamilton (Mercedes). Tài năng trẻ của Red Bull được hưởng lợi khi đồng đội phải bỏ cuộc ở vòng 62, khiến xe an toàn ảo xuất hiện. Verstappen vào pit mà không mất thời gian, bảo toàn P1 đến hết chặng.
Tại chặng Malaysia 2017, Verstappen thậm chí xuất phát ở P3, sau Hamilton và Kimi Raikkonen (Ferrari). Tay đua Hà Lan nhanh chóng loại được hai đối thủ Ferrari, khi Sebastian Vettel không thể dự vòng phân hạng, còn Raikkonen bỏ cuộc ở vòng đua chính đều vì lỗi kỹ thuật. Verstappen bảo vệ P2 khỏi Valtteri Bottas (Mercedes) ở Turn 4, sau đó gây áp lựng lên Hamilton. Với lốp siêu mềm và sử dụng hệ thống giảm lực cản (DRS), anh vượt Hamilton ở vòng bốn và bảo vệ vị trí đến cuối chặng. Đây cũng là chặng đua cuối cùng ở Sepang.
Verstappen một lần nữa chỉ kém Vettel 0,086 giây để giành pole ở chặng Mexico 2017. Nhưng, anh vượt tay đua của Ferrari ngay ở Turn 1, sau khi xuất phát. Chiếc xe của Vettel và Hamilton đều hư tổn nhẹ vì va chạm và phải vào pit ngay lập tức. Chỉ còn Bottas cạnh tranh P1 với Verstappen nhưng bất thành. Tay đua trẻ bảo vệ vị trí thành công và thậm chí Red Bull còn khuyên anh giảm tốc độ một chút. Sau cuộc đua Hamilton ví Verstappen là "tài năng trẻ triển vọng nhất của F1 trong thời gian dài".
Giới chuyên môn đã đánh giá cao Verstappen từ chiến thắng chặng đầu tiên của anh ở Tây Ban Nha 2016. Anh trở thành tay đua trẻ nhất thắng chặng trong lịch sử F1, ở tuổi 18 và 228 ngày. Đó mới chỉ là chặng đầu tiên của anh cho Red Bull, khi vừa thế chỗ Daniil Kvyat. 
 
 
Verstappen đăng quang tại GP Tây Ban Nha
Verstappen chỉ đứng thứ tư ở vòng phân hạng, nhưng hưởng lợi khi Nico Rosberg (Mercedes) va vào Hamilton khiến cả hai phải bỏ cuộc ở vòng đầu. Ricciardo và Verstappen chỉ còn lo hai tay đua của Ferrari bám đuổi phía sau. Sau khi Ricciardo vào pit ở vòng 12, Verstappen trở thành tay đua Hà Lan đầu tiên dẫn dầu một chặng đua F1. Từ vòng 44 đến 66, Raikkonen liên tục tìm cách vượt mặt Verstappen nhưng bất thành. Khoảng cách giữa họ hiếm khi xa hơn một giây. Khả năng phòng thủ tốt của Verstappen được giới chuyên môn đánh giá cao. Sự quan tâm của khán giả Hà Lan đến F1 bùng nổ sau chiến thắng của Verstappen.
Verstappen tiếp tục hưởng lợi tại chặng Đức 2019, khi Bottas và Hamilton lần lượt gặp vấn đề dưới trời mưa to ở Hockenheim. Sau khi xuất phát, anh phải phòng thủ trước Romain Grosjean ở Turn 1, sau đó nhiều lần cố vượt mặt Bottas nhưng bất thành. Nhưng, Verstappen cho thấy sự ổn định khi Bottas, Hamilton hay Charles Leclerc (Ferrari) lần lượt gặp nạn, trong khi Vettel chỉ xuất phát ở vị trí 20. Verstappen có một lần bị xoay vòng 360 độ, nhưng không ảnh hưởng nhiều đến kết quả. Anh về đích mà không gặp bất cứ trở lại nào, ghi chiến thắng chặng thứ bảy.
Chiến thắng của Verstappen ở chặng Áo 2018 cũng có kịch bản tương tự. Red Bull chưa từng thắng trên sân nhà cho đến trước chặng này. Verstappen và Ricciardo cũng chỉ lần lượt ở P4 và P7 khi xuất phát. Ngay vòng một, tài năng trẻ Hà Lan đã vượt qua Raikkonen để chiếm P3. Anh lên P2 ở vòng 14, khi Bottas bỏ cuộc vì vấn đề thủy lực. Đến vòng 62, Hamilton dừng cuộc chơi vì vấn đề với bộ lốp. Verstappen chỉ phải bảo vệ P1 trước Raikkonen. Anh duy trì lốp, bảo vệ vị trí cho đến hết chặng. Tay đua Phần Lan đạt fastest-lap ở vòng cuối, vẫn không đủ vượt qua tài năng trẻ.
Cũng ở Red Bull Ring một năm sau, chặng Áo 2019, Verstappen tạo ra chiến thắng ấn tượng nhất sự nghiệp. Red Bull chuyển từ động cơ TAG Heuer sang Honda, không cho thấy dấu hiệu có thể thắng chặng cho đến trước GP Áo. Nhưng, tài năng của Verstappen giúp anh cắt đứt mạch thắng của Mercedes, mang về chiến thắng đầu tiên cho Honda kể từ năm 2006. Anh chỉ về thứ ba ở vòng phân hạng, sau Leclerc và Hamilton, nhưng tạo ra những cú vượt ấn tượng tại Spielberg.
 
 
Màn trình diễn của Verstappen ở GP Áo 2019
Verstappen thay lốp muộn hơn các đối thủ, sau đó liên tục lập fastest-lap. Ở vòng 50, anh vượt Vettel để chiếm P3. Sáu vòng sau, đến lượt Bottas nhìn đàn em vượt mặt. Thử thách còn lại dành cho Verstappen là tay đua đồng niên Leclerc. Tài năng trẻ Hà Lan liên tục tấn công, nhưng đối thủ phòng thủ chắc. Đến vòng 68, trước đích ba vòng, kịch tính xuất hiện. Leclerc vào Turn 8 với góc hơi rộng, để Verstappen ép ra đoạn đường lát đá. Hai xe va chạm, khiến Leclerc bị văng ra và nảy liên tục trên đường đá. Nhưng, Verstappen không phạm quy trong tình huống này, và khép lại chiến thắng đẹp mắt.
Chặng đua tiếp theo của mùa 2019 diễn ra tại Spa (Bỉ) ngày 1/9.
Ảnh: XPB, Motorsport	
