TITLE: 'Federer không thể hạ cả Nadal lẫn Djokovic' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Roger Federer, Novak Djokovic, Rusedski, Rafael Nadal, Mỹ Mở rộng

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Nếu phải chọn ai sẽ vô địch Mỹ Mở rộng 2019, tôi sẽ chọn Djokovic hoặc Nadal", cựu tay vợt Rusedski nói với Express Sport. "Hoặc cùng lắm là hiện tượng Daniil Medvedev. Federer là hạt giống số ba, và cậu ấy gần như chắc chắn phải hạ cả Nadal và Djokovic nếu muốn vô địch. Federer đã có cơ hội tại Wimbledon nhưng không làm được. Cậu ấy chưa từng làm được điều đó".
Greg Rusedski mang hai dòng máu Anh - Canada, từng lên số bốn thế giới và vào chung kết Mỹ Mở rộng 1997. Ông hiện là ký giả của Amazon Prime. Roger Federer từng năm lần liên tiếp vô địch Grand Slam cuối cùng trong năm, từ 2004-2008. Là hạt giống số ba tại Mỹ mở rộng 2019, tay vợt Thụy Sĩ chắc chắn cùng nhánh bán kết với Rafael Nadal hoặc Novak Djokovic.
Federer chỉ đấu hai trận xen giữa hai Grand Slam Wimbledon và Mỹ Mở rộng. Ảnh: Tennis World.
"Federer không lọt vào chung kết Mỹ Mở rộng từ sau năm 2015, còn lần gần nhất anh ấy vô địch là năm 2008", Rusedski nói thêm. "Rõ ràng Federer không chơi tốt tại New York trong những năm gần đây. Anh ấy có vào sâu được hay không ư? Có, nhưng vô địch hay không lại là một câu chuyện khác".
Federer chuẩn bị không tốt cho Mỹ mở rộng 2019. Sau trận thua Djokovic ở chung kết Wimbledon, "Tàu tốc hành" chỉ dự một giải trước thềm Grand Slam ở New York. Tại Cincinnati tuần qua, Federer thua nhanh ở vòng ba, trước số 70 thế giới khi đó là Andrey Rublev. Trận thua sau 62 phút là thất bại nhanh nhất của chủ nhân 20 Grand Slam trong 16 năm qua.
Mỹ mở rộng 2019 khởi tranh ngày 27/8. Lễ bốc thăm phân nhánh sẽ diễn ra vào ngày mai, 23/8.
Nhân Đạt (theo Express)	