TITLE: Đường đua F1: F1 trình làng mô hình xe 2021

KEY WORDS: Xe f1, xe f1 2021, khí động lực, đua xe F1, FIA,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
 
 
F1 trình làng mẫu xe 2021
Thay đổi dễ thấy ở xe F1 mùa 2021 là đường kính vành tăng từ 33 cm lên gần 46 cm. F1 sẽ sử dụng lốp xe thành mỏng (low-profile tyres), để dễ làm nóng và bám đường tốt hơn. Hình dáng mũi xe giống với thiết kế của những năm 1990, nhưng lốp xe mỏng sẽ mang lại cảm giác hiện đại. Các bộ phận khí động học được điều chỉnh để tăng cơ hội vượt mặt cho xe đằng sau. 
Chiếc xe được thử nghiệm trong ống gió khí động (wind tunnel). Dựa vào kết quả máy đo, mẫu xe 2021 sẽ khiến xe đằng sau chỉ bị giảm khoảng 10% lực ép xuống, so với 50% như mẫu xe 2019. Điều này giúp xe phía sau có nhiều cơ hội hơn để "núp gió" và vượt mặt.
Mô hình xe F1 năm 2021 với tỷ lệ 50% nguyên bản. Ảnh: Formula1.
Hông xe (sidepod) và gầm xe (floor) cũng được thiết kế lại để tăng hiệu ứng mặt đất (ground effect), giúp xe bám đường tốt hơn. Ở dưới đuôi xe, bộ khuếch tán khí được thiết kế rộng hơn, giúp áp suất luồng khí gầm xe càng tăng (hiệu ứng venturi), cải thiện lực ép xuống.
Bằng việc nhấn mạnh vào hiệu ứng mặt đất ở chiếc xe mới, F1 muốn giảm thiểu luồng khí nhiễu ở thân xe, ảnh hưởng đến các xe đằng sau. Cánh gió sau (rear wing) cũng được thiết kế đơn giản hơn, để không tạo ra nhiều luồng khí nhiễu cho xe phía sau.
Từ mô hình xe 2021 do FIA công bố, các đội đua sẽ dựa vào đó để thiết kế mẫu xe riêng của họ.
Xuân Bình (theo Formula1)	