TITLE: Federer cùng nhánh bán kết Mỹ Mở rộng với Djokovic - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Novak Djokovic, Roger Federer, Rafael Nadal, Mỹ Mở rộng, Daniil Medvedev

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Ở trận ra quân, Roger Federer sẽ gặp một tay vợt vượt qua vòng loại, trong khi Novak Djokovic chạm trán đối thủ Roberto Carballes Baena. Nếu không có bất ngờ, Djokovic sẽ tái đấu Daniil Medvedev, còn Federer gặp Kei Nishikori ở tứ kết. 
Medvedev hạ Djokovic hai lần trong năm 2019, trong đó có chiến thắng ở Cincinnati Masters tuần trước - giải đấu mà tay vợt Nga vô địch. Tay vợt số năm thế giới có thể gặp Taylor Fritz ở vòng ba và Fabio Fognini ở vòng 4.
Trên hành trình vào tứ kết, chướng ngại lớn nhất với Djokovic có thể là hạt giống số 23 Stan Wawrinka ở vòng bốn. Wawrinka trước đó có thể gặp Kevin Anderson ở vòng 3. Tay vợt Thụy Sĩ từng hạ Djokovic năm 2016 để giành chức vô địch duy nhất tại Mỹ Mở rộng.
Giải Grand Slam cuối cùng trong năm sẽ khởi tranh từ ngày 26/8.
Djokovic và Federer có thể lần thứ hai đối đầu trong hai tháng nếu cả hai cùng đi tới bán kết Mỹ Mở rộng. Ảnh: Sky.
Bên cạnh Nishikori, nhánh đấu tứ kết của Federer có sự xuất hiện của các hạt giống như Lucas Pouille, Guido Pella hay David Goffin. Đây đều là những tay vợt đánh cuối sân tốt, và có thể gây khó cho "Tàu tốc hành".
Rafael Nadal có thể gặp khó ngay vòng 1, khi đụng John Millman - người hạ Federer ở Mỹ Mở rộng năm ngoái. Ở vòng 3, tay vợt Tây Ban Nha có thể gặp đồng hương nhiều duyên nợ Fernando Verdasco. Đối thủ ở vòng 4 có thể là hạt giống số 22 Marin Cilic, hạt giống số 14 John Isner hay những tay vợt được kỳ vọng là "ngựa ô" như Jan-Lennard Struff hay Filip Krajinovic.
Nadal cùng nhánh tứ kết với hạt giống số sáu Alexander Zverev và cùng nhánh bán kết với hạt giống số bốn Dominic Thiem. Năm ngoái, Thiem từng thắng Nadal 6-0 ở set đầu nhưng vẫn thua sau năm set ở tứ kết.
Mỹ Mở rộng 2019 là giải đấu có tổng tiền thưởng lớn nhất trong lịch sử quần vợt. Nhà vô địch nội dung đánh đơn nhận tổng cộng 3,85 triệu USD, á quân nhận 1,9 triệu USD, trong khi tay vợt góp mặt ở vòng một nhận 58.000 USD.
Những đối thủ tiềm năng mà ba tay vợt hàng đầu thế giới có thể gặp trên đường vào chung kết:
Djokovic 
Federer
Nadal
Vòng 1: Carballes BaenaVòng 2: Querrey/LonderoVòng 3: LajovicVòng 4: Wawrinka/AndersonTứ kết: MedvedevBán kết: Federer
Vòng 1: Tay vợt vòng loạiVòng 2: DzumhurVòng 3: PouilleVòng 4: Goffin/PellaTứ kết: Nishikori/Raonic/CoricBán kết: Djokovic
Vòng 1: MillmanVòng 2: KokkinakisVòng 3: VerdascoVòng 4: Cilic/Isner/StruffTứ kết: Zverev/KhachanovBán kết: Thiem/Tsitsipas/Bautista Agut/ Kyrgios
Nhân Đạt	