TITLE: Số gậy trung bình của Schauffele thấp nhất lịch sử Tour Championship - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: xander schauffele, justin thomas, Tour Championship, FedEx Cup

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Nếu xét các golfer đánh từ tám vòng trở lên tại Tour Championship, Xander Schauffele là người giữ kỷ lục về số gậy trung bình (67,44). Trong chín vòng golfer Mỹ từng chơi tại giải, anh âm gậy ở tám vòng và vòng còn lại đạt even par.
Schauffele lần đầu giữ đỉnh bảng vòng một Tour Championship. Ảnh: AP.
Schauffele giành quyền dự sự kiện playoff cuối cùng của FedEx Cup trong cả ba năm gần nhất. Năm 2017, golfer sinh năm 1993 vô địch Tour Championship rồi sau đó giành danh hiệu Tân binh hay nhất năm. Đó là lần duy nhất trong lịch sử, một tân binh đăng quang tại East Lake.
Ở vòng một Tour Championship 2019 hôm qua 22/8, Schauffele birdie sáu lần và không bogey lần nào để có vòng golf tốt nhất trong 30 golfer dự giải. Điểm -6 ở vòng đầu giúp golfer đến từ California vươn lên chia sẻ đỉnh bảng với cùng tổng điểm -10 như Justin Thomas và Brooks Koepka.
"Mỗi người khởi đầu với một số điểm khác nhau và Justin Thomas có lợi thế nhất", Schauffele chia sẻ với ESPN. "Tôi nghĩ tất cả đều phụ thuộc vào Thomas. Nếu anh ấy đánh hai vòng 65 gậy, các golfer khác không thể hạnh phúc. Đó có lẽ cũng không phải điều ban tổ chức muốn thấy. Cục diện bây giờ mới thực sự hấp dẫn. Tôi đã san bằng cách biệt sáu gậy và nếu xét về áp lực, Thomas rõ ràng chịu nhiều sức ép hơn tôi".
Trong ba golfer dẫn đầu, Schauffele là người duy nhất đánh trúng fairway trên 50%. Tỷ lệ đưa bóng lên green đúng chuẩn của anh cũng là cao nhất (15/18). Schauffele chỉ tốn 27 cú gạt ở vòng đầu. Nếu duy trì phong độ, Schauffele hoàn toàn có thể mơ về phần thưởng 15 triệu USD cho golfer thắng FedEx Cup.
Nhân Đạt (theo PGA Tour)	