TITLE: Roddick đặt cửa vô địch cho Djokovic ở Mỹ Mở rộng 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Mỹ Mở rộng 2019, Andy Roddick, Roger Federer, Novak Djokovic

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Novak Djokovic, Rafael Nadal và Roger Federer là bộ ba tay vợt hay nhất mọi thời đại. Họ hầu như đã thâu tóm toàn bộ những danh hiệu Grand Slam của các thế hệ khác. Không ai có thể phủ nhận về kỹ thuật hoàn hảo của Roger, kỷ luật thi đấu của Novak và thể lực sung mãn của Rafa", Roddick nói trên tờ New York Post. "Tôi vẫn nhớ khi Roger mang chấn thương lưng đến Mỹ Mở rộng 2013 và thua Tommy Robredo ở vòng 4. Sau thất bại đó, người ta đã tự hỏi phải chăng đã đến hồi kết của 'Tàu tốc hành'? Nhưng bốn năm sau, Roger lại vô địch Australia Mở rộng 2017 và tiếp tục giành thêm hai Grand Slam nữa".
Tính đến lúc này, bộ ba quyền lực của làng banh nỉ thế giới đã giành tổng cộng 54 chức vô địch Grand Slam, trong đó lần lượt là Federer (20), Nadal (18) và Djokovic (16).
Djokovic (giữa) và Nadal (phải) có nhiều cơ hội vô địch ở Flushing Meadows hơn Federer - tay vợt vừa bước qua tuổi 38 cách đây hơn hai tuần.
Bốc thăm phân nhánh đấu Mỹ Mở rộng 2019 đưa Djokovic đến cơ hội tái ngộ Federer ở bán kết. Nếu điều đó xảy ra, trận chung kết Wimbledon năm nay sẽ được tái hiện tại New York. Trong trận chiến ở London hồi tháng 7, tay vợt Serbia đã cứu hai match-point để giành thắng lợi sau màn marathon kịch tính 13-12 ở set 5.
"Rõ ràng có nhận thấy nhiều dự đoán đang dành cho Novak và Rafa. Sau thất bại ở Wimbledon, Federer không được đánh giá cao. Nhưng tôi chưa thấy một tay vợt đáng yêu hơn Roger. Cậu ấy đang cố gắng tìm lại phong độ bởi không chơi nhiều trận. Nếu như vượt qua được tuần đầu tiên, có lẽ mọi thứ sẽ sáng sủa hơn", nhà cựu vô địch giải năm 2003 nói. "Cũng giống như việc dự đoán ai sẽ thắng giải Oscar mà không xem nốt 25% cuối phim, tôi đặt cửa vào Novak sẽ bảo vệ thành công ngôi vô địch Mỹ Mở rộng năm nay. Cậu ấy chiếm ưu thế nhất trong số những người còn lại. Rafa đã đặt cột mốc lịch sử ở Roland Garros, còn Roger vẫn chưa thoát khỏi khủng hoảng tâm lý sau chung kết Wimbledon vừa qua".
Nếu thành công ở New York tới đây, Djokovic còn kém kỷ lục 20 danh hiệu Grand Slam của Federer đúng ba danh hiệu.
Theo các nhà cái, Djokovic là ứng viên sáng nhất với tỷ lệ 6/4 (đặt 4 ăn 6). Tiếp theo lần lượt là Nadal 9/2, Federer 13/2 và Daniil Medvedev 22/1.
Bình An (theo New York Post)	