TITLE: Cha Federer: 'Tôi từng xấu hổ về con trai' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Roger Federer, Mỹ Mở rộng, Robert Federer

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Roger kỳ vọng vào cách mà nó muốn chơi", ông Robert Federer chia sẻ với Tennis World hôm 21/8. "Nhưng thời trẻ, mỗi khi thi đấu không như ý, nó đều gắt gỏng và có thái độ không đẹp. Đôi khi tôi và bà xã Lynette rất xấu hổ, phải gọi riêng Roger ra để nhắc nhở. Chúng tôi nói với nó rằng nếu mọi chuyện không thay đổi, chúng tôi sẽ không tiếp tục ra sân để trở thành những kẻ ngốc".
Federer (phải) nghe lời cha và gặt hái thành công trong sự nghiệp. Ảnh: Tennis World.
Ông Robert Federer không phải người duy nhất chia sẻ về lối hành xử thiếu bình tĩnh của Roger Federer trong quá khứ. Cựu giám đốc truyền thông của ATP David Law từng nhận xét về tay vợt Thụy Sĩ thời trẻ là "nông nổi và thiếu khiêm tốn".
"Tôi thường nói với nó rằng, hành vi tệ hại của con trên sân chẳng khác gì nói với đối thủ rằng 'hãy thắng tôi đi", bà Lynette, mẹ của Federer, nói với Tennis World.
Federer, sau những lần được cha mẹ chỉ bảo, rút ra nhiều bài học để trưởng thành và điềm đạm trên sân đấu. "Họ giúp tôi hiểu hơn về tổng thể trận đấu", Federer nhớ lại. "Tôi cần lên lưới, tìm cách kết thúc pha bóng, tận dụng những cơ hội và phải trở nên mạnh mẽ hơn. Và rồi với kỹ thuật được trau dồi, tôi có thể đánh được những đường bóng mà tôi không nghĩ rằng bản thân có thể làm được. Tennis dần trở thành niềm vui với tôi".
Federer sau đó gặt hái nhiều thành công trong sự nghiệp. Ở tuổi 38, "Tàu tốc hành" sở hữu 102 danh hiệu ATP, trong đó có kỷ lục 20 Grand Slam. Federer là tay vợt sở hữu lượng CĐV đông nhất thế giới, nhờ lối đánh hoa mỹ và hành xử lịch lãm trên sân đấu.
Tay vợt Thụy Sĩ sẽ chinh phục Grand Slam thứ 21 tại Mỹ Mở rộng 2019 - giải đấu khởi tranh ngày 27/8. Ở đó, Federer là hạt giống số ba, sau số hai Rafael Nadal, và số một Novak Djokovic.
Nhân Đạt (theo Tennis World)	