TITLE: Man Utd gặp Twitter vì Paul Pogba - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Man Utd, Twitter, Pogba

TOPIC: thể thao, hậu trường

CONTENT: 
"Trong vài tuần tới, đại diện của Twitter sẽ gặp Man Utd, Kick It Out và các tổ chức liên quan, để thảo luận về những hành động chủ động mà Twitter đang triển khai để xử lý các hành động phân biệt chủng tộc trên mạng đối với một số cầu thủ nhất định tại Anh", Twitter thông báo.
Pogba là nạn nhân của hành vi phân biệt chủng tộc trên mạng. Ảnh: Reuters.
Paul Pogba là cầu thủ thứ ba trong tuần qua ở Ngoại hạng Anh chịu những hành vi phân biệt chủng tộc trên mạng xã hội Twitter, sau khi anh đá hỏng quả phạt đền ở trận Man Utd hòa Wolves 1-1. Tình trạng này khiến Twitter và tổ chức chuyên về chống phân biệt chủng tộc Kick It Out phải vào cuộc.
"Chúng tôi luôn duy trì một cuộc đối thoại mở và lành mạnh với các đối tác nhưng chúng tôi hiểu phải làm nhiều hơn để bảo vệ người dùng. Hành vi phân biệt chủng tộc không có chỗ trên nền tảng mạng xã hội của chúng tôi và chúng tôi phản đối nó một cách mạnh mẽ", Twitter thông báo.
Một nghiên cứu của Kick It Out chỉ ra rằng có 135.000 bài đăng mang tính phân biệt chủng tộc trên Twitter từ tháng 8/2014 đến tháng 3/2015 nhắm vào các cầu thủ hoặc thành viên của 20 đội bóng tại Ngoại hạng Anh. Dù đây chỉ là con số tham khảo, tổ chức này đã cảnh báo và bày tỏ mong muốn hợp tác cùng Twitter để đẩy lùi vấn nạn.
Pogba là một trong những cầu thủ thường xuyên bị phân biệt chủng tộc. Man Utd tuyên bố bóng đá phải có những hành động trực tiếp để chống lại hành vi phân biệt chủng tộc và kêu gọi các bên liên quan phối hợp với nhau.
Vĩnh San (theo Guardian)	