TITLE: Vũ Thị Trang dừng bước ở vòng 1/8 giải cầu lông thế giới - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Vũ Thị Trang, cầu lông, giải cầu lông thế giới

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
 
 
Yeo Jia Min 2-1 Vũ Thị Trang
Vũ Thị Trang khởi đầu tốt, nhưng mất lợi thế sau nhiều lần tự đánh hỏng. Tay vợt người Bắc Giang hay mất điểm sau những loạt cầu bền tốn sức. Yeo thường sử dụng kỹ thuật treo cầu với cảm giác tốt, khiến đối thủ phải rướn hết cỡ về gần lưới để cứu. 
Sang hiệp hai, Yeo tỏ ra đau lưng sau khi mắc nhiều lỗi đánh hỏng. Sau khi bị dẫn 13-17, tay vợt 20 tuổi người Singapore xin trọng tài tạm dừng trận đấu để được chữa trị. Sau vài phút, cô trở lại sân nhưng không kịp ngược dòng.
Vũ Thị Trang thi đấu thành công tại giải cầu lông VĐTG.
Yeo chứng tỏ việc cô loại hạt giống số một Akane Yamaguchi ở vòng hai không phải may mắn. Tay vợt Singapore chiếm thế chủ động ở hiệp ba, với những cú điều cầu hiểm hóc về bốn góc sân. Những cú treo cầu thuận tay của Yeo vẫn thường khiến đối thủ gặp khó khăn hơn cả. Bị dẫn sâu 13-20, Vũ Thị Trang không bỏ cuộc khi giành được ba điểm, trước khi bị khuất phục với cú treo cầu hiểm của đối phương.
Bị loại ở vòng 1/8, Vũ Thị Trang lỡ cơ hội lần đầu vào đến tứ kết giải cầu lông thế giới. Nhưng cô sẽ có thêm 5.200 điểm, có thể tiến gần 20 bậc trên bảng điểm BWF sau giải đấu này. Tay vợt 27 tuổi cũng là đại diện cuối cùng của Việt Nam tại giải.
Giải cầu lông thế giới 2019 diễn ra từ 19/8 đến 25/8 tại Basel, Thụy Sĩ. Việt Nam dự giải với sáu tay vợt ở ba nội dung: đơn nam (Nguyễn Tiến Minh, Phạm Cao Cường), đơn nữ (Vũ Thị Trang, Nguyễn Thùy Linh) và đôi nam nữ (Đỗ Tuấn Đức - Phạm Như Thảo). Ngoài Vũ Thị Trang, chỉ có Tuấn Đức - Như Thảo vượt qua vòng một.
Xuân Bình	