TITLE: Công thức F1: Hamilton và cơ hội phá bảy kỷ lục của Schumacher

KEY WORDS: Lewis Hamilton, Michael Schumacher,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, ảnh

CONTENT: 
Hamilton đã giành 81 chiến thắng chặng, kém 10 chặng so với kỷ lục 91 chiến thắng của Michael Schumacher. Để vượt qua Schumacher, anh phải chờ ít nhất tới năm 2020, bởi mùa này chỉ còn chín chặng. Chiếc W10 mạnh hơn hẳn các đối thủ mùa này và có thể cả mùa sau, khi F1 sẽ không thay đổi nhiều về quy định năm 2020. Kể từ năm 2014, Hamilton thắng ít nhất chín chặng mỗi mùa. Nhiều khả năng anh sẽ vượt Schumacher trong năm tới.
Việc F1 không thay đổi nhiều trong mùa tới có thể giúp Hamilton cân bằng kỷ lục bảy chức vô địch của Schumacher. Không có ai nghi ngờ chức vô địch dành cho Hamilton mùa này và đó sẽ là danh hiệu thứ sáu của anh. Nhưng, Mercedes vẫn phải dè chừng sự tiến bộ của Ferrari và Red Bull năm sau. Còn chức vô địch thứ tám với Hamilton sẽ không đơn giản khi F1 thay đổi toàn diện năm 2021. Khi đó, sự thống trị của Mercedes có thể không còn.
Mùa này, Lewis Hamilton đã thắng tám trên 12 chặng. Anh cần thắng sáu trong chín chặng còn lại để vượt qua kỷ lục 13 chiến thắng một mùa của Schumacher (2004) và Sebastian Vettel (2013). Thử thách đó không hề nằm ngoài tầm với của Hamilton. Nhưng, chiếc SF90 của Ferrari được cho là có lợi thế trong hai chặng đua tiếp theo (Bỉ và Italy). Năm nay là cơ hội tốt nhất để Hamilton chinh phục được kỷ lục này.
Schumacher còn giữ kỷ lục 155 lần lên podium (top 3), nhưng huyền thoại Đức nhiều khả năng sẽ bị Hamilton vượt qua trong năm 2020. Tay đua Anh đang có 144 lần đứng trên podium, 10 trong số đó được thực hiện ở giai đoạn một mùa này. Số podium mỗi mùa của anh trong giai đoạn 2014-2018 lần lượt là 16, 17, 17, 13 và 17.
Kể từ chiến thắng đầu tay tại chặng Bỉ 1992, Schumacher trải qua 15 mùa liên tiếp thắng chặng. Hamilton sẽ phải chờ đến năm 2021 để san bằng kỷ lục này. Tay đua sinh năm 1985 lần đầu thắng chặng ở Mỹ 2007. Anh đang có 13 mùa liền có chiến thắng. Nếu Hamilton có ý định thi đấu thêm ba mùa nữa, anh có khả năng vượt qua Schumacher.
Hamilton đã dẫn đầu ít nhất một vòng ở 140 chặng. Việc anh vượt qua kỷ lục 142 chặng giữ P1 ít nhất một vòng của Schumacher chỉ là vấn đề thời gian. Tính ở số vòng đua giữa P1, Hamilton sẽ mất nhiều thời gian hơn để vượt qua đàn anh. Tay đua 34 tuổi cần thêm gần 800 vòng đua dẫn đầu nữa, tức là anh phải chờ tới ít nhất mùa sau.
Thành công của Schumacher gắn liền với Ferrari, với kỷ lục 72 chiến thắng chặng cho một đội đua. Hamilton và Mercedes cũng đang tạo ra sự kết hợp hoàn hảo. Hamilton đang sở hữu 60 chiến thắng cùng Mercedes. Anh sẽ thi đấu trên chiếc xe có biệt danh “Mũi tên bạc” ít nhất cho đến năm 2020, đủ để anh vượt qua kỷ lục này nếu giữ được phong độ.
Ảnh: Motorsport, Formula1, XPB, AP	
