TITLE: Cơ thủ Quyết Chiến vào bán kết giải Survival Master - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Quyết Chiến, Trần Quyết Chiến, cơ thủ Quyết Chiến, carom 3 băng, Survival Master

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Cơ thủ số một Việt Nam cùng nhóm với Semih Sayginer, Kim Haeng-jik và Turgay Orak. Bốn tay cơ đấu trực tiếp trong hai hiệp. Quyết Chiến gây ấn tượng từ hiệp một, trong đó có cơ bốn (12 điểm) và cơ sáu (18 điểm). Qua sáu lượt đánh, anh vươn lên dẫn đầu với 57 điểm, nhiều hơn vị trí thứ hai của Sayginer 20 điểm. Anh dẫn đầu từ đó đến cuối trận.
Quyết Chiến kết thúc hai hiệp với 83 điểm, qua 17 lượt cơ. Vé đi tiếp còn lại trong nhóm thuộc về Kim, khi cơ thủ Hàn Quốc đi cơ bảy để vượt Sayginer ở lượt đánh cuối.
Quyết Chiến chứng tỏ bản lĩnh cơ thủ số một Việt Nam. Ảnh: 3ccmasters.
Bán kết được chia làm hai nhóm A và B, thi đấu hôm nay 24/8. Quyết Chiến thi đấu ở nhóm A cùng Eddy Merckx, Dion Nelin và Roland Forthomme, lúc 17h giờ Hà Nội. Bốn cơ thủ đứng đầu hai nhóm sẽ vào chung kết, lúc 22h cùng ngày.
Survival Master là hệ thống giải carom 3 băng với bốn cơ thủ thi đấu trên một bàn, trong hai hiệp, mỗi hiệp 45 phút. Đầu mỗi hiệp, bốn cơ thủ được tặng 30 điểm. Mỗi cú đánh chính xác, cơ thủ được ba điểm, còn ba người còn lại mỗi người bị trừ một điểm.
Giải ở Thổ Nhĩ Kì quy tụ 21 cơ thủ hàng đầu thế giới và ba vé đặc cách cho chủ nhà. Vào đến bán kết, Quyết Chiến - tay cơ số tám thế giới - giành ít nhất 10.000 USD tiền thưởng. Nhà vô địch sẽ nhận 50.000 USD. Đại diện còn lại của Việt Nam - Nguyễn Quốc Nguyện - không vượt qua vòng một, vẫn nhận 5.200 USD.
 
 
Cú đánh mẫu mực của Quyết Chiến ở giải Survival Master
Đường cơ đẹp mắt của Quyết Chiến ở vòng một. Video: Kozoom.
Xuân Bình	