TITLE: Varuth Nguyễn: ‘Giải golf ở Việt Nam được tổ chức tốt hơn Thái Lan’ - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Varuth Nguyễn, VPG Tour

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
"Các giải đấu ở Việt Nam được tổ chức tốt hơn ở Thái Lan", Varuth Nguyễn chia sẻ với VnExpress hôm 24/8. "Tôi đánh giá cao hệ thống giải đấu ở Việt Nam. Nếu xét về chất lượng, tôi nghĩ các giải golf Việt Nam được 9 điểm còn Thái Lan được 7,5 điểm".
Varuth Nguyễn sinh năm 1999, có bố là người Việt Nam và mẹ là người Thái Lan. Anh đã đạt nhiều thành tích ở các giải golf trẻ Thái Lan và từng là thành viên đội tuyển golf quốc gia xứ Chùa vàng. Golfer 20 tuổi từng dự các giải vô địch Nghiệp dư Mở rộng (VAO) 2016, 2017 và 2018 tại Việt Nam, nhưng chỉ mới dự các giải chuyên nghiệp VPG Tour từ tháng 5/2019. Varuth Nguyễn đang xếp thứ 1803 trên bảng thứ bậc nghiệp dư thế giới (WAGR).  
Varuth Nguyễn mừng chức vô địch tại giải đối kháng chuyên nghiệp VPG Tour 2019. Ảnh: Golfnet.
Golfer mang hai dòng máu Việt - Thái vừa vô địch giải đối kháng chuyên nghiệp VPG Tour ở Đầm Vạc, Vĩnh Phúc tuần này. Đây là lần đầu Varuth Nguyễn đăng quang tại một sự kiện VPG Tour. Anh không được nhận tiền thưởng do vẫn mang tư cách nghiệp dư. Số tiền 60 triệu đồng cho nhà vô địch được chuyển cho á quân Nguyễn Hữu Quyết.
"Tôi từng năm lần vô địch các giải nghiệp dư ở Thái Lan, nhưng đây mới là lần đầu thắng một sự kiện golf chuyên nghiệp", Varuth nói thêm. "Tôi mang một nửa dòng máu Việt Nam nên có cảm giác đất nước này như ngôi nhà thứ hai của tôi. Tôi sẽ tập trung thi đấu nhiều sự kiện hơn tại Việt Nam. Mục tiêu của tôi là trở thành golfer chuyên nghiệp và giành chiến thắng ở nhiều giải đấu hơn nữa".
Trước Varuth Nguyễn, golfer Thái Lan nổi bật trong hệ thống các giải đấu chuyên nghiệp Việt Nam là Annop Tangkamolprasert, người vô địch Vietnam Masters 2018 với phần thưởng hơn 200 triệu đồng. Annop cho rằng golf Việt Nam đang phát triển mạnh, nhưng số giải đấu chưa nhiều như ở Thái Lan. Do đó, các tài năng trẻ ở Thái Lan cũng có nhiều cơ hội phát triển sự nghiệp hơn những golfer đồng trang lứa ở Việt Nam.
"Tôi đồng ý với anh ấy", Varuth chung ý kiến với đàn anh. "Ở Thái Lan, chúng tôi có rất nhiều giải đấu cho các golfer trẻ. Hiện tại, tôi vẫn thỉnh thoảng tham dự các giải nghiệp dư ở Thái Lan. Nhưng VPG Tour mang đến cho tôi cơ hội được cọ xát với nhiều golfer chuyên nghiệp tại Việt Nam. Tôi nghĩ đó là cơ hội tốt để phát triển sự nghiệp. Khó khăn của tôi chỉ là vấn đề ngôn ngữ. Tôi nói tiếng Việt không tốt và cha tôi luôn phải đi cùng tôi ở mọi giải đấu".
Nhân Đạt 	