TITLE: Golfer số một thế giới vô địch CP Women's Open 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Ko Jin-young, CP Women's Open, LPGA Tour

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Tại ngày thi đấu hôm qua 25/8, mỗi nhóm gồm ba người, xuất phát ngược chiều nhau, từ hố 1 và hố 10 thay vì cùng chiều như bình thường. Điều này nhằm đẩy nhanh tiến độ, tránh trùng thời gian với vòng quyết định chủ nhân FedEx Cup 2019 trên sân East Lake ở Atlanta, Mỹ.
Ko, Nicole Broch Larsen và Brooke Henderson là nhóm xuất phát cuối cùng. Cả ba đều ghi hai birdie ở chín hồ đầu. Tuy nhiên, điểm par ở hố thứ 9, par5, giúp Ko giữ vững tinh thần. Tại đây, pha tấn công cờ của cô lệch xa về bên phải green, qua đường dành cho xe điện và vào cánh rừng rậm. Dù mất bóng và bị phạt một gậy, Ko vẫn bình tĩnh chip lên cách miệng hố 4 feet và tránh được bogey.
Ko đăng quang với năm gậy tốt hơn người về nhì Larsen. Ảnh: Canadian Press.
Golfer Hàn Quốc kết thúc bằng bảng điểm tốt nhất trong sự nghiệp ở LPGA Tour. Ko phát bóng với khoảng cách trung bình 257 yard, đánh trúng 11 trong 14 fairway, lên green theo chuẩn 16 trong 18 hố và thực hiện 26 cú gạt. Trong 8 birdie của Ko hôm qua, có đến 6 nằm ở chín hố cuối. 
Cùng dẫn đầu với Ko khi bước vào vòng 4 là Nicole Broch Larsen - nhờ thành tích 66 gậy mỗi vòng. Hôm qua, golfer Đan Mạch sử dụng 69 gậy, qua đó cán đích thứ hai với điểm -21. Đây là thành tích tốt nhất của Larsen ở LPGA Tour từ khi lên chuyên nghiệp năm 2013.
Henderson không thể bảo vệ ngôi vô địch, khi chia sẻ vị trí T3 với điểm -19 cùng Lizette Salas. Tuy nhiên, cô vẫn nhân được sự ủng hộ rầm rộ của khán giả nhà. Ở hố 18, khi đã biết mình chắc thắng, Ko đợi Henderson để cùng khoác tay nhau lên green.
"Lên green hố 18, tôi nghĩ khán giả đón Brooke chứ không phải tôi. Do đó, tôi nói: 'Này Brooke, khán giả dành cho cậu đấy'. Cô ấy đáp lại rằng họ là của tôi. Vì thế, chúng tôi đi cùng nhau", Ko kể lại ở lễ nhận giải.
Ko khoác tay Henderson, cùng nhau lên green hố 18. Ảnh: Canadian Press.
Chiếc Cup hôm qua cùng số tiền thưởng 337.500 USD ghi dấu thắng lợi thứ tư của Ko mùa này. Cô trở thành golfer LPGA Tour đầu tiên đăng quang bằng bảng điểm không bogey trong cả bốn vòng, kể từ Inbee Park ở HSBC Women’s World Champions 2015.
Xếp sau nhóm T3 là nhóm T5 (điểm -16) gồm Carlota Cigan và Nasa Hataoka, rồi nhóm T7 (điểm -15) có Caroline Masson và Amy Olson. Chủ nhân cú đúp danh hiệu LPGA Tour mùa 2018 (Golfer xuất sắc và Nhà vô địch toàn mùa Race To CME Globe) là Ariya Jutanugarn đứng thứ 9. Nhóm chốt top 10 của giải gồm Yu Liu, Jessica Korda và Angel Yin có điểm -13.
Số một thế giới lại đoạt thêm vị trí dẫn đầu
Năm nay, LPGA Tour có thêm cuộc đua mang tên Leaders Top 10, với số tiền thưởng 100.000 USD cho golfer có số lần nằm trong top 10 chung cuộc cao nhất, tính đến trước giải chốt mùa CME Group Tour Championship.
Thắng CP Women’s Open, Jin Young Ko dẫn đầu cuộc cạnh tranh này với 10 lần trong top 10. Bám sát cô là nhóm đối thủ có 9 lần gồm Brooke Henderson, Ariya Jutanugarn, Hyo Joo Kim và Nelly Korda.
Ngoài ra, Ko còn dẫn đầu bảng xếp hạng tiền thưởng, số gậy trung bình ở mỗi vòng, đỉnh bảng xếp hạng cuộc đua Race To CME Globe (tương tự FedEx Cup của PGA Tour) và danh hiệu "Golfer xuất sắc năm".
Quốc Huy (theo LPGA.com)	