TITLE: McIlroy vô địch FedEx Cup 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Rory McIlroy, FedEx Cup, Tour Championship, Brooks Koepka

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Sau rất nhiều lần đỉnh bảng Tour Championship đổi chủ trong ngày thi đấu cuối, McIlroy là người nở nụ cười sau cùng. Golfer Bắc Ireland đăng quang với bốn gậy cách nhì bảng Xander Schauffele. Ngay cả khi FedEx Cup 2019 không sử dụng cách thức tính điểm mới, McIlroy vẫn là người vô địch tại Tour Championship. 267 gậy (par280) của anh sau bốn vòng là thành tích tốt nhất tại sân East Lake tuần qua.
McIlroy mừng chức vô địch FedEx Cup thứ hai trong sự nghiệp. Ảnh: USA Today.
Mưa lớn kèm sấm sét ở ngày thi đấu thứ ba buộc hầu hết các golfer phải đánh hai vòng trong ngày thi đấu cuối. Justin Thomas nắm lợi thế cho đến hố 16 ở vòng 3, nhưng mất đỉnh bảng vì triple-bogey. Brooks Koepka vươn lên đứng đầu sau buổi sáng với điểm -15, trong khi Xander Schauffele bám sát nhờ hole-in-one ở hố số 9. Đó cũng là hố đấu mà Chez Reavie đã ghi điểm ace ở vòng 2. 
McIlroy birdie ở hố cuối vòng 3 để có cùng điểm -14 như Schauffele và bước vào giờ ăn trưa với sự tự tin rất lớn. Cơ hội vô địch khi đó mở ra với bốn golfer gồm Koepka, Schauffele, McIlroy và Thomas.
Cuộc đua sớm chuyển về thế chân kiềng khi Justin Thomas bogey hố đầu vòng 4 và tụt lại. Schauffele, người duy nhất birdie trong ba hố đầu, vươn lên chia sẻ đỉnh bảng với Koepka. Nhưng trong buổi chiều không có cảm giác phát bóng tốt, Schauffele không mang đến dấu hiệu về một vòng đấu an toàn. Golfer sinh năm 1993 liên tục phải cứu bóng từ vùng cỏ rough và bogey hai lần trong chín hố đầu.
Những con số thống kê không mang nhiều ý nghĩa ở vòng 4. McIlroy đánh trung bình 71,4 gậy (par70) tại các vòng cuối ở East Lake, nhưng tiến những bước vững chắc với hai birdie ở hố số 6 và số 7. Nhà vô địch FedEx Cup 2016 không bogey lần nào trong chín hố đầu. Ở chiều ngược lại, Koepka đánh mất bóng ở hố số 7 và double-bogey lần đầu tiên sau 142 hố.
Koepka (trái) dẫn McIlroy một gậy trước vòng bốn, nhưng chỉ về T3 chung cuộc và cách McIlroy năm gậy. Ảnh: Sky.
Hố số 7 chính là bước ngoặt của vòng đấu. Koepka mất đỉnh bảng vào tay McIlroy và không bao giờ đòi lại được. Golfer Mỹ birdie ngay hố kế tiếp, nhưng McIlroy cũng thăng hoa khi cứu par ở hố số 8 với cú gạt thành công từ khoảng cách 22 feet.
Koepka xem như đầu hàng khi bogey liên tiếp ba hố từ hố 12 đến hố 14, trong khi McIlroy birdie ở hố 12 và 13. Lúc này, mối đe dọa lớn nhất với golfer 30 tuổi lại đến từ Schauffele, người birdie ở hố 12 để trở lại cuộc đua. 
Cách biệt được kéo xuống còn hai gậy khi McIlroy bogey liên tiếp ở hố 14 và 15. Schauffele đánh hòa par ở bốn hố cuối và chờ McIlroy mắc sai lầm, nhưng golfer Bắc Ireland không bogey thêm lần nào. McIlroy birdie ở hố 17 và 18 để đăng quang xứng đáng với tổng điểm -18, cách bốn gậy so với Schauffele. Thomas và Koepka cùng xếp T3 với điểm -13.
McIlroy phải chơi 31 hố ở ngày Chủ nhật, nhưng vẫn có sáu birdie ở vòng cuối và là người duy nhất đánh dưới 70 gậy ở cả bốn vòng. Ảnh: AP.
"Năm ngoái tôi có mặt ở nhóm đấu cuối vòng 4 và không thể cạnh tranh với Tiger Woods", Rory McIlroy chia sẻ. "Nhưng năm nay mọi thứ đã khác. Tôi đánh cùng golfer số một thế giới (Koepka) và vô địch FedEx Cup. Cảm giác thật tuyệt vời. Bạn biết đấy, rất nhiều điều có thể thay đổi sau một năm".
McIlroy trở thành golfer thứ hai trong lịch sử hai lần vô địch FedEx Cup. Anh là người đầu tiên vô địch Tour Championship và FedEx Cup trong cùng một năm, và là chủ nhân đầu tiên của mức thưởng kỷ lục 15 triệu USD trong lịch sử làng golf.
Nhân Đạt (theo PGA Tour) 	