TITLE: DeChambeau tiếp tục đánh chậm ở Tour Championship - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: DeChambeau, Bryson DeChambeau, đánh chậm, PGA Tour, Tour Championship

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Theo Golf Digest, cú đánh tốn nhiều thời gian nhất của DeChambeau là cú gạt đầu tiên ở mỗi hố. Anh cần trung bình 1 phút 21 giây mới thực hiện xong cú đánh này. Đỉnh điểm là khi đứng trên green dốc của hố số 9, DeChambeau cần 2 phút 41 giây để ngắm nghía và gạt gậy đầu. Anh tốn thêm một phút nữa cho cú gạt thứ hai đưa bóng vào hố par3 này.
Nếu quy định 50 giây cho một cú đánh của PGA Tour được áp dụng, DeChabeau có đến 10 lần vi phạm chỉ trong chín hố đầu. Con số ấy sẽ lên 14 lần nếu quy định là 40 giây. Đây là hai khoảng thời gian mà PGA Tour đang nghiên cứu để áp dụng quy chế phạt cho các golfer thuộc nhóm đánh chậm từ mùa giải sau, tương tự quy định mới ban hành của European Tour. Chez Reavie, người chơi cùng lượt với DeChambeau, luôn đánh nhanh hơn đồng nghiệp khoảng 15 giây.
DeChambeau tốn nhiều thời gian nghiên cứu, ngắm nghía địa hình trước mỗi cú đánh. Ảnh: USA Today.
"Những cú đánh tiếp cận của tôi sẽ nằm trong khoảng 30 giây mà thôi. Còn nếu ở trên green, tôi nghĩ bản thân cần 50 giây để tính toán", DeChambeau hứa hẹn sau khi bị chỉ trích vì đánh chậm tại giải Northern Trust. Tuy nhiên, những con số mà Golf Digest đưa ra sau vòng một Tour Championship cho thấy ngôi sao người Mỹ vẫn chưa cải thiện tốc độ chơi là bao.
Cú đánh nhanh nhất mà chủ nhân năm danh hiệu PGA Tour thực hiện ở ngày đầu tại East Lake là cú driver. Anh cần trung bình 31,38 giây để đưa bóng từ tee-box tới fairway. Con số này chậm hơn Reavie một chút (27,52 giây). Kể từ cú đánh tiếp cận, tốc độ chơi của DeChambeau ngày càng chậm. Anh tốn trung bình 43,57 giây cho gậy thứ hai, trong khi Reavie là 37,82 giây. "Tốc độ của DeChambeau làm người khác có cảm giác anh ấy đang chuẩn bị cho bữa tối của ngày Lễ Tạ ơn", Golf Digest bình luận.
European Tour, hôm 22/8, thông báo quy định phạt gậy với các golfer đánh quá thời gian cho phép được áp dụng từ cuối tháng 11/2019. Theo đó, người chơi bị phạt một gậy nếu đánh chậm hai lần trong một vòng. Ngoài ra, European Tour sẽ phạt 31.500 USD với các golfer đánh chậm 15 lần trong một mùa giải.
Nhân Đạt (theo PGA Tour)	