TITLE: Người chạy nhanh nhất hành tinh bị nghi dùng doping - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Christian Coleman, doping, điền kinh

TOPIC: thể thao, các môn khác, điền kinh

CONTENT: 
Thông tin cư trú (Whereabouts) là phương pháp phòng chống doping của Cơ quan phòng chống doping thế giới (WADA), áp dụng cho những VĐV đỉnh cao. Ở mọi ngày trong năm, VĐV phải báo cáo địa điểm họ ở trong một tiếng (từ 6h đến 23h), để WADA kiểm tra doping đột xuất nếu cần. WADA tin rằng phương pháp này sẽ giúp họ kiểm soát tốt hơn các VĐV, ngoài thời gian giải đấu diễn ra. Họ cho rằng VĐV có thể sử dụng trong thời gian ngắn để tăng hiệu suất thi đấu.
Theo luật của WADA, VĐV sẽ bị treo giò một năm vi phạm luật "Thông tin cư trú" ba lần trong năm.
Coleman được coi là ngôi sao mới làng chạy ngắn. Ảnh: Reuters.
Trong một năm gần đây, Coleman đã ba lần không cung cấp thông tin về WADA. Nếu bị cấm một năm, anh sẽ lỡ giải điền kinh thế giới 2019 tại Doha, và cả Olympic 2020 ở Tokyo.
Chân chạy người Mỹ dự kiến sẽ kháng cáo ít nhất một trong ba lần lỡ hẹn với WADA.
Cựu vô địch Olympic nội dung 400m nữ - Christine Ohuruogu - từng mắc lỗi tương tự năm 2006 và bị cấm một năm. Còn cua-rơ Lizzie Deignan từng kháng án thành công lỗi này năm 2016, tránh nguy cơ bị cấm hai năm.
Thành tích tốt nhất của Coleman ở nội dung chạy 100m nam là 9,79 giây, tại Diamond League 2018 ở Brussels. Kết quả giúp Coleman trở thành người nhanh nhất hành tinh trong ba năm qua. Anh được kỳ vọng lần đầu đoạt HC vàng thế giới tại Doha, cuối tháng 9/2019. Năm ngoái, Coleman cũng phá kỷ lục chạy 60m trong nhà, với 6,34 giây. Chân chạy 23 tuổi được coi là ngôi sao kế tục huyền thoại Usain Bolt.
Xuân Bình (theo BBC)	