TITLE: Koepka độc chiếm đỉnh bảng vòng hai Tour Championship - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Brooks Koepka, Tour Championship, PGA Tour, FedEx Cup

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Ngày thứ hai liên tiếp, Koepka khép lại vòng golf ở East Lake với 67 gậy (par70). Anh có birdie đầu tiên ở hố 6 par5 dù cú driver chệch fairway và gậy thứ hai đưa bóng rơi vào bẫy cát. Điểm số ấn tượng này tạo đà tâm lý cho golfer số một thế giới birdie liên tiếp ở hai hố kế sau, đồng thời không mắc lỗi sau 12 hố đầu.
Sai lầm duy nhất trong ngày của Koepka là bogey ở hố 13, nơi anh lỡ cú gạt giữ par từ khoảng cách 26 feet. Nhưng Koepka sau đó bù đắp bằng birdie ở hố cuối để duy trì điểm -3 vòng hai. Trước đó, ngôi sao 29 tuổi cũng khép lại vòng một bằng birdie ở hố 18 par5.
Koepka tiếp tục chơi ổn định và có cơ hội lớn giành FedEx Cup mùa này. Ảnh: Golfweek.
Cú gạt cuối cùng giúp Koepka bứt lên độc chiếm đỉnh bảng với một gậy tốt hơn Justin Thomas và Rory McIlroy – những đối thủ kết thúc cuộc chơi trước anh vài phút.
Sau khởi đầu chệch choạc ở vòng một, Thomas trở lại mạnh mẽ bằng ba birdie trong chín hố đầu. Nhưng khi phong độ của nhà vô địch BMW Championship đang gây ấn tượng với khán giả, thì vòng golf bị hoãn khoảng 90 phút do trời mưa. Thomas bị "nguội tay" khi trở lại, không có birdie nào trong chín hố cuối và bogey ở hố 17. Sai lầm này khiến tổng điểm của anh giảm còn -12, lỡ cơ hội chia sẻ đỉnh bảng với Koepka.
-12 cũng là tổng điểm của Rory McIlroy sau 36 hố. Golfer Bắc Ireland bogey ngay hố mở màn, sau khi lỡ cú gạt từ cự ly chín feet. Mọi chuyện tốt dần lên cho chủ nhân bốn danh hiệu major kể từ birdie ở hố 6. Anh không phạm thêm sai lầm nào và ba lần birdie trong bảy hố cuối, khép lại ngày thi đấu với 67 gậy.
67 gậy là thành tích tốt thứ hai vòng này, chỉ kém 64 gậy của Chez Reavie – người đầu tiên có hole-in-one ở Tour Champioship 2019. Hố mang lại may mắn cho Reavie là hố 9 par3, chỉ dài 230 yard trong ngày thứ hai, giảm tám yard so với ngày đầu. Golfer 37 tuổi thực hiện cú driver đưa bóng đập vào rìa cỏ bên trái green và đổi hướng lăn vào hố.
 
 
Hole-in-one mang về eagle cho Reavie ở vòng hai Tour Championship
Hole-in-one mang về eagle cho Reavie ở vòng hai Tour Championship.
Reavie bước vào sự kiện playoff cuối cùng của FedEx Cup với vị trí thấp, chỉ có điểm -1. Sau hai vòng, chủ nhân hai danh hiệu PGA Tour cải thiện tổng điểm lên -6, xếp T7 cùng Patrick Reed và Matt Kuchar. Phía trên họ lần lượt là Patrick Cantlay (-7), Paul Casey (-9) và Xander Schauffele (-11). Cách biệt nhỏ giữa các golfer trong nhóm đầu hứa hẹn cục diện khó lường trong hai ngày cuối tuần ở East Lake.
Nhân Đạt (theo PGA Tour)	