TITLE: Đỉnh bảng CP Women’s Open 2019 đổi chủ - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Nicole Broch Larsen, CP Women’s Open 2019

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Golfer sinh năm 1993 kết thúc ngày đầu tiên với một gậy kém đỉnh bảng Annie Park. Và phong độ ấn tượng tiếp tục được cô duy trì trong ngày thứ hai với 8 birdie và 2 bogey. Larsen đánh bóng trúng fairway 11 trên 14 hố, phát bóng trung bình 287 yard, 26 cú gạt và lên green theo chuẩn (GIR) 15 trên 18 hố.
Larsen đạt điểm -6 ở mỗi vòng tại giải năm nay.
"Có một số cú đánh không tốt, nhưng bù lại, tôi gạt bóng đầy cảm giác và chính xác. Chẳng hạn như điểm birdie sau pha bóng từ rìa green ở hố 1, cú gạt ghi birdie ở khoảng cách gần 60 feet ở hố 2. Những cú như thế rất hữu ích đối với tôi", cô chia sẻ trên trang LPGA Tour.
Năm 2017, Larsen từng góp mặt trong nhóm dẫn đầu CP Women’s Open sau vòng 3. Nhưng vòng cuối 71 gậy khiến "Golfer xuất sắc mùa giải" của European Tour 2015 lỡ cơ hội đoạt Cup.
Theo sau Larsen ở cách biệt một gậy là số một thế giới Ko Jin-young, với điểm -11. Cùng đánh 67 gậy trong vòng đấu lên green theo chuẩn ở 17 trên 18 hố, ngôi sao Hàn Quốc không mắc bogey sau 36 hố. Nếu đăng quang, Ko là người đầu tiên đoạt bốn danh hiệu trong cùng mùa giải ở LPGA Tour, kể từ Lydia Ko năm 2016.
Đương kim vô địch Brooke Henderson có dấu hiệu sa sút. Thành tích 69 gậy đưa cô vào nhóm đồng vị trí thứ ba với điểm -9, bên cạnh Yu Liu (Trung Quốc) và Pajaree Anannarukarn (Thái Lan). Người dẫn đầu vòng 1 là Annie Park thi đấu chật vật, với 76 gậy và rơi xuống thứ 38.
Nhát cắt của CP Women’s Open được đặt từ điểm even par, với Louise Ridderstrom là người cuối cùng trong danh sách đi tiếp.
Trong 15 golfer của chủ nhà Canada dự giải ban đầu, chỉ còn hai người gồm đương kim vô địch Henderson và Anne-Catherine Tanguay đang đứng đồng hạng 25.
Điểm hẹn birdie tương đương 5.000 USD
Hố 17, par3 của CP Women’s Open tiếp tục là điểm ghi nhận số birdie, để nhà tài trợ danh xưng là tập đoàn CP quy thành tiền ủng hộ Tổ chức SickKids ở mức 5.000 USD mỗi birdie. Vòng 2, hố 17 ghi nhận 16 birdie, tương đương 80.000 USD. Vòng 1 có 11 birdie, tương đương 55.000 USD.
Quốc Huy	