TITLE: CĐV bị thương vì sét đánh ở vòng ba Tour Championship - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Tour Championship, FedEx Cup, Justin Thomas

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Sét đánh trúng gốc cây ở hố số 16 khiến đám đông chưa kịp sơ tán bị chấn động mạnh bởi những mảnh vụn văng ra. Theo PGA Tour, năm trong sáu người bị thương đã được đưa tới bệnh viện khu vực và không nguy hiểm tính mạng. Người còn lại chỉ cần sơ cứu tại chỗ và đủ sức về nhà.
"Đó là một tiếng nổ kinh hoàng", nạn nhân có tên Kramer chia sẻ khi đang được sơ cứu ngay trên thảm cỏ sân East Lake. Tai nạn xảy ra 30 phút sau khi ban tổ chức bật loa cảnh báo cổ động viên nhanh chóng rời sân để đảm bảo an toàn.
Một cổ động viên được sơ cứu ngay dưới gốc cây hố số 16. Ảnh: New York Times.
"Chúng tôi đã hoãn vòng đấu và ngay lập tức yêu cầu mọi người sơ tán", Phó Chủ tịch PGA Tour, Mark Russell cho biết. "Chúng tôi mở cửa toàn bộ các khu vực, gồm khách sạn, phòng ăn, phòng gym và nhiều nơi khác để các cổ động viên trú ẩn. Nhưng một số người đã thực hiện điều đó quá chậm".
"Chúng tôi có phương án đối phó với chuyện này và sự an toàn luôn được đặt lên hàng đầu", Russell nói thêm. "Đội phản ứng nhanh đã làm tốt công việc và may mắn là không có thương vong về người".
Ông Russell cũng thông báo giờ thi đấu của ngày Chủ nhật sẽ được điều chỉnh sớm hơn, nhằm tránh những trận giông bão thường xảy ra vào cuối buổi chiều. "Sẽ không dễ để 30 người hoàn thành hai vòng golf trước 19h. Chúng tôi sẽ cố gắng và hy vọng mọi người đều ổn", Gary Woodland chia sẻ sau khi phải dừng cuộc chơi ở hố 13.
Sau ngày thi đấu thứ ba, Justin Thomas tạm giữ đỉnh bảng với điểm -12 và là golfer sáng cửa đoạt 15 triệu USD tiền thưởng nhất.
Nhân Đạt (theo PGA Tour)	