TITLE: Thomas giữ đỉnh bảng khi vòng 3 Tour Championship bị hoãn - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Tour Championship, Justin Thomas, FedEx Cup

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Trước khi vòng golf bị hoãn vì sấm sét, Justin Thomas là người có thành tích tốt nhất khi giữ par thành công. Ba người còn lại là Rory McIlroy, Brooks Koepka và Xander Schauffele đều dương gậy. Koepka thậm chí bogey hai lần chỉ trong ba hố đầu. Điều đó khiến anh bị giảm tổng điểm xuống -11, mất đỉnh bảng vào tay Thomas (-12).
Thomas là người duy nhất duy trì phong độ trong điều kiện mưa bão ở East Lake hôm 24/8. Ảnh: USA Today.
Những golfer ra sân sớm nhất vào buổi sáng cũng chỉ có bốn người hoàn thành vòng ba là Brandt Snedeker, Marc Leishman, Dustin Johnson và Lucas Glover. Trong số này, Snedeker âm gậy, còn Johnson có ngày thi đấu thảm họa với điểm +5, kéo tổng điểm xuống +7 và xếp áp chót bảng thứ bậc.
26 golfer chưa hoàn tất vòng ba sẽ phải ra sân từ 8 giờ sáng ngày Chủ nhật (giờ Atlanta, Mỹ). Vòng bốn sự kiện playoff cuối cùng của FedEx Cup dự kiến được diễn ra ngay sau giờ ăn trưa và giữ nguyên thể thức hai người trong một nhóm tee-off.
"An toàn của khán giả và golfer là điều quan trọng nhất", Giám đốc điều hành PGA Tour, Tyler Dennis nói. "Chúng tôi đã nghĩ tới những kịch bản khác nhau vì nơi này thường xuyên có bão. Khả năng có bão từ sau 15h lên đến 60%. Không loại trừ điều này lại xảy ra vào Chủ nhật và giải phải kéo dài sang thứ Hai".
Dự báo thời tiết cho thấy Atlanta có thể có mưa kéo dài đến hết thứ Ba tuần tới, 27/8.
Nhân Đạt (theo PGA Tour)	