TITLE: McIlroy: ‘Nỗi buồn thua Tiger Woods thúc đẩy tôi’ - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Rory McIlroy, Tiger Woods, Tour Championship, FedEx Cup

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
"Tôi tốn 74 gậy ở vòng hạ màn mùa giải trước", Rory McIlroy nhớ lại khoảnh khắc đáng quên ở Tour Championship 2018. "Khi ấy tôi có cơ hội cạnh tranh với Tiger nhưng bỏ lỡ. Không có cuộc chiến quyết liệt nào với Tiger được tạo ra. Tôi đã đầu hàng rất sớm sau những sai lầm tồi tệ".
McIlroy chơi chung nhóm với Woods ở vòng 4 Tour Championship năm ngoái. Khi ấy, Woods có điểm -12, còn golfer Bắc Ireland ở ngay sau với điểm -9. Nhưng việc bogey ba lần và double-bogey một lần chỉ trong chín hố đầu của ngày Chủ nhật khiến McIlroy sớm từ giã cuộc đua vô địch. Anh sau đó chỉ xếp T7 chung cuộc. "Tôi tự nhủ phải bước ra sân và nỗ lực hết sức để âm gậy. Điểm +4 ở vòng cuối mùa trước là nỗi đau. Tôi đã đạt mục tiêu đề ra năm nay, khi âm gậy cả bốn vòng. Động lực của tôi là thất bại trong quá khứ, cùng bất lợi điểm số khi bước vào giải", McIlroy trả lời phỏng vấn sau khi đăng quang tại Tour Championship 2019, hôm qua 25/8.
McIlroy là golfer đầu tiên vô địch Tour Championship đồng thời thắng luôn FedEx Cup. Ảnh: Sky.
Chủ nhân bốn danh hiệu major bước vào Tour Championship với khoảng cách năm gậy so với người dẫn đầu Justin Thomas. Nhưng khi khép lại 72 hố ở East Lake, McIlroy vô địch với điểm -18, tốt hơn Thomas năm gậy và cũng bỏ xa người thứ hai Xander Schauffele bốn gậy.
"Mục tiêu của tôi là vô địch với số gậy ít nhất", McIlroy khẳng định. "Đó là lý do dù ở gần chiến thắng, tôi vẫn cố lấy birdie ở hai hố cuối. Tôi duy trì sự tập trung đến gậy cuối cùng. Hai bogey ở hố 14 và 15 rất tệ, nhưng việc giữ par từ khoảng cách tám feet ở hố 16 là bước ngoặt để tôi trở lại. Thật tuyệt khi kết thúc mùa giải bằng chức vô địch. Tôi sẽ nhìn lại hành trình đã qua để cải thiện bản thân ở mùa giải sau".
McIlroy đoạt ba chức vô địch mùa này: The Players, RBC Canadian Open và Tour Championship. Đây là lần thứ hai ngôi sao 30 tuổi vô địch FedEx Cup, sau lần đầu năm 2016. Anh trở thành người thứ hai làm được điều này, sau Tiger Woods (2007 và 2009). Cùng Brooks Koepka, McIlroy sẽ là ứng viên nặng ký cho danh hiệu Golfer hay nhất mùa của PGA Tour.
Nhân Đạt (theo PGA Tour)	