TITLE: Số một thế giới chia sẻ đỉnh bảng CP Women’s Open 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: CP Women’s Open 2019, Jin Young Ko, Nicole Broch Larsen

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Ko đang đứng trước cơ hội lớn để giành chiếc Cup thứ tư ở LPGA Tour mùa này.
Ko Jin-young hoàn tất ngày thi đấu hôm qua với thành tích 65 gậy, trong đó có 5 birdie cùng các thống kê kỹ thuật như đánh trúng 12 trên 14 fairway, lên green theo chuẩn 16 trên 18 lần... Ko đứng thứ 80 về mặt khoảng cách phát bóng ở LPGA Tour, với mức trung bình 258,55 yard. Ở giải này, khoảng cách phát bóng trung bình của cô qua ba vòng là 261 yard.
Phong độ hiện tại là sự nối dài của những màn trình diễn ấn tượng suốt từ đầu năm. Ngôi sao Hàn Quốc nhờ đó đang dẫn đầu trong các cuộc đua danh hiệu LPGA Tour 2019, gồm Golfer xuất sắc, Race To CME Globe (tranh chức vô địch toàn mùa), Bảng xếp hạng tiền thưởng với hơn 1,8 triệu USD và số gậy trung bình mỗi vòng đấu (69,034 gậy).
Nicole Broch Larsen cũng duy trì được phong độ, với mục tiêu đoạt chiếc danh hiệu đầu tiên trong sự nghiệp ở LPGA Tour. Hôm qua cô đánh 66 gậy - bằng đúng bảng điểm ở vòng 1 và vòng 2.
Sau vòng 2 có phần sa sút, đương kim vô địch Brooke Henderson đang trở lại để đeo bám quyết liệt dưới sự cổ vũ cuồng nhiệt của khán giả nhà. Hôm qua Henderson đạt điểm +2 sau 7 hố. Tuy nhiên, khoảnh khắc tương tác với một CĐV trẻ đã truyền thêm động lực, để cô đạt điểm -9 trong 11 hố sau đó với một eagle ở hố 12 cùng 7 birdie. Henderson đang đứng thứ ba nhờ điểm -16.
"Tôi thi đấu không như ý mình. Rồi ở green hố 7, một cậu bé đã đập tay cổ vũ cho tôi. Cậu bé cứ lặp đi lặp lại việc đó trong suốt vòng đấu. Chính điều đó làm tôi thi đấu hưng phấn hơn, ghi được birdie ở cả hai hố cuối của nửa chặng đầu rồi đạt con số 65 gậy thấp nhất vòng đấu", cô chia sẻ.
Trên thực tế, có ít nhất năm golfer đánh 65 gậy, trong đó có Wei-Ling Hsu. Thành tích này giúp golfer 24 tuổi đạt -13, một mình nắm vị trí thứ 4. Nhóm cùng chia sẻ vị trí thứ năm ở điểm -12 gồm Nasa Hataoka, Amy Olson và Pajaree Anannarukarn. Nhóm đồng vị trí thứ 11 gồm bảy người, trong đó có Ariya Jutanugarn - golfer đoạt cú đúp danh hiệu LPGA Tour mùa 2018 gồm Golfer xuất sắc  và Nhà vô địch Race To CME Globe.
Quốc Huy	