TITLE: Hồng Duy, Văn Thanh đổi kiểu tóc trước trận gặp Thái Lan - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Hồng Duy, Văn Thanh, 30Shine, 30Shine cầu thủ

TOPIC: thể thao, hậu trường

CONTENT: 
Sáng 27/8, tại một cửa hàng của chuỗi tóc nam 30Shine trên đường Cầu Giấy (Hà Nội) - địa chỉ ruột của nhiều tuyển thủ, Hồng Duy chọn kiểu tóc hồng nổi bật theo tư vấn bởi một số người bạn. Sau gần 3 tiếng chờ đợi qua nhiều công đoạn từ gội, cắt, nhuộm, tiền vệ cánh tỏ ra hài lòng với màu tóc mới. Nhiều người bạn đi cùng nói đùa rằng Hồng Duy có thể xếp vào nhóm những cầu thủ "màu sắc" nhất tại vòng loại World Cup 2022. "Tôi đã sẵn sàng đón nhận những lời khen chê từ các đồng đội tại đội tuyển cũng gia đình", tiền vệ của HAGL vui vẻ cho hay.
Văn Thanh chọn kiểu tóc nam tính.
Trong khi đó, Văn Thanh lựa chọn đầu xoăn Premlock nam tính đang là xu hướng gần đây. Hậu vệ người Hải Dương trở lại thi đấu sau một thời gian khá dài điều trị chấn thương, nên cũng muốn có kiểu tóc đáng nhớ khi thi đấu trên đất Thái.
Trước một trận đấu lớn, nhiều cầu thủ thường có thói quen thay đổi tóc tai hoặc sử dụng những "thủ thuật" riêng để lấy may. Tuy nhiên, với hai tuyển thủ Việt Nam, đổi kiểu tóc chủ yếu để có diện mạo gọn gàng khi ra sân thi đấu, đồng thời tự tin hơn trước mắt người hâm mộ.
Hồng Duy chọn màu tóc hồng nổi bật.
Chuyện đầu tóc của các cầu thủ không phải yếu tố bị xét nét nhiều khi lên đội tuyển quốc gia. Thành viên ban huấn luyện không khắt khe về kiểu đầu hay màu tóc, nhằm tạo tâm lý thoải mái cho mỗi chuyến thi đấu.
"Thầy Park rất tâm lý và quan tâm đến sở thích của học trò, không bao giờ đưa ra câu khen chê về thẩm mỹ của các cầu thủ trong đội", Hồng Duy chia sẻ.
Hai tuyển thủ khoe kiểu tóc mới.
Mỗi cầu thủ có những động tác riêng để "cầu may", mong có thêm thành công trước trận đấu. Hồng Duy chọn cách nghe nhạc để tâm trạng được thư thái và thường cầu nguyện trước khi ra sân. Trong khi đó, Văn Thanh có thói quen bước qua vạch vôi bằng chân phải.
Việc cắt tóc thường diễn ra trước giải vì trong thời gian thi đấu, hầu như tuyển thủ không đụng đến tóc tai. "Tại vòng chung kết giải U23 châu Á tại Thường Châu (Trung Quốc), cả đội không ai cắt tóc để tránh xui xẻo. Đức Huy thậm chí giữ nguyên bộ râu không cạo suốt từ đầu cho đến hết giải", Văn Thanh kể lại.
 
 
Hồng Duy, Văn Thanh đổi kiểu tóc trước trận gặp Thái Lan
Hai tuyển thủ nói đã sẵn sàng tuân thủ những gì ban huấn luyện đề ra, chuẩn bị tinh thần và phong độ bản thân trước thềm trận đấu quan trọng.
Sau giờ nghỉ ngơi ngắn sáng 27/8, các cầu thủ đội tuyển Việt Nam có buổi đầu tiên trong chiều cùng ngày. Thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ sang Thái Lan ngày 1/9 để làm quen sân thi đấu, trước khi đá với đội chủ nhà ngày 5/9.
An Bình - Video: Anh Hoàng	