TITLE: Nadal tự tin bước vào Mỹ Mở rộng 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Rafael Nadal, Mỹ Mở rộng 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
* Rafael Nadal - John Millman, 6h thứ Tư ngày 28/8, giờ Hà Nội.
"Tất nhiên mỗi khi đến một giải đấu lớn, đó sẽ là nguồn cảm hứng và động lực thi đấu. Những gì đã trải qua ở Roland Garros, Wimbledon và Montreal vừa qua sẽ giúp tôi thêm tự tin rất nhiều. Tôi có cảm giác cái đầu gối của tôi tốt hơn năm trước. Lúc đó, tôi đã phải chơi ba bốn trận đấu kéo dài rất khó khăn. Tôi đã sẵn sàng bước vào giải", tay vợt số hai thế giới khẳng định.
Nadal đang đạt phong độ cao, và đó là lý do anh tự tin chinh phục danh hiệu Grand Slam thứ 19.
Ở Mỹ Mở rộng năm ngoái, Millman đã đánh bại Roger Federer tại vòng 4, trước khi thua Novak Djokovic tại bán kết. Nadal mới chạm trán đối thủ người Australia một lần ở vòng 1 Wimbledon 2017 và chỉ thua sáu game trong trận thắng dễ dàng đó.
Bước vào trận đấu thứ 70 ở Flushing Meadows với thành tích 58 trận thắng và 11 thất bại, Nadal đang đạt phong độ cao khi thắng 21 trong 22 trận gần nhất kể từ Rome hồi tháng 5. Ở giải sân cứng đầu tiên kể từ sau thất bại tại bán kết Wimbledon, anh đã nối dài kỷ lục lên 35 danh hiệu Masters bằng chiến thắng ở giải Rogers Cup (Montreal, Canadal).
Giải Mỹ Mở rộng 2010 đánh dấu mốc tay vợt Tây Ban Nha thâu tóm đủ bốn danh hiệu Grand Slam khác nhau (Career Grand Slam). Chấn thương đầu gối trái sau đó đã khiến anh bỏ lỡ nửa cuối mùa giải 2012. Nadal trở lại trong năm sau và tiếp tục đăng quang ở Flushing Meadows, trước khi kết thúc mùa giải ở ngôi số một thế giới. "Tôi không thể quên trận chung kết năm đó bởi đó là chiến thắng quan trọng của tôi sau một quãng thời gian nghỉ dài do chấn thương ở mùa giải trước. Trở lại ngôi vô địch giải Grand Slam sân cứng có ý nghĩa rất đặc biệt đối với tôi", Nadal nhớ lại.
Bình An (theo ATP Tour)	