TITLE: Đường đua F1: Carlos Sainz: 'F1 không phụ thuộc vào tay đua'

KEY WORDS: Carlos Sainz, F1, McLaren,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
"Tôi mong một ngày nào đó McLaren sẽ tạo ra chiếc xe để Lando Norris và tôi cạnh tranh với Max Verstappen hay Charles Leclerc. Thật bực mình vì F1 không phụ thuộc vào tay đua. Môn này không giống như thi chạy 100m - nơi người giỏi nhất sẽ thắng. Tay đua giỏi nhất thường được lái chiếc xe tốt nhất. Nhưng làng F1 có nhiều tay đua cừ khôi, trong khi không có nhiều chiếc xe tốt cho họ", Sainz nói.
Carlos Sainz trên chiếc MCL34 ở chặng đua Hungary 2019. Ảnh: Motorsport.
"F1 có thể thay đổi rất nhiều kể từ năm 2021. Còn quá sớm để khẳng định tương lai của F1 sẽ thuộc về Verstappen và Leclerc. Điều đó chắc chắn xảy ra trong năm 2019 và 2020. Nhưng hai năm nữa, các tay đua đều có thể cạnh tranh sòng phẳng. Verstappen cần có thiên thời, địa lợi, nhân hòa để vô địch một ngày nào đó. Thực trạng F1 hiện tại là vậy", tay đua 24 tuổi bổ sung.
Tay đua Tây Ban Nha lấy ví dụ từ đàn anh đồng hương Fernando Alonso. Được coi là một trong những tay đua hay nhất lịch sử, Alonso mới hai lần vô địch (2005 và 2006). "Alonso không thua kém bất cứ tay đua nào, nhưng danh hiệu của anh ấy lại ít hơn. Anh ấy phải lái chiếc xe không đủ cạnh tranh chức vô địch, trong phần lớn sự nghiệp", anh nói thêm.
Sainz có 53 điểm khi thi đấu cho Renault mùa trước. Chuyển sang McLaren, tay đua Tây Ban Nha ghi tới 58 điểm, chỉ sau 12 chặng. Anh chỉ kém năm điểm so với Pierre Gasly - tay đua Red Bull đã phải xuống thi đấu cho Toro Rosso, dù chiếc MCL34 bị đánh giá thấp hơn hẳn RB15.
Xuân Bình (theo Motorsport)	