TITLE: Thomas: ‘Lợi thế điểm số gây khó cho tôi’ - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Justin Thomas, Rory McIlroy, FedEx Cup, Tour Championship

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
"Thật kỳ lạ và khó xử khi bắt đầu tee-off vào thứ Năm với việc dẫn trước mọi người", Thomas cho biết sau thất bại ở cuộc đua vô địch FedEx Cup mùa này. "Không biết những người khác cảm nhận ra sao, còn tôi đã gặp khó khăn để chơi theo cách thông thường. Rất khó tưởng tượng mọi người bắt đầu từ con số 0, còn bản thân có điểm -10. Đó là khó khăn với tôi".
Nếu không tính lợi thế -10 trước khi vào giải, Thomas chỉ kiếm được điểm -3 sau bốn vòng đấu ở East Lake năm nay. Ảnh: Golf Channel.
Thomas giữ đỉnh bảng trước ngày đấu cuối và duy trì điều đó sau 15 hố đầu vòng 3, trước khi đánh mất lợi thế vì triple-bogey ở hố 16. Ở vòng 4, ngôi sao 26 tuổi sớm bị gạt khỏi cuộc đua vô địch do bogey ngay hố mở màn và chỉ một lần birdie ở 10 hố kế sau. Chủ nhân danh hiệu FedEx Cup 2017 khép lại Tour Championship ở vị trí T3, nhận 3,5 triệu USD tiền thưởng.
Nhà vô địch năm nay, Rory McIlroy bước vào Tour Championship với điểm -5, nhiều hơn Thomas năm gậy. Nhưng sau 72 hố, golfer Bắc Ireland đoạt danh hiệu cuối cùng của mùa giải với năm gậy tốt hơn Thomas. "Tôi không muốn nói về sự chủ quan nhưng thật khó duy trì quyết tâm với cách xuất phát như vậy. Tôi không muốn bào chữa. Sự thật là tôi đã chơi không tốt trong hai thời điểm quan trọng là vòng đầu và vòng cuối", Thomas chia sẻ với Golf.com.
Mùa giải PGA Tour 2019 của Thomas khép lại với một danh hiệu BMW Championship. Anh dự kiến bỏ qua nhiều sự kiện mở màn mùa giải 2020 và chỉ trở lại khi CJ Cup khởi tranh ở Hàn Quốc vào cuối tháng 10.
Nhân Đạt (theo PGA Tour)	