TITLE: Cầu lông Trung Quốc thất bại thảm hại ở giải thế giới - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: cầu lông Trung Quốc, Trung Quốc, Lin Dan, Chen Long, giải vô địch cầu lông Trung Quốc

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Tại giải đấu vừa kết thúc ở Basel (Thụy Sỹ), Trung Quốc chỉ giành một HC vàng, ở nội dung đôi nam - nữ của Zheng Siwei và Huang Yaqiong.
Lần gần nhất cầu lông Trung Quốc rời giải vô địch thế giới với chỉ một HC vàng là các năm 1993 và 1995. Nhưng khi đó, họ vẫn có thêm một số HC bạc để củng cố lại thành tích. Còn tại giải 2019, bên cạnh tấm HC vàng đôi nam - nữ, Trung Quốc chỉ có thêm vỏn vẹn bốn HC đồng. Khi đội nhà trở về từ Basel, Chủ tịch Liên đoàn Cầu lông Trung Quốc Zhang Jun đã phải công khai xin lỗi vì kết quả nghèo nàn.
Zheng Siwei và Huang Yaqiong mang lại cho Trung Quốc chiếc HC vàng duy nhất tại Basel. Ảnh: Xinhua.
"Chúng tôi không đáp ứng mong đợi của người hâm mộ", tờ South China Morning Post (Hongkong) dẫn lời Zhang, cựu tay vợt từng vô địch đôi nam - nữ ở Olympic 2000 và 2004. "Các quốc gia khác đã tiến bộ rất nhanh trong vài năm qua, và dù các tay vợt của chúng tôi đã cố gắng hết sức tại Basel, đội tuyển cầu lông Trung Quốc vẫn còn bộc lộ nhiều vấn đề". 
"Giải thế giới đã kết thúc và không ai trong chúng tôi thấy vui vẻ với kết quả khi ra về. Liên đoàn và đội tuyển sẽ ngồi lại với nhau để tìm ra giải pháp thu hẹp cách biệt giữa cầu lông Trung Quốc với các quốc gia khác trước khi bước vào chuẩn bị cho Thế vận hội Tokyo 2020", ông Zang nói thêm.
Kết quả khiến cầu lông Trung Quốc hổ thẹn nhất tại Basel đến từ nội dung đơn nam, nơi họ sở hữu hai tay vợt nam hay bậc nhất thế giới hiện tại. Chen Long là nhà ĐKVĐ Olympic, còn Lin Dan giữ HC vàng cả hai kỳ Thế vận hội trước đó (London 2012 và Bắc Kinh 2008) và đang nắm kỷ lục năm lần vô địch đơn nam ở giải cầu lông thế giới. Nhưng tại Basel, cả hai đều không vào tới bán kết.
Lin Dan gục ngã từ vòng hai. Ảnh: Xinhua.
Lin Dan và tay vợt trẻ Lu Guang Zu dừng bước từ vòng 2. Chen Long được kỳ vọng lớn nhất sau khi tay vợt số ba thế giới Shi Yuqi dính chấn thương phải ở nhà, và cũng thi đấu khá hơn cả, nhưng anh cũng chỉ vào tới tứ kết. Tại đây, nhà ĐKVĐ Olympic thua hai set với các tỷ số 20-22, 10-21 trước hạt giống người Đan Mạch, Anders Antonsen.
Ở nội dung đơn nữ, Trung Quốc mang theo bốn tay vợt, nhưng chỉ còn Chen Yu-fei trụ lại đến bán kết. Tại đó, tay vợt 21 tuổi thua tan nát 7-21, 14-21 dưới tay đối thủ Ấn Độ Pusarla Sindhu. Niềm hy vọng đôi nữ Chen Qingchen - Jia Yifan thì bại trận trước đôi Indonesia tại tứ kết. Ở nội dung đôi nam, Li Junhui - Liu Yuchen dừng bước ở bán kết trước đôi Nhật Bản vì mắc sai lầm chiến thuật nghiêm trọng.
Trên các mạng xã hội, rất đông người hâm mộ đổ lỗi cho Chủ tịch Zang. Một số thì mỉa mai rằng "tình hình chẳng có gì đáng lo, vì kết quả ở Basel đã được dự báo". Một người khác, viết trên Sina, rằng việc Lin Dan, đã 35 tuổi và qua thời đỉnh cao, vẫn còn thi đấu cho thấy sự kém cỏi của Zhang.
Thảo Nguyên (theo SCMP)	