TITLE: Federer lập kỷ lục 17 lần giành quyền dự ATP Finals - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Roger Federer, Mỹ Mở rộng, ATP Finals

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Tôi thực sự háo hức với việc trở lại sân O2 ở London", Federer nói sau trận thắng Sumit Nagal 4-6, 6-1, 6-2, 6-4 tối 26/8. "Đó luôn là mục tiêu chính của tôi ở giai đoạn cuối mùa. Tôi thích cảm giác so tài với những tay vợt hay nhất năm".
Federer là người thứ ba, sau Rafael Nadal và Novak Djokovic, chắc chắn đủ điểm có mặt ở ATP Finals 2019. Huyền thoại người Thụy Sĩ đang giữ hai kỷ lục của ATP Finals: Tham dự nhiều lần nhất (17) và vô địch nhiều nhất (6). Trong các tay vợt còn thi đấu, Djokovic là người dự giải nhiều thứ hai với 11 lần và cũng chỉ kém Federer một chiếc cúp ATP Finals.
Vượt qua Nagal, Federer có chiến thắng thứ 1.224 trong sự nghiệp, chỉ kém kỷ lục 1.274 trận thắng của Jimmy Connors. Ảnh: AP.
Mùa này, Federer đã dự 17 giải và có ba danh hiệu, gồm Dubai Duty Free, Miami Mở rộng và Halle Mở rộng. "Tàu tốc hành" cũng lọt tới chung kết Indian Wells và Wimbledon. Sau thất bại ở Cincinnati Masters và chiến thắng nhọc nhằn Sumit Nagal tại vòng đầu tiên Mỹ Mở rộng, Federer thừa nhận bản thân chưa có phong độ tốt.
"Tôi mắc nhiều lỗi tự đánh hỏng, lỗi giao bóng kép, tương tự ở Wimbledon", ngôi sao 38 tuổi chia sẻ. "Thua set đầu là điều đáng thất vọng. Nhưng màn trình diễn ở ba set cuối là sự khích lệ với tôi. Mọi người có thể kỳ vọng một kết quả khác. Còn tôi chỉ muốn bản thân chơi tốt hơn qua từng game, từng set và từng trận".
Ở vòng 2 Mỹ Mở rộng, Federer sẽ đối đầu Damir Dzumhur – người đang đứng thứ 99 thế giới. Đây là tay vợt đã thua Federer hai lần ở Wimbledon và Roland Garros, đều sau ba set.
Nhân Đạt	