TITLE: Federer: ‘Thua sớm trước Mỹ Mở rộng là dấu hiệu tốt’ - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Roger Federer, Sumit Nagal, Mỹ Mở rộng

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
*Roger Federer - Sumit Nagal: 7h30 ngày 27/8, giờ Hà Nội.
"Thi đấu ở đây luôn khó khăn", Federer khẳng định trong cuộc phỏng vấn trước thềm Mỹ Mở rộng khởi tranh hôm nay 26/8. "Hai năm trước tôi đến New York với vấn đề ở lưng và gặp rắc rối ở các trận đấu kéo dài năm set, như trước Tiafoe. Năm ngoái, tôi không thoải mái với thời tiết khi đấu Milman. Năm 2016 thì tôi không tham dự. So với những gì xảy ra trong quá khứ, có lẽ năm nay tôi cảm thấy sung sức hơn cả".
Federer tự tin bước vào Grand Slam thứ 20 trên đất Mỹ, nơi anh có 85 trận thắng và 13 trận thua. Ảnh: Tennis World.
Thành tích của Federer kể từ khi vào chung kết Mỹ Mở rộng 2015 (thua Djokovic) không mấy tích cực. Năm 2017, "Tàu tốc hành" bị loại ở tứ kết dưới tay Juan Martin del Potro. Năm ngoái, anh dừng bước ở vòng bốn khi thua ngược John Millman, gồm hai set thua ở loạt tie-break.
Sự chuẩn bị về mặt kết quả của Federer trước Mỹ Mở rộng năm nay cũng kém ấn tượng. Sau trận chung kết Wimbledon thua Djokovic, ngôi sao 38 tuổi nghỉ hơn một tháng và chỉ trở lại ở Cincinnati Masters – sự kiện lớn cuối cùng trước Mỹ Mở rộng. Nhưng Federer bị loại ngay vòng ba dưới tay đàn em Andrey Rublev, trong trận thua nhanh nhất trong 16 năm qua.
"Thua sớm đôi khi lại là điều tốt", chủ nhân năm danh hiệu Mỹ Mở rộng nói. "Điều đó thỉnh thoảng nên xảy ra. Như khi vô địch Australia Mở rộng 2017, tôi từng thua sớm ở Dubai. Sau đó chuỗi trận thắng của tôi kéo dài tới Indian Wells và Miami. Điều tương tự có thể lặp lại năm nay. Tôi đã chơi tốt ở Wimbledon. Việc bị loại ở Cincy sẽ giúp tôi có thời gian tập luyện tốt hơn. Tôi hoàn toàn sẵn sàng cho Mỹ Mở rộng".
Federer giữ kỷ lục năm lần vô địch liên tiếp ở Flushing Meadow (2004-2008). Nhưng trong 10 giải gần nhất, anh chỉ hai lần vào chung kết (2009, 2015) và đều thất bại.
Huyền thoại Thụy Sĩ sẽ ra quân gặp Sumit Nagal - tay vợt từng vô địch nội dung đánh đôi giải trẻ Wimbledon 2015 cùng Lý Hoàng Nam. Nagal, với việc vượt qua vòng loại Mỹ Mở rộng, trở thành tay vợt Ấn Độ thứ tư góp mặt ở vòng đấu chính nội dung đơn nam ở Grand Slam.
Nhân Đạt (theo Tennis World)	