TITLE: Tay vợt Ấn Độ gây sốt khi vô địch cầu lông thế giới - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: cầu lông, Pusarla Venkata Sindhu

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
"Tôi tặng chức vô địch này cho đất nước tôi và tôi rất tự hào khi là người Ấn Độ", Pusarla Venkata Sindhu nói sau khi đánh bại tay vợt Nhật Bản Nozomi Okuhara 21-7, 21-7 trong trận chung kết đơn nữ hôm 25/8.
Sindhu vui mừng sau khi giành chiến thắng ở trận chung kết đơn nữ tại giải vô địch thế giới. Ảnh: Reuters.
Sindhu được đông đảo người hâm mộ ở quê nhà. Vì thế, cô được nhiều hợp đồng tài trợ và là một trong những nữ VĐV kiếm nhiều tiền nhất thế giới. Tuy nhiên, điều đó cũng đi kèm những kỳ vọng. Sau chiếc HC bạc Olympic, người hâm mộ ở Ấn Độ muốn Sindhu mang chức vô địch thế giới về quê nhà.
"Tôi không còn lời nào để diễn tả lúc này, vì tôi đã đợi danh hiệu này rất lâu rồi. Lần trước, tôi giành HC bạc và cuối cùng, tôi đã giành chức vô địch thế giới. Vậy nên, tôi thực sự rất vui", tay vợt 24 tuổi nói.
Với thu nhập 5,5 triệu USD mỗi năm, Sindhu được tạp chí Forbes xếp thứ 13 trong danh sách các VĐV có thu nhập cao nhất và là người Ấn Độ duy nhất trong danh sách này. Đây là huy chương thứ năm của Sindhu ở giải vô địch thế giới. Trước đó, cô đã giành hai HC Bạc và hai HC Đồng.
"Tài năng đáng kinh ngạc của Sindhu một lần nữa khiến đất nước Ấn Độ tự hào! Chúc mừng cô giành HC vàng ở giải vô địch thế giới", thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi viết trên Twitter.
Các tờ báo Ấn Độ đưa Sindhu lên trang bìa. Tờ Hindustan Times gọi chiến tích của cô là một đỉnh cao mới trong thể thao của quốc gia này.  Còn tờ Times of India viết: "Chiến thắng của Sindhu đưa Ấn Độ lên đỉnh thế giới".
Vĩnh San (theo CNA)	