TITLE: Đường đua F1: 10 pha vượt hay nhất từ đầu mùa F1

KEY WORDS: F1, Verstappen, Leclerc,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
Ở vòng 69, chặng đua tại Áo, Verstappen đưa ra quyết định táo bạo. Anh phanh muộn ở góc cua thứ ba và vượt lên ở làn trong. Bánh của hai chiếc xe chạm vào nhau, ép Leclerc ra ngoài lề đường. Sau chặng đua, các trọng tài đã xem xét tình huống này nhưng không phạt Verstappen. Pha vượt này giống như một lời khẳng định của tay đua người Hà Lan với những ai có ý định so sánh tài năng của anh và Leclerc.
Verstappen đánh bại Leclerc ở GP Áo với một pha xử lý đẳng cấp. Ảnh: Motosport.
Ở vị trí thứ hai là pha vượt của Leclerc với đồng đội của Verstappen - Pierre Gasly. Pha xử lý mượt mà này giúp tay đua Ferrari giành vị trí thứ ba chung cuộc tại GP Anh. Leclerc cũng là tay đua có nhiều pha vượt được chọn vào danh sách này nhất. Tại GP Bahrain, anh chống lệnh Ferrari khi qua mặt đồng đội Sebastian Vettel ở góc cua thứ nhất của vòng 4 để giành lại vị trí dẫn đầu. Pha xử lý cho thấy Leclerc làm chủ tốc độ của chiếc SF90 tốt hơn và được xếp thứ 8 trong danh sách.
Tại GP Monaco, anh lại khiến khán giả nhà trầm trồ với pha xử lý ở góc cua chữ U của vòng 2. Anh vượt Lando Norris ở góc hẹp và tình huống này được xếp thứ 5 trong danh sách. Đây là một trong những pha vượt đẹp mắt tại Monaco - chặng đua không thường xuyên chứng kiến những tình huống như vậy trong các mùa giải trước. Ngoài ra, Leclerc còn gây chú ý với pha qua mặt Romain Grosjean.
 
 
Top 10 vượt qua tốt nhất 2019
10 pha vượt tốt nhất tại F1 2019. Nguồn: F1.
Đứng thứ ba thuộc về Carlos Sainz khi đánh bại cả hai tay đua của đội Toro Rosso ở vòng đầu của GP Monaco. Ở góc cua Massenet, Sainz vượt Alexander Albon rồi tăng tốc để qua mặt Daniil Kvyat. Tay đua McLaren thừa nhận đây là pha vượt hay nhất trong sự nghiệp của anh tính đến lúc này. 
Pha xử lý của tay đua Williams George Russell ở GP Áo, khi vượt Daniil Kvyat và đồng đội Robert Kubica, đứng thứ tư. Tay đua 21 tuổi tăng tốc trên đoạn đường thẳng để vượt qua sự phòng thủ của Kvyat. Việc bị kẹp giữa hai tay đua của Williams khiến Kvyat không kịp xử lý ở tình huống này.
Tại GP Đức, Vettel đã vượt một mạch sáu tay đua khi xuất phát. Pha xử lý được xếp thứ sáu trong danh sách này. Xuất phát ở vị trí thứ 20 nhưng nhà vô địch thế giới bốn lần leo 18 bậc để kết thúcthứ hai, sau Verstappen tại trường đua Hockenheim.
Kvyat có hai pha xử lý trong danh sách này. Đứng thứ bảy là pha vượt mặt Kimi Raikkonen ở GP Tây Ban Nha và thứ chín là pha xử lý ở GP Canada, khi anh đánh bại Sainz. Cả hai đều gọn gàng. Pha xử lý của đồng đội Kvyat - Albon - đứng thứ 10. Đó là tình huống tay đua Thái Lan vượt Lance Stroll ở GP Đức.
Vĩnh San	