TITLE: Tsitsipas, Thiem bị loại ngay vòng 1 Mỹ Mở rộng - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Tsitsipas, Dominic Thiem, Mỹ Mở rộng

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Mỹ Mở rộng 2019 là Grand Slam thứ hai liên tiếp Tsitsipas và Thiem cùng ra về ngay vòng đầu, sau Wimbledon tháng trước. Trước những đối thủ khó nhằn, bộ đôi thuộc top 5 thế giới không thể tạo ra thế trận lấn lướt và chỉ có một set thắng trong cả trận. 
Tsitsipas tự đánh hỏng 81 lần trong cả trận. Ảnh: AP.
Tsitsipas đối đầu Andrey Rublev trong trận đấu được xem như tâm điểm vòng một. Rublev cũng thuộc lứa Next-Gen và vừa hạ Roger Federer chỉ sau 62 phút cách đây hai tuần tại Cincinnati Masters. Tay vợt Nga sớm thắng game giao đầu trận của Tsitsipas, rồi đoạt set một 6-4 bất chấp những nỗ lực trở lại của đối thủ Hy Lạp.
Khán giả tại sân Louis Armstrong được chứng kiến trận đấu đôi công mãn nhãn. Hai tay vợt cùng đánh tấn công hoa mỹ với rất nhiều điểm winner đẹp mắt. Tsitsipas có 65 điểm winner trong khi Rublev cũng có 51 lần không cho đối thủ chạm vợt vào bóng. 
 
 
Tsitsipas 1-3 Rublev
Tsitsipas sớm mất game giao trong set hai, nhưng nhanh chóng cân bằng tỷ số trong set. Hai tay vợt đưa nhau vào loạt tie-break và ở đó, Tsitsipas thắng 7-5 với winner thuận tay ghi set-point. Kịch bản tương tự xảy ra ở set ba, Tsitsipas lại có set-point trong loạt tie-break. Nhưng tay vợt số 5 thế giới bỏ lỡ, thua liên tiếp ba điểm và thất bại trong loạt tie-break với tỷ số 7-9.
Thua hai trong ba set đầu, Tsitsipas tiếp tục gặp khó trong set bốn khi bị chuột rút ở giữa set. Tay vợt Hy Lạp thể hiện tinh thần quật cường dù di chuyển khó khăn. Tsitsipas tạo ra bảy cơ hội thắng game đỡ bóng trong game thứ 6, nhưng bỏ lỡ. Rublev tận dụng chấn thương của đối thủ để giành break-point ở game kế tiếp và dẫn 4-3. 
Những giọt nước mắt của Tsitsipas không thể ngăn cản anh chiến đấu đến giây phút cuối cùng. Bị dẫn 5-3, nhưng tay vợt Hy Lạp gỡ hòa 5-5 trước khi một lần nữa mất game giao vì ảnh hưởng của chấn thương. Tsitsipas gác vợt sau bốn set với các tỷ số 4-6, 7-6, 6-7, 5-7.
"Chúng tôi đã chơi một trận đấu tuyệt vời", Rublev bình luận. "Tôi hiểu cảm giác của anh ấy vì tôi cũng từng nhiều lần bị chuột rút giữa trận. Chúng tôi đều nghĩ rằng đây sẽ là kiểu trận đấu năm set. Những chiến thắng như thế này sẽ mang đến sự tự tin lớn, bởi bạn biết rằng Tsitsipas là một trong những tay vợt hay nhất thế giới hiện tại".
Thiem là hạt giống cao nhất bị loại ở nội dung đơn nam sau vòng một. Ảnh: AP.
Thomas Fabbiano, tay vợt Italy từng hạ Tsitsipas tại vòng một Wimbledon năm nay, tiếp tục cho thấy anh là khắc tinh của các tài năng trẻ khi loại Dominic Thiem. Fabbiano cứu chín trong 10 break-point phải đối mặt, để hạ đối thủ Áo 6-4, 3-6, 6-3, 6-2. Hạt giống số bốn Thiem bị loại khiến nhánh đấu của hạt giống số hai Rafael Nadal trở nên dễ thở hơn. Tay vợt Tây Ban Nha vừa hạ John Millman 6-3, 6-2, 6-2 tại vòng 1.
 
 
Fabbiano 3-1 Thiem
Ngày buồn của thế hệ Next-Gen khép lại bằng thất bại của Karen Khachanov. Tài năng trẻ người Nga thua Vasek Pospisil 6-4, 5-7, 5-7, 6-4, 3-6. Alexander Zverev cũng phải trải qua trận đấu năm set ngay vòng một. Tay vợt số 6 thế giới thoát hiểm với chiến thắng 6-1, 6-3, 3-6, 4-6, 6-2 trước Radu Albot. Cũng ở một trận đấu năm set khác, số 10 thế giới Roberto Bautista Agut thua Mikhail Kukushkin 6-3, 1-6, 4-6, 6-3, 3-6.
Nhân Đạt	