TITLE: Những con số lịch sử trước thềm Mỹ Mở rộng 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Mỹ Mở rộng, Grand Slam, Federer, Nadal, Djokovic, Serena, Osaka

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Nội dung đơn nam
4 - Novak Djokovic đã vô địch bốn trong năm giải Grand Slam gần nhất. Danh hiệu còn lại thuộc về Rafael Nadal, khi anh lên ngôi tại Roland Garros hồi tháng 5.
2 - Số một thế giới Djokovic đang đứng trước cơ hội trở thành người thứ hai sau Roger Federer bảo vệ thành công ngôi vô địch ở Mỹ Mở rộng trong thế kỷ 21.
35 - Nhà vô địch Mỹ Mở rộng nhiều tuổi nhất trong kỷ nguyên Mở là Ken Rosewall ở mùa giải 1970 lúc đã 35 tuổi 10 tháng và 11 ngày. Hai tuần trước, Federer vừa kỷ niệm sinh nhật 38 tuổi.
Federer đứng trước kỷ lục trở thành tay vợt lớn tuổi nhất vô địch Mỹ Mở rộng. 
5 - Trong kỷ nguyên Mở đã có ba tay vợt từng năm lần vô địch Mỹ Mở rộng, gồm: Jimmy Connors, Pete Sampras và Federer.
8 - Djokovic đã lọt vào tám trận chung kết Mỹ Mở rộng, cân bằng kỷ lục của Ivan Lendl và Sampras.
0 - Mỹ Mở rộng là giải duy nhất trong bốn giải Grand Slam ở kỷ nguyên Mở chưa chứng kiến tay vợt nam nào giành chức vô địch mà không thua một set đấu nào.
61 - Kể từ Wimbledon 2004, một trong ba tay vợt Djokovic, Federer hoặc Nadal đều ít nhất góp mặt ở vòng tứ kết một giải Grand Slam, một chuỗi liên tiếp 61 giải đấu.
Nội dung đơn nữ
3 - Sau khi đoạt Grand Slam đầu tiên ở Mỹ Mở rộng năm ngoái, Naomi Osaka tiếp tục có thêm một danh hiệu nữa tại Australia Mở rộng, nhưng tay vợt Nhật Bản lại không vượt qua được vòng ba ở hai giải Grand Slam còn lại. Gần nhất, Osaka đã bị loại ở vòng đầu tiên Wimbledon 2019.
1 - Trong 16 Grand Slam gần nhất, Naomi Osaka là tay vợt nữ duy nhất đăng quang liền hai giải.
33 - Như Federer, Serena Williams đang có cơ hội trở thành tay vợt nữ nhiều tuổi nhất trong kỷ nguyên Mở vô địch Mỹ Mở rộng, ở tuổi 37. Kỷ lục hiện tại đang thuộc về Flavia Pennetta ở mùa giải 2015 lúc cô 33 tuổi 6 tháng và 18 ngày.
2 - Tân vô địch Wimbledon Simona Halep đang đứng trước cơ hội lịch sử trở thành tay vợt châu Âu đầu tiên đăng quang liên tiếp ở Grand Slam, kể từ sau Kim Clijsters - tay vợt Bỉ đăng quang ở Mỹ Mở rộng 2010 và Australia Mở rộng 2011.
Halep có cơ hội bắt kịp kỷ lục của đàn chị Kim Clijsters nếu lên ngôi ở Flushing Meadows. 
24 - Serena hiện chỉ còn kém kỷ lục 24 danh hiệu Grand Slam của huyền thoại Margaret Court đúng một chức vô địch nữa. Nếu thành công ở Flushing Meadows lần này, tay vợt Mỹ sẽ chạm mốc lịch sử.
10 - Trong 10 Grand Slam gần nhất, Serena đã không giành được chức vô địch nào. Đây là chuỗi thành tích tệ hại nhất của cô kể từ mùa giải 2002.
6 - Kỷ lục đoạt danh hiệu Grand Slam mà không thua một set nào trong kỷ nguyên Mở đang thuộc về Serena với sáu lần, mà gần nhất là tại Australia Mở rộng 2017.
Bình An (theo US Open)	