TITLE: Scott kiếm thêm một triệu USD nhờ ba birdie - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Adam Scott, FedEx Cup, Tour Championship

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Trong ngày hạ màn Tour Championship, Scott chơi không nổi bật cho tới hố 12 khi gạt thành công để birdie từ khoảng cách 15,5 feet. Golfer người Australia sau đó tiếp tục birdie ở hố 13, rồi lặp lại điều này ở hố 17. Ba birdie chỉ trong bảy hố giúp Scott sánh vai cùng Rory McIlroy là hai người chơi tốt nhất ngày cuối ở East Lake, với cùng 66 gậy.
Chủ nhân 13 danh hiệu PGA Tour leo bốn bậc lên thứ 6 chung cuộc ở Tour Championship. Anh bỏ túi khoản tiền thưởng 1,9 triệu USD – ngang mức thưởng vô địch của hai danh hiệu major mùa này là PGA Championship và The Open. Nếu không có ba birdie kể trên, Scott chỉ xếp T9 cùng nhóm với Patrick Reed, Kevin Kisner, Hideki Matsuyama và nhận được 843.000 USD.
Scott từng thắng The Masters cách đây sáu năm và chỉ nhận 1,4 triệu USD. Ảnh: Fox Sports.
"Số tiền lớn hơn cả khi tôi vô địch The Masters 2013", Scott nói về khoản thưởng lớn nhất sự nghiệp, dù không vô địch. "Điều này thật điên rồ. Rõ ràng, FedEx Cup hấp dẫn hơn nhờ cuộc đua tiền thưởng. Tôi không nghĩ các golfer phía sau suy giảm động lực cho tới ngày cuối cùng. Thậm chí, chúng tôi đã nỗ lực đến những hố cuối để cải thiện vị trí".
Ở chiều ngược lại, Justin Rose vuột mất gần 200.000 USD vì một double-bogey và một bogey ở bốn hố cuối. Nhà vô địch FedEx Cup 2018 đánh quá par cả ba vòng cuối Tour Championship năm nay, sau khi đạt 68 gậy ở ngày mở màn. Rose khép lại mùa giải không thành công với chỉ một danh hiệu, tại Farmers Insurance Open.
Golfer Hàn Quốc Im Sung-jae là tân binh duy nhất chơi ở East Lake tuần qua. Anh đứng T19 chung cuộc và nhận 512.500 USD tiền thưởng. Im nhiều khả năng sẽ nhận giải Tân binh hay nhất mùa của PGA Tour dù không có danh hiệu nào.
Cựu số một thế gới Dustin Johnson và đồng hương Lucas Glover  cùng đứng cuối bảng thứ bậc Tour Championship với điểm +10, nhận số tiền thưởng ít nhất trong 30 golfer là 400.000 USD.
Tiền thưởng của các golfer ở FedEx Cup 2019 (đơn vị: USD)
1. Rory McIlroy (15 triệu)
2. Xander Schauffele (5 triệu)
T-3. Justin Thomas, Brooks Koepka (3,5 triệu)
5. Paul Casey (2,5 triệu)
6. Adam Scott (1,9 triệu)
7. Tony Finau (1,3 triệu)
8. Chez Reavie (1,1 triệu)
T-9. Patrick Reed, Kevin Kisner, Hideki Matsuyama (843.333)
T-12. Bryson DeChambeau, Jon Rahm (682.500)
14. Jason Kokrak (620.000)
15. Gary Woodland (595.000)
T-16. Tommy Fleetwood, Webb Simpson, Matt Kuchar (551.666)
T-19. Sungjae Im, Rickie Fowler (512.500)
T-21. Louis Oosthuizen, Abraham Ancer, Patrick Cantlay (487.000)
T-24. Marc Leishman, Brandt Snedeker (450.500)
T-26. Justin Rose, Corey Conners (430.000)
28. Charles Howell III (415.000)
T-29. Lucas Glover, Dustin Johnson (400.000)
Nhân Đạt (theo PGA Tour)	