TITLE: Serena hạ Sharapova ở Mỹ Mở rộng - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Serena, Sharapova, Mỹ Mở rộng

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Đây là lần gặp nhau thứ 22 giữa hai tay vợt cựu số một thế giới. Tuy nhiên, khác với những lần chạm trán trước, Maria Sharapova không thắng nổi một điểm giao bóng hai nào trong cả trận.
Cả hai nhập cuộc rất nhanh chóng. Những cú đánh sâu và sát bên lề sân giúp Serena chiếm lợi thế trước. Cú thuận tay cực nặng của cô khiến Sharapova đánh lỗi mang về cơ hội đầu tiên, và Serena đã không bỏ lỡ để thắng game đỡ bóng đó sau khi đối thủ đánh trái tay rúc lưới.
Thêm một break-point nữa tận dụng thành công, Serena vượt lên dẫn 5-1 và khép lại set thắng đầu tiên ở điểm winner thứ chín. Tay vợt Nga chỉ vỏn vẹn ghi được ba điểm tương tự trong set đấu này.
Serena nhanh chóng chứng tỏ sự vượt trội trước Sharapova bằng những cú đánh sâu, sát bên lề sân. Ảnh: US Open.
Lợi thế tâm lý lớn giúp tay vợt từng sáu lần vô địch Mỹ Mở rộng chơi hưng phấn trong set hai. Serena thắng game đỡ bóng đầu tiên và chỉ thua một điểm khi cầm giao bóng để vượt lên dẫn 2-0. Sharapova có hai cơ hội đoạt game giao của Serena nhưng không chuyển hóa thành công. Lần đầu do tay vợt Nga trả bóng rúc lưới. Lần còn lại, Serena hóa giải bằng một điểm winner dọc dây.
Cô em nhà Williams thắng tiếp hai game đỡ bóng cuối để hoàn tất thành tích 19 trận bất bại ở vòng đầu tiên giải Mỹ Mở rộng, đồng thời nâng tỷ số đối đầu với Sharapova lên 20-2.
Sau 58 phút ra sân, Serena mắc 12 lỗi tự đánh hỏng và ghi được 16 điểm winner. Thông số này của Sharapova lần lượt là 20 lỗi và sáu điểm tương tự. Đây cũng là lần đầu nhà vô địch Mỹ Mở rộng 2006 thất bại ngay trận đầu tiên tại Flushing Meadows.
"Đối mặt với một người đã giành năm chức vô địch Grand Slam không bao giờ là điều dễ dàng. Mỗi khi tôi gặp Sharapova, tôi đều nỗ lực thi đấu với phong độ tốt nhất", Serena phát biểu sau trận.
Ở vòng hai, Serena sẽ gặp đồng hương người Mỹ, Caty McNally. Tay vợt 17 tuổi dự giải bằng suất đặc cách đã bất ngờ đánh bại cựu số 9 thế giới Timea Bacsinszky sau hai set 6-4, 6-1 ở trận đấu diễn ra trước đó.
Bình An	