TITLE: Mỹ chốt đội hình đấu châu Âu ở Solheim Cup 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Solheim Cup, tuyển Mỹ, giải golf đồng đội nữ

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Tuyển Mỹ được xem là "non tay" vì có đến năm tân binh gồm: Nelly Korda, Megan Khang, Marina Alex, Brittany Altomare và Annie Park. Ba thành viên khác, gồm Danielle Kang, Angel Yin, Jessica Korda, đều mới một lần dự Solheim Cup. Đội trưởng Inkster, vì thế, quyết định tăng cường yếu tố kinh nghiệm cho đội nhà bằng việc chọn hai golfer kỳ cựu Pressel và Lewis.
Pressel góp mặt trong đội hình Mỹ dự năm kỳ Solheim Cup, từ năm 2007 đến 2015. Lewis thì khoác áo đội tuyển ở bồn kỳ gần nhất.
Pressel được kỳ vọng sẽ kèm cặp các đàn em ở tuyển Mỹ khi tranh tài ở Solheim Cup. Ảnh: AP.
"Tôi cảm thấy mình cần những người dày dặn kinh nghiệm trận mạc ở Solheim Cup. Nhiều thành viên khác cần sự có mặt của họ. Với Morgan, tôi có thể bố trí đánh cặp với bất kì ai trong đội. Stacy cũng thế. Chúng tôi có đội hình trẻ, có nhiều người mang đầy nhiệt huyết. Tôi nghĩ họ không dễ bị bắt nạt khi ra trận", Inkster giải thích. 
Việc tuyển chọn và cơ cấu thành viên tuyển golf nữ Mỹ căn cứ vào bảng điểm Solheim Cup (dựa trên điểm tích luỹ của những golfer nằm trong top 20 chung cuộc ở LPGA Tour trong hai năm để chọn tám suất tự động), bảng xếp hạng thế giới (hai suất) và lựa chọn của đội trưởng (hai suất).
Tuyển châu Âu sẽ dự Solheim Cup dưới sự dẫn dắt của Catriona Matthew - người lần đầu được chọn làm đội trưởng. Ba trong 12 golfer của đội là các tân binh Celine Boutier, Bronte Law, Anne Van Dam. Những người còn lại đều dày dạn kinh nghiệm trận mạc ở LPGA Tour như Carlota Ciganda, Georgia Hall, Charley Hull, Caroline Masson, Anna Nordqvist, Suzann Pettersen.
Solheim Cup là giải golf đồng đội nữ diễn ra định kỳ hai năm một lần, giữa tuyển Mỹ và tuyển châu Âu. Giải năm nay diễn ra trên sân PGA Centenary, Gleneagles Hotel ở Perthshire, Scotland từ ngày 13/9 đến 15/9. Trong bảy kỳ Solheim Cup gần nhất, Mỹ thắng năm lần. Lần đoạt Cup gần nhất của tuyển châu Âu ở sân chơi này là năm 2013. Năm 2017, Mỹ thắng với tỷ số 16 1/2 – 11 1/2.
Quốc Huy (theo Reuters)	