TITLE: Federer thắng ngược ở vòng 1 Mỹ Mở rộng 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Roger Federer, Mỹ Mở rộng 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Khởi đầu chậm chạp khiến Federer đưa mình vào thế khó, dù đối thủ chỉ là tay vợt 22 tuổi lần đầu tiên được chơi ở một vòng đấu chính của Grand Slam. Anh cố gắng kiểm soát thế trận ở những game cầm giao bóng nhưng việc để mắc nhiều lỗi tự đánh hỏng (19 lỗi trong set đầu tiên) đã làm cho mọi thứ trở nên tệ hơn.
Federer thắng chưa đến một nửa điểm giao bóng một, và vỏn vẹn chỉ có năm điểm giao bóng hai. Trong khi đó, Nagal (số 190 thế giới) thắng hai game đỡ bóng để khép lại set đầu tiên bằng một điểm winner.
Federer đấu với Nadal trên sân Arthur Ashe Stadium. Ảnh: ATP.
"Tàu tốc hành" mở đầu set hai bằng ba lần hòa điểm, trước khi tận dụng thành công break-point thứ tư để đoạt game giao đầu tiên sau khi Nagal mắc lỗi kép. Federer có thêm cơ hội tương tự ở game thứ tư và vượt lên dẫn 4-0 sau một điểm winner thuận tay. Game cuối set hai chứng kiến màn marathon kịch tính khi Nagal xuất sắc cứu nguy sáu set-point và chỉ chịu gác vợt ở lần kế tiếp.
Set ba diễn ra với thế trận chủ động hoàn toàn thuộc về Federer khi anh thua chỉ bốn điểm giao bóng một và thắng hai game đỡ bóng để bước vào set quyết định với lợi thế tâm lý lớn.
 
 
Roger Federer 3-1 Sumit Nagal
Cú trái tay đánh bóng rúc lưới của Nagal mang về break-point thứ hai cho tay vợt Thụy Sỹ và anh đã không bỏ lỡ đoạt game giao đầu tiên. Dù rất nỗ lực, tay vợt Ấn Độ không thể lật ngược tình thế trước kinh nghiệm dày dạn của đàn anh 38 tuổi. Trận đấu khép lại sau màn cứu nguy nghẹt thở tới bốn break-point của Federer.
Trong cả trận, hạt giống số ba ghi được 61 điểm winner tổng cộng, trong đó có 12 lần giao bóng ăn điểm trực tiếp, nhưng mắc đến 57 lỗi tự đánh hỏng và bảy lỗi kép. Đó chính nguyên nhân đã dẫn đến Federer phải đối mặt với 13 break-point. Trong khi đó, Sumit Nagal có 17 điểm winner và 32 lỗi tự đánh hỏng.
Chiến thắng này giúp Federer hoàn tất trận thắng thứ 86 ở Mỹ Mở rộng, nơi anh đang hướng đến mục tiêu đoạt danh hiệu đầu tiên kể từ mùa giải 2008.
Damir Dzumhur, người đã đánh bại Elliot Benchetrit 4-6, 6-2, 6-3, 6-0 sẽ là đối thủ ở vòng hai sắp tới của tay vợt Thụy Sỹ. Federer đang dẫn 2-0 ở tỷ số đối đầu trước tay vợt người Bosnia-Herzegovina, lần lượt ở Roland Garros và Wimbledon cùng ở năm 2015.
Bình An	