TITLE: Lịch thi đấu trận Thái Lan vs Việt Nam: Vòng loại World Cup 2022, 19h thứ Năm ngày 5/9

KEY WORDS: Trận Thái Lan vs Việt Nam, Vòng World Cup 2022, Đội tuyển bóng đá Thái Lan, Đội tuyển bóng đá Việt Nam, Park Hang-seo

TOPIC: vnexpress, world cup 2022, ảnh

CONTENT: 
Cuối buổi tập trên sân Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam (Mỹ Đình, Hà Nội), HLV Park Hang-seo cho các học trò chơi trò sút bóng vào xà. Đây là một phần trong kế hoạch của ông thầy Hàn Quốc, với mục tiêu tạo sự thoải mái, vui vẻ cho các cầu thủ do đa số mới thi đấu ở V-League 2019 cuối tuần trước.
HLV Park cũng tham gia cuộc thi. Sau khi cần tới ba lần sút, ông mới đưa bóng trúng xà trong sự hò reo động viên của các học trò.
HLV Park Hang-seo triệu tập 27 tuyển thủ chuẩn bị đấu Thái Lan ngày 5/9 tới ở vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á. Nhưng trên sân tập chiều nay, đội mới có 21 cầu thủ. Năm thành viên Hà Nội bận đá AFC Cup ở Turkmenistan, còn Công Phượng đang thi đấu ở Bỉ. 
Ở một góc sân, Văn Hậu, Trọng Hoàng - bộ đôi đang bình phục chấn thương - được bố trí tập với riêng bác sỹ Choi-Ju-young.
Bên cạnh hai cái tên này, đội còn có ba cầu thủ khác chỉ chạy nhẹ gồm hai cầu thủ bị quá tải là Hà Minh Tuấn, Nguyễn Anh Đức (trái), và Phạm Đức Huy (phải) - tiền vệ vừa tiểu phẫu vì nhọt ở chân. 
Thủ môn Đặng Văn Lâm (trái) là một trong hai tuyển thủ Việt Nam thi đấu ở nước ngoài được triệu tập đợt này, bên cạnh Công Phượng.
Thủ thành thuộc biên chế Muangthong United gần như chắc chắn sẽ là lựa chọn số một của HLV Park Hang-seo khi đấu Thái Lan. Các thủ môn Nguyễn Tiến Mạnh và Phạm Văn Cường (phải) sẽ chờ cơ hội từ ghế dự bị. 
Màn khởi động diễn ra trong bầu không khí vui vẻ, náo nhiệt khi các tuyển thủ hào hứng với bài tập nắm tay nhau chạy từng đôi.
Theo yêu cầu của ban huấn luyện, các tuyển thủ thực hiện rất nhiều lần những tình huống phối hợp lật bóng đánh đầu vào cầu môn nhỏ. 
Sau đó, họ được chia thành nhiều nhóm nhỏ để chơi bóng ma. 
Ở bài tập sút về phía khung thành, các tuyển thủ chỉ được dừng tới khi nào trúng xà hoặc cột dọc.
Văn Toàn phấn khích sau khi đưa bóng trúng xà ngay lần sút đầu tiên. Tiền đạo của HAGL đang đạt phong độ cao ở V-League mùa này, với 7 bàn thắng.
Tuyển Việt Nam có 10 ngày để chuẩn bị cho trận gặp Thái Lan trên sân Thammasat, thuộc thành phố Rangsit, tỉnh Pathum Thani ngày 5/9. HLV Park Hang-seo sẽ chốt danh sách chính thức 23 cầu thủ trước khi lên đường sang Thái Lan ngày 1/9.
Ngọc Thành
