TITLE: Federer: 'Tôi suýt phải trả giá đắt vì sai lầm trước Nagal' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Roger Federer, Mỹ Mở rộng 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Tôi chợt nhận ra mình thực hiện nhiều quả giao bóng dài. Vì vậy, tôi đã thay đổi, khóa chặt các đường bóng bằng quỹ đạo nhắm đến những vị trí cần thiết trên sân. Tôi phải vận dụng hết kỹ năng giao bóng của mình để đạt được mục đích. Trong suốt trận đấu, tôi cũng tự hỏi, liệu mình đã thực hiện bao nhiêu cú giao bóng hướng về lưới", Federer chia sẻ sau khi ngược dòng chiến thắng trước Sumit Nagal với tỷ số 4-6, 6-1, 6-2, 6-4 tối 26/8.
Federer lần đầu để thua set trước một tay vợt Ấn Độ. Ảnh: NYT.
Trong set đầu tiên, tay vợt Thụy Sỹ chỉ thắng 48% điểm giao bóng (15 trên 31 lần), trong đó điểm giao bóng hai đạt tỷ lệ 31% (5/16). Điều đó đã mang đến cơ hội cho Nagal thắng set mở màn và trở thành mối đe dọa có thể khiến "Tàu tốc hành" trật bánh trên sân Arthur Ashe. "Tôi phải cố quên nó đi và quyết tâm chơi đến cùng với cậu ấy", anh nói tiếp. "Ở set đầu tiên, tôi có lợi thế trước nhưng Nagal đã mạnh mẽ bật lại. Tôi bỏ lỡ khá nhiều cơ hội khi mắc lỗi tự đánh hỏng. Tôi phải tự trấn an bản thân mình rằng hy vọng sẽ thực hiện được một vài cú thuận tay nếu có thể và hãy tập trung vào những quả giao bóng. Thật may mắn tất cả mọi thứ đó đã kết hợp lại để có thắng lợi cuối cùng. Tôi sẽ cạo râu trước khi bước vào trận đấu tiếp theo. Nó sẽ mang đến điều tốt lành hơn".
Những điều chỉnh chiến thuật kịp thời giúp Federer gây áp lực trở lại. Anh thường xuyên lên lưới ghi điểm thành công với tỷ lệ 66% (33/50), trong khi ở Nagal là 41%. "Khi cậu ấy trả giao bóng hai bằng những cú trái tay, tôi có cảm giác đã đến lúc thích hợp tung ra những quả giao bóng lên lưới. Tôi nghĩ rằng, mình đã bắt đầu quen với trái bóng ở đây, sau hơn một tuần tập luyện với nhiều loại bóng khác nhau ở Thụy Sỹ. Tôi hy vọng, mỗi ngày trôi qua mình sẽ cảm thấy tốt hơn", anh nói.
 
 
Roger Federer 3-1 Sumit Nagal
Chơi thăng hoa trong set 2 và set 3, Federer tiếp tục thể hiện kỹ năng giao bóng hoàn hảo trong set quyết định. Anh giành thắng lợi sau hai tiếng rưỡi dù phải chịu đựng một chút sợ hãi khi cứu nguy tới bốn break-point ở game giao cuối trận.
Bình An	