TITLE: Djokovic thắng dễ vòng 1 giải Mỹ Mở rộng - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Djokovic, Medvedev, Novak Djokovic, Mỹ Mở rộng

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Trước đối thủ số 76 thế giới Carballes Baena, Djokovic chơi ung dung trong cả trận, không phải đối mặt với break-point nào và lên lưới tới 29 lần. Trong lịch sử dự giải, Djokovic chưa từng thua ở vòng mở màn.
Baena bung sức trong set một với hy vọng tạo bất ngờ, nhưng chỉ có thể kéo tỷ số đến 4-5. Ở game cầm giao quyết định, tay vợt Tây Ban Nha không thể chống đỡ sức công từ bên kia lưới. Djokovic vô-lê trái tay ghi điểm winner, mở ra hai cơ hội giành set-point. Anh tận dụng thành công ngay ở cơ hội đầu tiên.
Djokovic thành công ở 23 trong số 29 lần lên lưới. Ảnh: US Open.
Ở hai set kế tiếp, Djokovic thắng thêm ba game đỡ bóng để đi tiếp với chiến thắng 6-4, 6-1, 6-4 sau một giờ 52 phút. Chủ nhân 16 Grand Slam có cùng số điểm winner (25) với Carballes Baena, và thậm chí tự đánh hỏng nhiều hơn đối thủ (30 so với 27). Nhưng sự khác biệt đến ở những loạt bóng bền, khi Djokovic thường xuyên đưa Carballes Baena vào thế "thiếu tay" và buộc phải đánh hỏng.
'Thật tuyệt khi được trở lại New York và chơi ở đẳng cấp cao nhất", Djokovic chia sẻ sau trận. "Tôi hài lòng với màn trình diễn của bản thân và mong chờ đến trận đấu kế tiếp". Đối thủ tiếp theo của Djokovic là Juan Ignacio Londero, người loại Sam Querrey sau bốn set.
 
 
Novak Djokovic 3-0 Carballes Baena
Cùng nhánh tứ kết với Djokovic, Daniil Medvedev cũng dễ dàng vào vòng 2 sau khi thắng Praines Gunneswaran 6-4, 6-1, 6-2. Medvedev từng hạ Djokovic và lên ngôi tại Cincinnati Masters - giải ATP 1000 ngay trước thềm Mỹ Mở rộng năm nay. 
Nhân Đạt 	