TITLE: Đồng đội cũ của Lý Hoàng Nam gặp Federer ở Mỹ Mở rộng 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Sumit Nagal, Federer, Mỹ Mở rộng

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Ở vòng loại cuối cùng, Nagal ngược dòng đánh bại Joao Menezes 2-1, để giành quyền dự vòng đấu chính. 
Hôm nay 26/8, anh sẽ thi đấu vòng 1 bằng việc đối đầu Roger Federer trên sân Arthur Ashe.
Nagal trước đây chưa từng vượt qua vòng loại ở các giải Grand Slam. Ảnh: ATP.
"Cảm giác thật sự tuyệt vời. Trong ba lần gần nhất tham dự các giải Grand Slam, tôi luôn dừng bước ở vòng loại và chẳng qua nổi một vòng. Được tham dự vòng đấu chính của một giải Grand Slam là điều tuyệt vời và là ước mơ của mọi tay vợt. Và tôi mong chờ được thi đấu với Federer. Tôi đã nói điều này với bạn bè hôm qua. Khi nghe mọi người nói rằng Federer sẽ đấu với một tay vợt đánh vòng loại, tôi đã rất mong chờ người đó là mình", Nagal trả lời phỏng vấn ATP. "Tôi muốn đấu với anh ấy. Không cần biết kết quả thế nào. Không phải lúc nào trận đấu cũng chỉ có thắng và thua mà nó còn nằm ở trải nghiệm. Thi đấu với một người từng giành 20 Grand Slam là điều quý giá".
Năm 2015, Nagal cùng Lý Hoàng Nam vô địch giải trẻ Wimbledon. Sau đó, hai tay vợt này tiếp tục đánh cặp tại Vietnam Mở rộng.
Tháng 1 năm nay, Nagal tham dự Đà Nẵng Mở rộng và dừng bước ở vòng 1/8. Sau khi tham dự nhiều giải Challenger Tour, Nagal thi đấu tại giải ATP 500 Hamburg Mở rộng vào tháng 7 và lọt vào vòng đấu chính. Dù thua cựu số 7 thế giới Richard Gasquet ngay vòng 1, anh vẫn lọt vào top 200 thế giới. Sau đó, tay vợt Ấn Độ tham dự vòng loại Mỹ Mở rộng và đạt được thành công ngoài mong đợi.
Vĩnh San	