TITLE: 5 tay vợt có thể thách thức 'Big 3' ở Mỹ Mở rộng 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Djokovic, Federer, Nadal, Mỹ Mở rộng

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Trong thế kỷ 21, phần lớn các trận chung kết Grand Slam đều bị thống trị bởi ba cái tên Novak Djokovic, Rafael Nadal và Roger Federer. Andy Murray cũng chia sẻ một phần trong số đó để tạo nên khái niệm Big Four. Tuy nhiên, chuỗi thống trị của họ bị gián đoạn thường xuyên nhất tại Mỹ Mở rộng.
Marin Cilic và Stan Wawrinka đã đăng quang ở Flushing Meadows trong năm mùa giải gần đây, cùng với sự góp mặt của Kei Nishikori, Kevin Anderson và Del Potro ở chung kết cũng trong cùng thời gian.
Dự đoán về tay vợt nào lọt vào chung kết Mỹ Mở rộng 2019 phần lớn rơi vào ba cái tên Nadal, Federer và Djokovic. Nhưng bên cạnh đó cũng xuất hiện nhiều gương mặt sáng giá, theo trang US Open.
Tay vơt số năm thế giới Daniil Medvedev đang có một năm đột phá và đến New York với phong độ vào diện tốt nhất của ATP. Anh có mặt liên tiếp ở các trận chung kết tại Citi Open và Rogers Cup, sau khi dễ dàng vượt qua Dominic Thiem và Karen Khachanov.
Thất bại nặng nề trước Nadal ở Montreal không khiến Medvedev gục ngã. Tay vợt 23 tuổi tiếp tục mùa giải sân cứng Bắc Mỹ bằng việc đánh bại Djokovic ở bán kết Cincinnati Masters 2019, trước khi hạ nốt David Goffin để vô địch. 
Chiến thắng vang dội trước tay vợt số một thế giới sẽ mang đến tâm lý tự tin rất lớn cho Medvedev. Anh có thể đảo lộn mọi trật tự đã lập và trở thành một mối đe dọa lớn đối với bộ ba quyền lực Big Three, nhất là ở giải đấu năm set như Mỹ Mở rộng.
Karen Khachanov không gây ấn tượng mạnh như Medvedev, nhưng mùa giải 2019 cũng được coi là thành công vượt bậc đối với tay vợt sinh ra ở Moscow. Tháng Sáu vừa qua, Khachanov đã lần đầu lọt vào top 10 thế giới. Anh được biết đến tên tuổi sau khi đánh thắng Djokovic ở chung kết giải Masters tại Paris năm ngoái.
Tại Rogers Cup 2019, bại binh dưới tay của Khachanov lần lượt là những đối thủ mạnh gồm Stan Wawrinka, Felix Auger-Aliassime và Alexander Zverev, trước khi anh thua đồng hương người Nga Medvedev ở bán kết. Thành tích dừng bước ở tứ kết Roland Garros năm nay cũng là dấu hiệu cho thấy, Khachanov có thể tạo nên thách thức lớn cho bất cứ đối thủ nào.
Dominic Thiem không đạt phong độ tương đương Medvedev, nhưng tay vợt Áo xứng đáng được xếp vào danh sách những đối thủ đáng gờm nhất đối với Djokovic, Nadal và Federer gần đây.
Thiem có mặt ở hai chung kết Roland Garros liên tiếp và đều thua Nadal. Nhưng cũng chính tại sân đất nện đó, Thiem đã khiến Djokovic phải "ôm hận" sau năm set ở bán kết. Khác biệt ở những mặt sân khác nhau cũng là lý do tại sao Nadal cần đến hai loạt tie-break cuối mới đánh bại được tay vợt Áo ở Flushing Meadows năm ngoái.
Thiem đang giữ lợi thế đối đầu 4-2 trước Federer, trong đó có chiến thắng gần nhất ở chung kết Indian Wells hồi tháng Ba năm nay. Sau cùng, sự kiên nhẫn của anh sẽ đẩy bộ ba quyền lực đến điểm giới hạn và đã xuất hiện một số dấu hiệu cho thấy, Thiem có thể sẽ thành công tại Mỹ Mở rộng lần này.
Trong khi bốn cái tên trên đều có bước thăng tiến, Roberto Bautista Agut vẫn đang ở trong kỳ nghỉ dài. Tay vợt 31 tuổi đã có mặt ở tứ kết Australia Mở rộng đầu năm, trước khi kéo Djokovic vào trận chiến dài bốn set tại bán kết Wimbledon vừa qua.
Từ đó, anh cho thấy mình có duyên với mặt sân cứng thế nào. Agut đều lọt vào đến vòng đấu tám tay vợt mạnh nhất, lần lượt ở Montreal và Cincinnati. Và cũng trên mặt sân này hồi tháng Ba, Agut đã ngược dòng đánh bại Djokovic ở Miami.
Chiến thắng đó đã ghi dấu mốc thành công duy nhất của tay vợt Tây Ban Nha trước một đối thủ lớn và minh chứng cho một điều, nếu có cơ hội anh sẽ tiến xa ở Grand Slam.
Lucas Pouille từng gây chấn động ở Flushing Meadows năm 2016 khi hạ Nadal ở vòng bốn. Nhưng tay vợt Pháp không thể lặp lại được kỳ tích đó, không chỉ trước Nadal, mà còn trước cả Djokovic hay Federer.
Tuy nhiên, Pouille tỏ ra rất hợp khi chơi trên sân cứng với thành tích tốt nhất ở giải Grand Slam chính là vào đến bán kết Australia Mở rộng 2019 và thua tay vợt Serbia.
Ở Cincinnati vừa qua, tay vợt 25 tuổi cũng có dịp tái ngộ Djokovic sau khi đã vượt qua Khachanov. Chính những trải nghiệm từng chơi các trận đấu đỉnh cao đó sẽ làm cho Pouille không còn cảm thấy sợ hãi trước bất cứ ai.
Ảnh: Reuters, Canadian Press, AP	
