TITLE: Osaka thắng nhọc ở vòng 1 Mỹ Mở rộng - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Naomi Osaka, Mỹ Mở rộng, Simona Halep

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Trả lời phỏng vấn sau trận, Osaka thừa nhận lo sợ thất bại ở nhiều thời điểm trong trận đấu dài hai tiếng rưỡi ở vòng một. Tay vợt số một thế giới sớm bị dẫn 0-3 ở set đầu, rồi sau đó không tận dụng được match-point và thua ngược trong set hai. Osaka trở lại trong set cuối, giành hai game đỡ bóng và không cho đối thủ Nga cơ hội thắng ngược.
Sau khi bị dẫn 0-3, Osaka tận dụng những pha giao bóng hai thiếu uy lực của đối thủ để thắng game đỡ bóng và rút ngắn tỷ số xuống 3-4. Tay vợt Nhật Bản, sau đó, thắng tiếp ba game để khép lại set đầu với chiến thắng 6-4.
Osaka cứu thành công 9 trong 11 break-point phải đối mặt. Ảnh: WTA.
Hai tay vợt bám đuổi nhau sát sao trong set hai. Không ai mất game giao bóng trong 10 game đầu set. Blinkova có ba set-point ở game thứ 10, nhưng Osaka cứu thành công cả ba nguy cơ trước khi thắng game đỡ bóng kế tiếp và dẫn 6-5. Nhà ĐKVĐ dẫn 40-30 ở game thứ 12 nhưng bỏ lỡ match-point rồi mất luôn game giao. Ở loạt tie-break, Blinkova thắng 7-5 để đoạt set hai với tỷ số 7-6.
Ở set quyết định, Blinkova không duy trì được thể lực. Tay vợt Nga liên tục có cơ hội thắng game đỡ bóng ở đầu set, nhưng bỏ lỡ. Osaka thắng hai game giao của đối thủ để đi đến chiến thắng 6-4, 6-7, 6-2.
Sau vòng một, Osaka đã thua đúng bằng số set mà cô để mất ở Mỹ Mở rộng năm ngoái. Tay vợt số một thế giới có 44 điểm winner nhưng mắc tới 50 lỗi tự đánh hỏng, nhiều hơn gấp đôi Blinkova (22 lỗi). Osaka sẽ gặp Magda Linette ở vòng hai.
Cùng đi tiếp với Osaka còn có một số tên tuổi nổi bật khác, như Petra Kvitova, Kiki Bertens, Bianca Andreescu, Caroline Wozniacki hay tài năng trẻ Cori Gauff. Simona Halep thì lần đầu qua vòng một trong ba năm qua. ĐKVĐ Wimbledon hạ Nicole Gibbs - tay vợt mới chiến thắng ung thư - với tỷ số 6-3, 3-6, 6-2.
Cựu vô địch Roland Garros và Wimbledon, Gabriel Muguruza, thua Alison Riske 6-2, 1-6, 3-6. Tay vợt Tây Ban Nha nối gót Angelique Kerber, người rời giải sau khi thua Kristina Mladenovic 5-7, 6-0, 4-6 một ngày trước đó.
Nhân Đạt	