TITLE: Nhiều nữ golfer nổi tiếng dự Cambia Portland Classic - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Cambia Portland Classic, LPGA Tour, golf, Columbia Edgewater Country Club, Brooke Henderson, Park Sung Hyun, Lydia Ko, Ariya Jutanugarn

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Giải diễn ra trên sân Columbia Edgewater Country Club ở thành phố Portland (Oregon, Mỹ).
Nhà ĐKVĐ Marina Alex sẽ bảo vệ danh hiệu trong cuộc đua có 144 golfer. Bảy trong số này từng đăng quang ở Cambia Portland Classic, gồm Austin Ernst, Brooke Henderson, Hur Mi Jung, Juli Inkster, Cristie Kerr, Stacy Lewis, Suzann Pettersen. Các nhà vô địch major như Park Sung Hyun, Lydia Ko, Ariya Jutanugarn cũng góp mặt. Quỹ thưởng lớn được xem là lý do khiến Cambia Portland Classic thu hút được dàn golfer nữ hùng hậu này.
Alex kỳ vọng sẽ bảo vệ thành công ngôi vô địch. 
Marina Alex năm ngoái đánh vòng cuối xuất sắc, khi cô đánh 68 gậy với tám birdie và một bogey. Bảng điểm này giúp Alex xoá nhoà cách biệt kém sáu gậy so với Georgia Hall - người giữ đỉnh bảng sau 54 hố. Alex đăng quang bằng điểm chung cuộc -19, trong khi Hall về nhì với điểm -15.
Trong lịch sử 47 năm của giải, chỉ có ba người bảo vệ cúp thành công, gồm Kathy Whitworth (1972, 1973), Annika Sorenstam (2002, 2003) và Brooke Henderson (2015, 2016).
Alex nói: "Tôi nghĩ bản thân sẽ cảm thấy thoải mái hơn với ý nghĩ rằng mình ra sân thi đấu hết mình để được kết quả thật tốt và rồi có người thi đấu còn tốt hơn tôi. Điều đó chẳng có gì sai. Nếu lại đoạt cup, điều đó thật tuyệt vời. Tuy nhiên, tôi không tự tạo sức ép cho mình về kết quả thi đấu tuần này".
Với Henderson, Columbia Edgewater Country Club, par72, dài 6.476 yard (1 yard tương đương 0,9 mét) rất quen thuộc, vì cô từng đăng quang hai năm liền tại đây. Golf Canada 21 tuổi chia sẻ: "Tôi có nhiều kỷ niệm đẹp với sân này, và cảm giác mọi hố golf đều hợp nhãn. Tại đây, tôi thoải mái khi đứng trên khu phát bóng, ghi nhiều birdie, càng đánh càng tự tin. Hy vọng tôi có thể tiếp tục thành công lần này".
Vừa có thắng lợi thứ tư ở LPGA Tour mùa này, tại CP Women’s Open hồi cuối tuần trước, ngôi sao số 1 thế giới người Hàn Quốc Ko Jin Young cũng được xem là ứng viên vô địch. Cô tỏ ra rất thoải mái, dù mới lần đầu dự giải. Ko cho biết: "Năm trước, tôi mệt mỏi nên bỏ qua giải này. Năm nay, tôi cảm thấy ổn với mọi thứ. Nhiều đồng nghiệp kể về các món ăn, âm nhạc tuyệt vời ở đây, nên tôi muốn thi đấu và trải nghiệm thêm".
Kể từ khi Hur Mi Jung đăng quang vào năm 2009, vẫn chưa có golfer Hàn Quốc nào khác chiến thắng ở Cambia Portland Classic.
Cambia Portland Classic qua những con số
1972: Kì tổ chức đầu tiên của giải
2001: Năm hoãn tổ chức giải vì thảm hoạ khủng bố 11/9
8: Số quốc gia có nhà vô địch tại giải, gồm: Canada, Anh, Nhật, Mexico, Na-Uy, Hàn Quốc, Thuỵ Điển và Mỹ
10: Số golfer trong tuyển Mỹ và châu Âu dự Solheim Cup 2019 có mặt ở Cambia Portland Classic năm nay.
10: Số trận playoff trong lịch sử giải. Lần gần nhất vào năm 2014, khi Austin Ernst đánh bại Kim In-Kyung bằng điểm par ở hố đấu phụ đầu tiên
 Quốc Huy (theo LPGA.com)	