TITLE: Golfer LPGA Tour dừng thi đấu vì nhiễm bệnh virus - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: LPGA Tour, bệnh Lyme, Sandra Gal

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Golfer người Đức cảm thấy xuống sức từ sau giải major US Women Open 2018. Bất chấp tín hiệu xấu, Gal vẫn tiếp tục đánh một số giải khác, nhưng cô sa sút trong quá trình thi đấu và cảm thấy không còn sức lực. 
Lyme là chứng nhiễm trùng do virus thuộc chi Borrelia gây ra, với các triệu chứng ban đầu gồm da nổi mẩn đỏ, sốt, đau đầu và luôn mệt mỏi. Người bệnh, nếu không điều trị kịp thời, có thể chịu nhiều biến chứng nguy hiểm. 
Sandra Gal phải tạm dừng thi đấu để tập trung chữa bệnh. Ảnh: AP.
Tình trạng này kéo dài sang mùa 2019 và diễn biến xấu đến mức Gal phải rút khỏi giải Mediheal Championship hồi tháng 5. "Tôi cảm giác chẳng còn là chính mình. Tôi dự giải, đánh tập, đặt ra các mục tiêu, nhưng rồi không thể làm được gì", golfer từng đứng trong tuyển châu Âu dự Solheim Cup 2011 và 2015 kể.
Đứng thứ 128 thế giới, Gal cố gắng đánh thêm chín giải, nhưng có tới sáu lần bị cắt loại. Từ đầu tháng 8, cô được phép vắng mặt ở LPGA Tour vì sức khoẻ và dự kiến trở lại thi đấu đầu năm tới. Từ khi thi đấu chuyên nghiệp năm 2007, Gal đoạt một Cup ở LPGA Tour.
Đồng nghiệp nam của Gal là Jimmy Walker cũng từng bị bệnh Lyme. Trên Golf Digest hồi tháng 4, nhà vô địch PGA Championship 2016 này tiết lộ việc mắc bệnh này cùng vợ Erin vào năm 2017. Walker cho biết anh cảm giác mình bị cúm và tâm trí mơ hồ, rồi đặt cho tình trạng này là "sương mù não". Một năm sau khi phát hiện bệnh, Walker có bốn lần cán đích trong top 10 chung cuộc.
Quốc Huy (theo Golf Digest)	