TITLE: Nadal ra quân thắng lợi ở Mỹ Mở rộng 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Rafael Nadal, Mỹ Mở rộng 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Từng lọt vào đến tứ kết tại New York năm ngoái nhưng tay vợt quê Brisbane (Australia) không có nổi một cơ hội nào trước Nadal giao bóng ổn định và phòng thủ chắc chắn từ vạch cuối sân.
Nadal không gặp quá nhiều khó khăn trận này. Ảnh: US Today.
Ở game đầu tiên, Nadal đối mặt với break-point nhưng dễ dàng hóa giải bằng một điểm winner. Sau cú thuận tay lỡ đà của Millman, tay vợt Tây Ban Nha thắng game đỡ bóng để vượt lên dẫn 3-1. Tuy bỏ lỡ hai cơ hội tương tự ở game giao kế tiếp, hạt giống số hai cũng khép lại set thắng đầu tiên sau 41 phút.
Sau bốn game đầu tiên của set hai diễn ra giằng co, Nadal chiếm được lợi thế khi đoạt game giao của đối thủ bằng cú thuận tay cực nặng, trước khi lặp lại điều đó một lần nữa ở game tiếp theo khi Millman đánh bóng rúc lưới. Nhà vô địch ba lần ở Mỹ Mở rộng cứu nguy hai break-point liên tiếp ở game cuối và khép lại set đấu bằng một quả giao bóng ăn điểm trực tiếp.
Ở set ba quyết định, Nadal chơi áp đảo và lấn lướt hoàn toàn. Anh không phải đối mặt với bất cứ một nguy cơ bị đoạt game giao nào. Thua vỏn vẹn ba điểm giao bóng một và thắng hai game đỡ bóng, Nadal kết thúc trận đấu bằng một điểm winner dọc dây.
 
 
Nadal 3-0 Millman
Trong cả trận kéo dài hai giờ bảy phút, Millman và Nadal có cùng số lần lên lưới thành công bằng nhau (bảy lần), nhưng số điểm winner và số lỗi tự đánh hỏng của tay vợt người Australia ít hơn. Nadal ghi được 21 điểm winner và mắc 31 lỗi tự đánh hỏng, trong khi ở Millman lần lượt là 17 điểm và 22 lỗi tương tự.
Chiến thắng này giúp tay vợt Tây Ban Nha nối dài mạch bất bại ở vòng đầu tiên Mỹ Mở rộng lên 15 trận. "Tôi rất vui với trận thắng này và rất vui khi trở lại New York. Trận đấu đầu tiên luôn mang đến điều mới mẻ. Cho dù từng chơi tại đây nhiều lần nhưng trận mở màn bao giờ cũng không dễ dàng. Khả năng giao bóng hôm nay của tôi rất tốt, cũng như những cú trái tay chưa bao giờ lại hay như thế. Tôi rất hài lòng", Nadal nói.
Ở vòng 2, Nadal sẽ tiếp tục gặp một tay vợt người Australia khác. Dự giải nhờ suất đặc cách, Thanasi Kokkinakis đã đánh bại Ilya Ivashka sau màn marathon kéo dài 3 giờ 48 phút với tỷ số 6-3, 7-6(8), 6-7(4), 6-2 để có chiến thắng đầu tiên ở Flushing Meadows.
Kokkinakis từng đối mặt với Nadal một lần lúc mới 17 tuổi, tại Australia Mở rộng 2014 và chỉ thắng được tám game sau ba set đấu.
Bình An	