TITLE: Cừu Bảo Long có thể đấu cao thủ Muay Thái - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Cừu Bảo Long, Saiyok Pumpanmuang, Ngụy Lôi, Từ Hiểu Đông

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Cao thủ Bát Cực Quyền, Cừu Bảo Long. Ảnh: Sohu.
Chuyên trang võ thuật Qjhm cho biết, Ngụy Lôi đã mời cao thủ Muay Thái - Saiyok Pumpanmuang - đến Trung Quốc tỉ thí với Cừu Bảo Long, cao thủ Bát Cực Quyền. Cả Saiyok lẫn Bảo Long đều tỏ ra hào hứng với trận đấu này. Cao thủ Bát Cực cho biết: "Tôi sẵn sàng thượng đài, để thỏa mong ước so tài với một võ sĩ MMA chuyên nghiệp".
Lời khiêu chiến với Cừu Bảo Long được Ngụy Lôi gửi cho Saiyok từ chiều 25/8, và võ sĩ Muay đã nhận lời. "Bảo Long, chắc cậu rất hào hứng thú so tài với những nhà vô địch thế giới. Sẵn đây tôi có vài cái tên. Nhớ bảo trọng", Ngụy Lôi viết trên mạng xã hội Weibo, kèm theo hình ảnh thi đấu của Saiyok.
 
 
Cừu Bảo Long tập luyện
Cừu Bảo Long đăng video khoe cảnh tập luyện.
Ngụy Lôi và Cừu Bảo Long mâu thuẫn từ hồi tháng 6/2019, trước Đại hội võ cổ truyền lần thứ nhất do Fighting World tổ chức. Ngụy đăng ảnh ngồi uống trà trên mạng xã hội, khoe: "Nhìn xem, phong thái của tôi hơn hẳn những gã còn lại". Cừu Bảo Long không vừa lòng và phê phán: "Hắn ta mắc bệnh ngôi sao trầm trọng. Chỉ uống một tách trà mà tự cho mình đứng trên xã hội. Ngụy chẳng qua là một kẻ khoe khoang, đánh đấm không ra gì".
Sau đó, Ngụy Lôi lấy cân nặng của Cừu Bảo Long ra đàm tiếu. Cao thủ Thái Cực viết trên mạng xã hội: "Thân là võ sĩ mà không biết kiểm soát cân nặng, suốt ngày chỉ tụ tập bạn bè, chìm đắm trong men rượu. Nhìn xem, Cừu phát tướng thế nào rồi. Đừng nói đánh với Từ Hiểu Đông, tới đi hắn ta cũng chưa chắc làm nổi". 
Cừu Bảo Long, 42 tuổi, là đệ tử chân truyền của Ngô Chi Liên, con của đại sư Ngô Tú Phong, cao thủ Bát Cực Quyền giỏi bậc nhất lịch sử, cũng là người truyền bá môn võ này khắp Trung Quốc. Còn Saiyok, 35 tuổi, được xem là một trong tứ đại cao thủ Muay Thái đương thời. Anh mất chưa đầy một hiệp để thắng Nhất Long hồi tháng 6/2018. 
Võ sĩ Muay Thái, Saiyok. Ảnh: Zimbio.
Giữa Bảo Long và Saiyok còn có sợi dây liên kết mang tên Từ Hiểu Đông. Võ sĩ MMA gốc Bắc Kinh đã hẹn ước giao đấu với Cừu vào đầu năm 2020, và có ý định đánh trận kế tiếp với Saiyok. Do Từ vẫn trong thời gian bị chính quyền quản chế, anh bị kiểm soát gắt gao nếu đấu võ ở Trung Quốc. Trận đấu sắp tới của anh, gặp võ sĩ kickboxing Nhật Bản - Yuichiro Nagashima - được tổ chức ở Thái Lan vào tháng 11/2019.
Trang QQ cho biết, cư dân mạng đang rất chờ đợi trận đấu giữa Cừu vào Saiyok. Trước đó, võ truyền thống Trung Quốc bị một phen mất mặt khi Nhất Long viện lý do chấn thương, tuyên bố không thượng đài với "Thánh Muay" Buakaw Banchamek.
Thắng Nguyễn (theo Qjhm)	