TITLE: Đường đua F1: Honda trên đường tìm lại vinh quang tại F1

KEY WORDS: Honda, F1, Red Bull,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, góc kỹ thuật

CONTENT: 
Sau khi Max Verstappen cán đích đầu tiên tại GP Áo, nhiều thành viên của Honda đã bật khóc ở hậu trường. Hình ảnh đó cho thấy chiến thắng đầu tiên tính từ năm 2006 có ý nghĩa thế nào với nhà cung cấp động cơ đến từ Nhật Bản. 
Từng là một thế lực tại F1 vào thập niên 1980 và đầu 1990, lần trở lại F1 vào năm 2015 của Honda trở thành thảm họa khi họ hợp tác với McLaren. Động cơ do họ cung cấp thường xuyên gặp sự cố và mất tốc độ. Dù có những cải thiện ở mùa trước khi hợp tác với Toro Rosso, Honda vẫn được đánh giá là một canh bạc của Red Bull khi đội đua này chia tay Renault để hợp tác với họ.
Masashi Yamamoto chia vui cùng Max Verstappen sau chiến thắng ở GP Đức. Ảnh: F1.
Bất chấp những thành công trong năm 2019, động cơ Honda vẫn bị xếp chót về độ tin cậy trong bốn nhà cung cấp động cơ tại F1. Nhiều người đánh giá công suất của họ yếu hơn động cơ Renault ít nhất 30bhp chứ chưa nói đến động cơ Ferrari hay Mercedes. Tuy nhiên, Red Bull và Honda đã có một mối hợp tác hiệu quả và sự cầu thị, chăm chỉ của nhà cung cấp động cơ Nhật Bản đang thu về những kết quả tích cực.
Sau 12 chặng đua, họ giành 2 chiến thắng và 3 lần khác đứng trên bục podium. Để vượt qua thành tích của năm 2018, Honda cần giúp Red Bull có thêm 9 lần giành podium, trong đó có 3 chiến thắng. Đó là một mục tiêu không nhỏ nhưng Red Bull đang trên đà đạt tới. Họ đang có nhiều hơn 21 điểm so với thời điểm này năm ngoái. Thành tích này phần nhiều đến từ màn trình diễn của Verstappen khi anh kiếm được 181 điểm trong tổng số 244 điểm Red Bull đang có. Mùa trước, tay đua người Hà Lan chỉ giành được 105 điểm sau 12 chặng.
Mấu chốt trong sự tiến bộ của Honda là tinh thần sẵn sàng thay đổi, dù là cải thiện những chi tiết nhỏ. Đó là cách tiếp cận thể hiện khao khát chiến thắng. Honda đã trình làng hai thông số kỹ thuật khác nhau cho động cơ ở mùa này và đang làm việc cho lần nâng cấp thứ ba. Họ đã giới thiệu nhiều sự thay đổi cũng như các biện pháp khắc phục. Một trong số đó diễn ra trước GP Áo - chặng đua chứng kiến Verstappen giành chiến thắng trên "sân nhà" của Red Bull.
Toyoharu Tanabe bật khóc sau khi Honda giành chiến thắng đầu tiên tại F1 sau hơn một thập kỷ tại GP Áo 2019. Ảnh: F1.
Vậy Honda đã cải thiện bao nhiêu so với hình ảnh nhạt nhòa của họ trong những năm trước? Nhà cung cấp động cơ Nhật Bản giúp Verstappen giành pole đầu tiên trong sự nghiệp tại GP Hungary hôm 3/8. Đó cũng là lần giành pole đầu tiên của Honda từ khi trở lại F1, chứng tỏ họ đủ sức cạnh tranh với Mercedes hay Ferrari. Trên đường đua, tiếng gầm từ động cơ Honda ngày càng lớn hơn, thể hiện sự nâng cấp về sức mạnh.
"Tôi không chắc có thể gọi nó là nỗi sợ hay không, nhưng những cảm giác tiêu cực trước mỗi chặng đua đang ngày càng ít đi. Chúng tôi giờ bớt lo lắng hơn trước mỗi chặng đua", giám đốc mảng đua xe của Honda Masashi Yamamoto nói với báo chí.
"Chúng tôi làm không tệ ở những đường đua như Spa hay Monza mùa trước. Thực tế, mọi thứ tốt hơn những gì chúng tôi chờ đợi. Nó phụ thuộc vào việc chúng tôi vận hành động cơ như thế nào và đội đã cải thiện nó nhiều sau GP Áo", Yamamoto nói trước chặng GP Bỉ, diễn ra tại trường đua Spa-Francorchamps cuối tuần này.
"Chúng tôi rõ ràng nhận thấy những bước tiến bộ so với mùa trước, đặc biệt ở những màn trình diễn trên đường đua. Tôi vui vì đội làm được điều đó. Honda là một công ty lớn, hoạt động ở nhiều mảng. Một trong số đó là mảng sản xuất máy bay ở Honda Jet. Chúng tôi tìm thấy những sự tương đồng giữa Honda Jet và F1. Chúng tôi gặp nhiều sự cố ở bộ thu hồi nhiệt năng MGU-H và các cộng sự ở Honda Jetđã giúp khắc phục điều đó", Toyoharu Tanabe, trưởng nhóm dự án F1 của Honda, cho biết.
Vấn đề giao tiếp giữa các thành viên của Honda cũng được cải thiện. "Nhìn chung, chúng tôi có những kỹ sư người Anh và người Nhật. Chúng tôi không có những kỹ sư đường đua giàu kinh nghiệm người Nhật Bản vì đã không tham dự F1 một cách liên tiếp. Nhưng họ đang từng bước cải thiện. Honda luôn muốn giữ sự kết nối gần nhất với đội đua và tay đua", Tanabe nói tiếp.
Dù đang đạt những thành công bước đầu, Yamamoto thừa nhận chưa có gì chắc chắn về tương lai của Honda tại F1 sau khi thỏa thuận của họ với Red Bull và Toro Rosso kết thúc vào cuối mùa giải năm sau. Ông cho rằng bản thân và các cộng sự phải giành thêm những chiến thắng để ở lại với giải đua này.
Đợt nâng cấp động cơ tiếp theo của Honda dự kiến sẽ diễn ra một tuần trước GP Nhật Bản. Lúc này, không khí làm việc bên trong đội ngũ của họ đang rất hào hứng. Yamamoto hiểu rằng hợp tác với Red Bull là một sự mạo hiểm vì Honda sẽ phải cạnh tranh với những nhà cung cấp động cơ hàng đầu. Tuy nhiên, ông tin rằng đội nhà sẽ dần khẳng định thực lực.
Vĩnh San (theo Formula1.com, Marca)	