TITLE: Đường đua F1: F1 tiếp tục được tổ chức ở Tây Ban Nha

KEY WORDS: F1, GP Tây Ban Nha,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
Sau thời gian dài thương thảo, ban tổ chức F1 đã giữ GP Tây Ban Nha ở lại với F1 thêm một năm. Hôm 28/8, trang chủ F1 đưa tin đã ký thỏa thuận mới với chính quyền Catalonia, CLB đua xe thể thao Catalunya (RACC) và Hội đồng thị trấn Montmelo.
Đường đua GP Tây Ban Nha là một trong những sự kiện lâu đời tại F1. Ảnh: F1.
Năm tới, GP Tây Ban Nha sẽ kỷ niệm 50 năm chặng đua này nằm trong hệ thống F1. Năm 1951, nó lần đầu được tổ chức ở trường đua thành phố Pedralbes tại Barcelona. Sau đó, chặng đua thay phiên được tổ chức ở Montjuich, gần thủ phủ của Catalonia, và Jarama, gần Madrid.
Từ năm 1986 đến 1990, GP Tây Ban Nha được chuyển về Jerez de la Frontera trước khi gắn bó với trường đua Barcelona-Catalunya từ năm 1991 đến nay. Sự kiện năm sau cũng đánh dấu năm thứ 30 liên tiếp F1 được tổ chức ở trường đua này.
Barcelona-Catalunya là một trong những trường đua nổi tiếng nhất tại F1, đòi hỏi kỹ thuật cao từ các tay đua khi thi đấu. Nó thường xuyên được chọn làm nơi tổ chức các chặng đua thử trước mùa giải. Bên cạnh tìm kiếm những địa điểm mới, F1 đang nỗ lực gia hạn hợp tác với các chặng đua truyền thống. Sau Silverstone (Anh), việc nối dài thỏa thuận với Barcelona-Catalunya là một thành công của giải đua này.
Nằm không xa trung tâm thành phố Barcelona, đường đua GP Tây Ban Nha còn thu hút khách du lịch mỗi khi tổ chức chặng đua F1. Có 510.556 khán giả tham dự sự kiện này trong ba năm gần nhất. Điều đó giúp thúc đẩy kinh tế của vùng Catalonia. Năm 2019, theo dữ liệu được cung cấp bởi Barcelona-Catalunya, chặng đua F1 thu về 180 triệu USD. 
Vĩnh San (theo Formula1.com)	