TITLE: McIlroy có mùa giải hay nhất trong 5 năm - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Rory McIlroy, FedEx Cup, PGA Tour, The Players

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Ba danh hiệu của McIlroy mùa này gồm: The Players, RBC Canadian Open và Tour Championship. Lần gần nhất golfer 30 tuổi đoạt ba danh hiệu trong một mùa giải PGA Tour là năm 2014 với chức vô địch The Open, WGC-Bridgestone Invitational và PGA Championship.
Từ năm 2016 đến 2018, McIlroy chưa từng vô địch quá hai sự kiện trong một mùa. Năm ngoái, anh chỉ đoạt một chiếc cúp, tính trên cả hai đấu trường PGA Tour và European Tour, là Arnold Palmer Invitational.
"Tôi đã làm một vài việc để cải thiện yếu tố tinh thần trong thi đấu và bắt đầu thấy kết quả tích cực từ điều đó", ngôi sao Bắc Ireland tiết lộ. McIlroy từng lao vào bia rượu để quên nỗi buồn thất bại tại The Masters 2018 (xếp T5) – sự kiện major duy nhất anh chưa vô địch. Nhưng nhờ các khóa điều trị tâm lý, chủ nhân 17 chức vô địch PGA Tour dần lấy lại phong độ và chơi thăng hoa ở mùa giải năm nay.
McIlroy trải qua một năm thành công, chỉ kém năm 2012 với bốn danh hiệu và 2014 với ba danh hiệu (gồm hai major). Ảnh: Sports Yahoo.
McIlroy là golfer có số gậy trung bình mỗi vòng thấp nhất trên Tour (69,06 gậy). Anh vào top 10 ở 75% số giải tham dự, đạt thống kê tốt nhất sự nghiệp với 14 lần đứng trong top 10. McIlroy là người thứ hai sau Tiger Woods có hai lần chạm tới danh hiệu FedEx Cup. "Tôi nghĩ sự nhất quán là rất quan trọng", anh nói trong cuộc phỏng vấn với PGA Tour hôm 27/8. "Thái độ nhất quán của bạn ngày này qua ngày khác sẽ giúp bạn luôn tiến về phía trước".
McIlroy bắt đầu mùa 2019 sau khi trải qua tám tháng không danh hiệu. Nhưng những bước đi vững chắc với năm lần liên tiếp vào top 10 đã giúp anh có sự thăng hoa ở The Players và những sự kiện cuối mùa. "Nếu không có danh hiệu ở TPC Sawgrass, thú thật tôi cũng không biết mọi chuyện sẽ đi về đâu. Mọi thứ trở nên tích cực hơn nhiều sau chức vô địch đó", golfer 30 tuổi chia sẻ.
Chủ nhân bốn danh hiệu major cho thấy khả năng lấy lại thăng bằng tâm lý bằng những sự trở lại ngoạn mục. Sau khi bị cắt loại ở giải Memorial, McIlroy vô địch RBC Canadian Open tuần kế sau với vòng golf kỷ lục 61 gậy. Lần bị cắt loại thứ hai của McIlroy xảy ra ở US Open và anh, sau đó, chơi tốt để xếp T2 The Open.
"Trong cả mùa giải, phản ứng của tôi là rất tích cực. Tôi luôn hướng lên bất kể sự thất vọng lớn đến mức nào. Đó là dấu hiệu tốt về tâm lý và thái độ thi đấu, thứ tôi từng đánh mất", McIlroy hài lòng với màn trình diễn của bản thân trong năm 2019.
Nhân Đạt (theo PGA Tour)	