TITLE: Federer hạ Dzumhur tại vòng 2 Mỹ Mở rộng - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Roger Federer, Damir Dzumhur, Mỹ Mở rộng, Federer, FedEx, US Open, quần vợt US Open

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
 
 
Roger Federer 3-1 Damir Dzumhur
Federer khởi đầu tệ hơn cả vòng mở màn gặp Sumit Nagal. Trước Dzumhur đánh bóng bền và di chuyển tốt, anh liên tục đánh hỏng và thua cả bốn game đầu trận. Chỉ trong bốn game đầu, "Tàu tốc hành" mất hai game giao, đánh lỗi nhiều gần gấp bốn lần đối thủ (11 so với 3).
Dzumhur điều bóng khắp mặt sân, buộc Federer di chuyển nhiều và không có tư thế tốt để tấn công. Phải đến game thứ năm, tay vợt Thụy Sĩ mới bắt nhịp được với lối đánh của đối thủ. Federer thắng game đỡ bóng để rút ngắn tỷ số xuống 1-4 và lấy lại tinh thần.
Federer có 58 điểm winner và 45 lỗi tự đánh hỏng cả trận. Ảnh: AP.
"Tàu tốc hành" có cơ hội trở lại với set đấu khi dẫn 30-0 trong game cầm giao kế tiếp của Dzumhur. Nhưng đối thủ Bosnia-Herzegovina chơi quật khởi, thắng liền bốn điểm để nâng tỷ số lên 5-2 trước khi khép lại set đầu với chiến thắng 6-3.
Thua set một với 17 lỗi tự đánh hỏng, Federer khởi đầu set hai với nguy cơ mất game giao. Nhưng sự sợ hãi của tay vợt Thụy Sĩ biến mất sau khi anh cứu game đấu nhờ những lỗi đánh hỏng của Dzumhur. Ngay game kế tiếp, Federer có ba break-point trước khi đoạt game giao của đối thủ và dẫn 2-0.
Dzumhur không duy trì được sự chính xác như trong set đầu. Khi rơi vào thế bám đuổi, tay vợt số 99 thế giới mất bình tĩnh và liên tục đánh hỏng. Dzumhur tự đánh lỗi 11 lần trong set hai, nhiều hơn Federer (9 lỗi). Tay vợt Bosnia-Herzegovina thua nhanh game giao cuối set và trao set thắng 6-2 cho Federer.
Trong khi Dzumhur càng đánh càng nóng vội, Federer càng chơi càng hay. Tay vợt Thụy Sĩ bình tĩnh đôi công với đối thủ thay vì cố gắng dứt điểm sớm như ở set đầu. Áp lực đẩy ngược về phía Dzumhur. Tay vợt 27 tuổi mắc lỗi giao bóng kép rồi tự đánh hỏng, mất game giao đầu set ba và bị dẫn 0-2.
Set ba, dẫu vậy, không phải set đấu dễ dàng với Federer. Chủ nhân 20 Grand Slam có cơ hội dẫn 4-0 nhưng bỏ lỡ. Dzumhur bám đuổi và có ba break-point ở game thứ bảy, nhưng Federer thoát thua game giao nhờ những cú thuận tay ghi điểm winner uy lực. Tay vợt Thụy Sĩ khép lại set đấu thắng 6-3 bằng điểm ace.
Federer thua set một ở cả hai vòng đầu tiên tại Mỹ Mở rộng 2019. Ảnh: Eurosport.
Dzumhur, sau khi gắng sức ở set ba, không duy trì thể lực trong set bốn và mất game giao sớm. Federer chỉ phải đối mặt với một break-point trong set này và lại cứu thành công. Tay vợt năm lần vô địch Mỹ Mở rộng khép lại trận đấu với chiến thắng 3-6, 6-2, 6-3, 6-4 sau 2 giờ 21 phút.
Kết quả này giúp Federer duy trì thành tích bất bại trong 19 lần góp mặt tại vòng hai Mỹ Mở rộng, và thắng trận thứ 87 trong 100 trận tại Grand Slam cuối cùng trong năm. Ở vòng kế tiếp, "Tàu tốc hành" sẽ gặp người thắng trong cặp đấu giữa hạt giống số 25 Lucas Pouille và Daniel Evans. Trận đấu này chưa thể diễn ra do thời tiết xấu tại New York trong ngày thi đấu thứ ba của giải.
Nhân Đạt	