TITLE: Antoine Hoang đấu Nick Kyrgios ở vòng 2 Mỹ Mở rộng - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Antoine Hoang, Nick Kyrgios, Mỹ Mở rộng, tay vợt gốc Việt, US Open, Kyrgios

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
*Antoine Hoang - Nick Kyrgios: 4h ngày 30/8, giờ Hà Nội.
Từng vào vòng ba Roland Garros cách đây hơn hai tháng, Antoine Hoang tiếp tục gây ấn tượng tại Grand Slam khi hạ Leonardo Mayer sau năm set để vào vòng hai Mỹ Mở rộng. Tay vợt mang hai dòng máu Việt - Pháp tạo ra tới 15 break-point ở vòng đầu và tận dụng thành công bảy trong số đó. Hoang sẽ lần thứ ba đối đầu với các hạt giống tại Grand Slam, khi gặp Nick Kyrgios ở vòng hai. Ở hai lần trước, tay vợt gốc Việt thắng Fernando Verdasco rồi thua Gael Monfils ở Roland Garros.
"Tôi không kỳ vọng quá nhiều vào kết quả", Antoine Hoang chia sẻ trước thềm trận đấu với Kyrgios hôm nay 29/8. "Tôi chỉ muốn chứng minh rằng tôi có thể cạnh tranh với các tay vợt hàng đầu thế giới. Thật tuyệt khi có những màn trình diễn tốt tại Grand Slam".
Hoang thắng ba trong bốn trận đã đấu tại các vòng đấu chính Grand Slam. Ảnh: L'Equipe.
Hoang gia nhập top 100 thế giới trong tháng này, nhưng bước vào Mỹ Mở rộng với vị trí thứ 104 thế giới. Tay vợt 23 tuổi có bố là người Việt Nam và mẹ là người Pháp. Sau Roland Garros, ATP đánh giá Hoang là một trong những tay vợt có lối tấn công đẹp mắt trên Tour. "Những nỗ lực của tôi vẫn đang được đền đáp mỗi ngày", Hoang chia sẻ. "Tôi yêu thích lối đánh tấn công và sẽ tiếp tục theo đuổi nó. Tôi không quá phấn khích sau hành trình tại Roland Garros, và vẫn giữ đôi chân trên mặt đất".
Trận thắng Mayer hôm 27/8 ngắt mạch bốn trận thua liên tiếp của Hoang tại các giải đấu ở Mỹ và Canada trong hơn một tháng qua. Đối thủ của anh tại vòng 2 Mỹ Mở rộng là cái tên không xa lạ, Nick Kyrgios.
Kyrgios khởi đầu mùa sân cứng tại Mỹ ấn tượng, khi hạ Daniil Medvedev để vô địch giải ATP Citi Open ở Washington hồi tháng trước. Tay vợt Australia sau đó đối mặt nguy cơ không được dự Mỹ Mở rộng năm nay, vì những hành động xấu xí tại Cincinnati Masters - giải ATP 1000 trước thềm Grand Slam cuối cùng trong năm.
Nhưng cuối cùng "Ngựa chứng Australia" chỉ bị phạt tiền. Kyrgios mới đây phàn nàn về số tiền phạt 113.000 USD và cho rằng ban tổ chức ATP "tham nhũng". Ở vòng đầu Mỹ Mở rộng hôm 27/8, tay vợt 24 tuổi thắng Steve Johnson 6-3, 7-6, 6-4, trong trận đấu mà Kyrgios lại phàn nàn với trọng tài và gây khó chịu cho đối thủ.
Kyrgios liên tục tranh cãi với trọng tài ở các giải sân cứng tại Mỹ năm nay. Ảnh: AP.
Trong set đầu, Kyrgios bực dọc khi trọng tài không có ý kiến về việc khán giả di chuyển trên khán đài trong lúc anh giao bóng. Đến set hai, anh mừng điểm số trên lưới trong loạt tie-break bằng một điệu nhảy. Đối thủ Steve Johnson khó chịu và yêu cầu Kyrgios chơi thứ tennis "tử tế", nhưng anh bỏ ngoài tai. Trận đấu của Kyrgios kết thúc lúc 1h15 sáng, theo giờ New York, nhưng vẫn có nhiều khán giả nán lại đến cuối trận.
Những trận đấu có mặt Kyrgios trong vài tháng gần đây luôn chứa đựng yếu tố giải trí cao, ở những diễn biến trong lẫn ngoài sân đấu. Trận Kyrgios - Antoine Hoang tại vòng hai hứa hẹn sẽ là cuộc đấu mãn nhãn với các CĐV, bởi cả hai tay vợt đều có lối đánh phóng khoáng.  Hoang lấy tấn công làm chủ đạo, còn Kyrgios luôn biết cách khuấy động không khí bằng những pha bóng ngẫu hứng.
Nhân Đạt (theo Tennis Actu)	