TITLE: Tiger Woods lại lên bàn mổ - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Tiger Woods, Woods, chấn thương đầu gối

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
"Tôi muốn cảm ơn bác sĩ Vern Cooley và các đồng sự. Tôi đã đi lại được và hy  vọng có thể tập luyện trong vài tuần tới. Tôi rất mong bay đến Nhật dự giải Zozo Championship ở đó vào tháng 10", Tiger Woods thông báo trên Twitter hôm 27/8, sau ca mổ nội soi, chữa phần sụn chêm bị hỏng ở đầu gối trái.
Bác sĩ Cooley cũng rất lạc quan với kết quả ca mổ tại Park City, bang Utah. Ông nói trên Golf Digest: "Tôi kỳ vọng Tiger sẽ bình phục hoàn toàn. Chúng tôi kiểm tra kỹ lưỡng, toàn diện đầu gối của anh ấy, nhận thấy không có vấn đề phát sinh".
Tiger Woods lên bàn mổ để điều trị dứt điểm chấn thương dai dẳng ở đầu gối. Ảnh: AP.
Cooley từng phẫu thuật đầu gối trái cho Woods không lâu sau khi golfer Mỹ vô địch US Open 2008. Ông cũng từng chữa trị thành công vết rách dây chằng chéo và tổn thương xương chày của "Siêu Hổ". Đó là phần xương lớn nhất và quan trọng nhất ở chi dưới giúp điều hoà hoạt động của khớp gối và khớp cổ chân, đồng thời chịu lực cho toàn cơ thể.
Theo kế hoạch, golfer 43 tuổi này sẽ đánh giải thường niên Hero World Challenge do chính anh đăng cai trong tuần đầu tháng 12/2019. Sau đó, Woods sẽ dẫn dắt tuyển Mỹ đấu với tuyển Thế giới (không tính châu Âu) ở Presidents Cup. 
Mùa vừa qua, Woods chỉ thi đấu 12 giải, vì muốn dưỡng sức sau 18 lần xuất trận trong năm 2018 khi chấn thương vẫn âm ỉ và có thể bùng phát bất kỳ lúc nào.
Ngay trước giờ thi đấu vòng 2 Northern Trust Open hôm 9/8, Woods quyết định rút lui với lý do đau cơ liên sườn - phần cơ quan trọng nối thân trên với hông, ảnh hưởng lớn đến cú đánh. Dù vậy, tuần tiếp theo, anh có mặt ở BMW Championship và cán đích trong nhóm đồng chia sẻ vị trí thứ 37, để kết thúc mùa PGA Tour 2018-2019.
Trong sự nghiệp có 81 Cup ở PGA Tour, trong đó có 15 major danh giá, "Siêu Hổ" trải qua ít nhất tám lần phẫu thuật lưng và đầu gối.
Quốc Huy (theo BBC, Golfweek)	