TITLE: Stefanos Tsitsipas ví trọng tài như kẻ lập dị - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Tsitsipas, Stefanos Tsitsipas, Mỹ Mở rộng

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Tôi không quan tâm", Tsitsipas đáp trả trọng tài Damien Dumusois trong set bốn khi bị ông này nhắc nhở. "Cứ làm những gì ông muốn, vì ông là trọng tài tệ nhất. Tôi không biết sao ông phải chống lại tôi. Ông đúng là kẻ lập dị nhất".
Trong trận đấu với Rublev ở vòng 1 Mỹ Mở rộng hôm 27/8, ông Dumusois cho rằng Tsitsipas thường xuyên nhận chỉ đạo từ đội ngũ huấn luyện trên khán đài. Đến set bốn, Tsitsipas bị chuột rút và có lúc không đứng vững giữa hai điểm số trong game, trọng tài chính lại nhắc nhở tay vợt Hy Lạp về lỗi vi phạm thời gian giao bóng. Căng thẳng lên đến đỉnh điểm khi Tsitsipas thua game giao và bị dẫn 3-4 trong set bốn. Do ảnh hưởng của chấn thương, tay vợt Hy Lạp ngồi nghỉ giữa hai game quá thời gian quy định và bị ông Dumusois phạt một điểm số ở game kế tiếp. Tsitsipas phản ứng gay gắt với quyết định của trọng tài.
Tsitsipas thi đấu với bất lợi về tinh thần lẫn thể chất trong trận gặp Rublev. Ảnh: AP.
"Trọng tài hoàn toàn sai khi liên tục nhắc nhở tôi về vấn đề nhận thông tin từ đội ngũ", Tsitsipas nói sau trận. "Tôi không hiểu ông ta có vấn đề gì với tôi và đội ngũ của tôi, nhưng ông ta nhắc nhở tôi liên tục về điều đó trong khi tôi không nghe thấy bất cứ điều gì từ khán đài. Bạn không thể thi đấu tốt khi liên tục phải nghe ông ta phàn nàn trong cả trận. Ông ta như một kẻ lập dị".
Chịu nhiều uất ức trong trận và thất bại, nhưng Tsitsipas để lại ấn tượng với khán giả New York bằng tinh thần chiến đấu quả cảm. Sau khi thua hai trong ba set đầu và bị chuột rút trong set bốn, tay vợt Hy Lạp vẫn cố gắng thi đấu và có nhiều break-point nhưng không tận dụng được.
Anh bật khóc vì quá đau đớn ở game thứ bảy. Tsitsipas gần như không di chuyển ở game đó và mất game giao. Tay vợt số 5 thế giới bị dẫn 3-5 nhưng gỡ hòa 5-5 và nhận được tràng pháo tay của các khán giả sân Louis Armstrong. Dẫu vậy, Tsitsipas không thể đứng vững trong phần còn lại của set và thua 5-7.
 
 
Tsitsipas 1-3 Rublev
Mỹ Mở rộng 2019 là Grand Slam thứ hai liên tiếp Tsitsipas bị loại ở vòng một. Tại Wimbledon 2019, anh dừng bước ngay vòng đầu khi thua Thomas Fabbiano sau bốn set.
Nhân Đạt (theo AP)	