TITLE: Đường đua F1: Ferrari sẽ đầu tư nhiều hơn để vô địch F1

KEY WORDS: F1, đội đua Ferrari,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
"Giờ là lúc chúng tôi phải lên kế hoạch, đặc biệt những dự định cho năm 2021 khi các quy định mới và luật giới hạn tài chính được áp dụng. Những đội mạnh nhất sẽ cố gắng chiếm lấy các nguồn lực quan trọng trước khi luật giới hạn được thực thi", tờ Corriere della Sera dẫn lời Giám đốc điều hành Ferrari Louis Camilleri.
Camilleri khẳng định Ferrari sẽ đầu tư nhiều hơn vào F1 trong 2 năm tới. Ảnh: Reuters.
Ferrari chưa thắng chặng nào trong năm 2019 và có nguy cơ bị Red Bull bắt kịp trong cuộc đua giữa ba đội hàng đầu F1. Dù được xem là đối thủ số một của Mercedes với tốc độ vượt trội của chiếc SF90, đội đua Italy liên tục gặp sự cố và cơ hội cạnh tranh chức vô địch của họ ngày càng ít đi. Lần gần nhất Ferrari vô địch F1 là từ năm 2008.
Camilleri không nói rõ Ferrari sẽ đầu tư vào mảng nào. Tuy nhiên, ông tiết lộ đội đua sẽ có những thay đổi quan trọng về nhân sự. "Một khía cạnh quan trọng khác là về việc bổ sung nhân sự. Một vài kỹ sư chuyên về động lực học và xử lý lốp sẽ đến, một vài người đã có mặt ở đây. Chúng tôi không công bố danh tính cụ thể của họ nhưng đó sẽ là các nhân vật quan trọng giúp khắc phục những điểm yếu hiện nay", Camilleri nói.
Vài tháng trước, Ferrari đã thuyết phục Simone Resta rời cương vị Giám đốc kỹ thuật đội Alfa Romeo để làm việc cho họ từ tháng 11. Những sự thay đổi nhân sự này không làm xáo trộn vai trò của lãnh đội Mattia Binotto. 
Vĩnh San (theo Marca)	