TITLE: Đường đua F1: Verstappen: 'Red Bull sẽ cải thiện thành tích ở Bỉ'

KEY WORDS: Verstappen, Red Bull, Honda,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
"Năm ngoái, động cơ của Red Bull không đủ khỏe để đua trên đường thẳng dài", Verstappen nói với Motorsport. "Năm nay, chúng tôi tiến gần đến Mercedes. Ferrari áp đảo trên đường thẳng, nhưng họ lại không đủ lực ép xuống. Chúng tôi vẫn nhỉnh hơn Ferrari, như ở chặng đua Anh hay Đức".
"Chiếc xe của Red Bull vẫn có thể được cải thiện thêm nữa. Chúng tôi cũng đang thúc giục Honda cải thiện chất lượng động cơ. Mọi thứ đang tiến triển tốt và chúng tôi không lo gặp vấn đề nào quá lớn, chẳng hạn như lỗi động cơ", tài năng Hà Lan bổ sung.
Động cơ Honda trên chiếc RB15 của Verstappen được thay mới ở chặng Azerbaijan và Pháp mùa này. Ảnh: XPB.
Đường đua Spa (Bỉ) và Monza (Italy) ở hai chặng sắp tới có nhiều đường thẳng dài. Mùa trước, thành tích của Red Bull không tốt tại đó. Ở vòng phân hạng, vị trí cao nhất của họ là P5 - do Verstappen lập ở Monza. Nhưng, thành tích của anh vẫn kém chiếc xe của Ferrari gần 1,5 giây.
"Tâm lý tiêu cực của Red Bull với những chặng đua như Spa hay Monza đã không còn nữa", giám đốc Honda F1 Masashi Yamamoto nói. "Thành tích của chúng tôi ở Spa và Monza năm ngoái không tốt, vì thiếu năng lượng từ động cơ. Kể từ sau chặng Áo năm nay, động cơ đã được cải thiện đáng kể".
Động cơ Honda - theo nhà vô địch F1 1997 Jacque Villeneuve - có nhược điểm là chỉ có tuổi thọ khoảng bốn chặng đua. Verstappen đã dùng tối đa sáu bộ phận của cục năng lượng cho mùa này, dù vẫn còn chín chặng trước mắt. Nếu dùng quá bộ phận quy định, anh có thể bị phạt đến 15 bậc xuất phát.
F1 vừa kết thúc một tháng nghỉ hè, và sẽ trở lại vào cuối tuần này, với Grand Prix Bỉ ngày 1/9, rồi Grand Prix Italy một tuần sau đó. 
Xuân Bình (theo Motorsport)	