TITLE: Antoine Hoang vượt qua vòng 1 Mỹ Mở rộng 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Antoine Hoang, Mỹ Mở rộng 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Antoine Hoang nhận vé đặc cách dự Mỹ Mở rộng năm nay sau khi vào vòng 3 Roland Garros hồi tháng 6. Chạm trán tay vợt người Argentina Leonardo Mayer ở trận ra quân, Hoang hai lần bị dẫn trước nhưng biết cách tận dụng thể lực tốt hơn để chiến thắng một cách dễ dàng trong hai set cuối.
Hoang tiếp tục thể hiện bản lĩnh khi tham dự một giải Grand Slam. Ảnh: AFP.
Mayer nhập cuộc tốt hơn và thắng game giao bóng đầu tiên của Hoang dù bỏ lỡ một break-point. Ở game 5, khi đang bị dẫn 1-3, Hoang có break-point nhưng không tận dụng thành công. Trong game giao bóng tiếp theo của Mayer, nỗ lực của Hoang lại khiến đối thủ phải chật vật để bảo toàn lợi thế. Tuy nhiên, Mayer không gặp khó trong game giao bóng cuối và giành chiến thắng 6-3 ở set đầu.
Khó khăn tiếp tục đến với Hoang ở set 2. Anh cứu một break-point ở game 3. Bên cạnh việc duy trì giao bóng một tốt như set đầu, tay vợt Pháp đã cải thiện giao bóng hai và thi đấu chắc chắn. Ở game 6, tận dụng những sai lầm của Mayer, Hoang dẫn 40-0 và dù bỏ lỡ một break-point, tay vợt Pháp vẫn thắng game đỡ bóng đầu tiên trong trận nhờ một pha đánh hỏng của đối thủ. Với tâm lý hưng phấn, Hoang thắng tiếp game giao bóng tiếp theo của Mayer để quân bình tỷ số trận đấu.
Hai tay vợt thi đấu giằng co trong set 3. Hoang dẫn trước nhờ tận dụng thành công break-point thứ hai ở game 3. Tay vợt Pháp bỏ lỡ set-point ở game 9 khi giao bóng, không những thế, anh còn để Mayer thắng ngược. Ở game kế tiếp, Hoang lại bỏ lỡ một set-point. Với kinh nghiệm của bản thân, Mayer đã từ chối những cơ hội của đối thủ trong các thời điểm quan trọng để kéo set 3 đến loạt tie-break trước khi giành chiến thắng với tỷ số 8-6.
Tuy nhiên, đó là tất cả những gì tay vợt 32 tuổi làm được. Set 3 có vẻ khiến Mayer tiêu tốn nhiều thể lực và làm anh hụt hơi trong hai màn rượt đuổi điểm số với Hoang ở game đầu tiên và thứ ba của set 4. Để thua hai game giao bóng này, tay vợt người Argentina thất bại một cách chóng vánh. Anh thua trắng game 7 và để Hoang gỡ hòa 2-2.
Ở set quyết định, Mayer cứu ba break-point trong game 2. Tuy nhiên, anh không thể lặp lại điều đó trong game 4. Có lợi thế sớm, Hoang thi đấu ung dung trước khi ghi match-point ở game 9 mà không gặp nhiều trở ngại. Ở vòng 2, tay vợt gốc Việt sẽ chạm trán người thắng trong cặp đấu giữa Steve Johnson và Nick Kyrgios. 
Vĩnh San	