TITLE: ATP sa thải trọng tài bắt trận chung kết Wimbledon 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Damian Steiner, Steiner, Wimbledon, Wimbledon 2019, ATP

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Damian Steinter đã thực hiện nhiều cuộc phỏng vấn mà không có sự cho phép của giám sát viên ATP", cơ quan quản lý các tay vợt nam thông báo hôm 28/8.
Trọng tài 44 tuổi gần đây dự nhiều cuộc phỏng vấn của các kênh truyền thông ở quê nhà Argentina. Trong đó, Steiner cho rằng Hiệp hội quần vợt nhà nghề (ATP) cần thay đổi các quy định liên quan tới việc sử dụng khăn lau mồ hôi, giao bóng và cho phép các HLV xuống sân chỉ đạo học trò.
"Phần lớn nội dung các cuộc phỏng vấn này vi phạm chính sách của ATP. Theo đó, các trọng tài, quan chức phải hạn chế thảo luận về các quy tắc thi đấu, các sự cố trong trận đấu, các tay vợt và đồng nghiệp", thông cáo nói thêm. 
Trọng tài Steiner bị ATP sa thải hôm 28/8 do những phát ngôn đòi thay đổi một số quy định của tổ chức này. Ảnh: Sky Sports.
Steiner chưa phát ngôn sau khi nhận thông báo sa thải của ATP. Ông bắt đầu sự nghiệp trọng tài quần vợt từ năm 2005 và đã điều khiển hàng nghìn trận đấu. Không như một số đồng nghiệp coi trọng tài là nghề tay trái, đây là công việc toàn thời gian của Steiner trong 14 năm qua.
Trận chung kết Wimbledon 2019 là đỉnh cao sự nghiệp của Steiner. Ông được đánh giá làm tốt nhiệm vụ khi điều khiển trận đấu lịch sử dài gần năm giờ đồng hồ giữa Novak Djokovic và Roger Federer. Rời ATP, Steiner vẫn có thể cầm cân nảy mực ở các trận đấu của Hiệp hội Quần vợt Nữ (WTA) và Liên đoàn Quần vợt Quốc tế (ITF) – tổ chức điều hành bốn giải Grand Slam.
Nhân Đạt (theo Sky Sports)	