TITLE: Serena chật vật vào vòng 3 Mỹ Mở rộng - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Serena Williams, Mỹ Mở rộng, Mỹ Mở rộng 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Gặp đối thủ trẻ hơn 20 tuổi, Serena không duy trì được sự áp đảo như chiến thắng chóng vánh trước Sharapova ở vòng một. Chủ nhân sáu danh hiệu Mỹ Mở rộng không có cơ hội thắng game đỡ bóng trong 10 game đầu. Đến game thứ 11, Serena để mất game giao bóng sau liên tiếp những cú giao bóng kém hiệu quả.
Trong game đỡ bóng kế sau, ngôi sao 37 tuổi có cơ hội gỡ hòa khi dẫn trước 40-0. Nhưng việc lấy lại cảm giác giao bóng kịp thời giúp McNally ba lần cứu game trong sự cáu giận của đàn chị. Tay vợt mới 17 tuổi, sau đó, tận dụng thành công set-point thứ hai để có chiến thắng 7-5.
Vài phút nghỉ ngơi giúp Serena lấy lại bình tĩnh và chơi tỉnh táo hơn trong set hai. Cô em nhà Williams thắng nhanh ba game giao bóng đầu, trước khi có cơ hội giành break-point ở game thứ sáu. Serena dẫn trước 40-15 trong game đỡ bóng này và tận dụng thành công break-point để vượt lên dẫn 4-2. Dù lỡ bốn cơ hội thắng set trong lượt giao bóng kế tiếp của McNally, Serena sau đó giữ game thành công để thắng 6-3 và đưa trận đấu tới set quyết định.
Serena có 32 điểm winner cả trận, gấp đôi số winner của Caty McNally. Ảnh: Fox.
Ngay ở game giao bóng đầu tiên trong set ba, McNally để Serena có break-point và không còn cơ hội sửa sai. Tài năng trẻ vừa vô địch Washington Mở rộng thua trắng hai game giao bóng của đối thủ và mất thêm một game cầm giao bóng nữa. Bị dẫn 0-4 quá nhanh khiến McNally liên tục đánh hỏng. Cô đánh mất khả năng đôi công từ cuối sân, trong khi những tình huống lên lưới bị Serena bắt bài.
Vũ khí mạnh nhất của McNally là giao bóng không phát huy tác dụng trong set này. Cô thua trắng ở game cầm giao bóng cuối cùng, khi tỷ số đang là 5-1 cho Serena, chấp nhận dừng cuộc chơi ở vòng hai trong lần đầu tham dự Mỹ Mở rộng. McNally bước vào giải nhờ vé đặc cách của ban tổ chức và bất ngờ vượt qua Bacsinszky ở vòng một.
"Cô ấy tràn đầy năng lượng, giao bóng tốt và thi đấu bền bỉ", Serena ca ngợi đàn em khi trận đấu kết thúc vào nửa đêm ngày 28/9, giờ New York. "Tôi gặp khó khăn với những tình huống giao bóng ra mang của cô ấy ở set đầu tiên. Thi đấu muộn cũng khiến tôi bị xuống sức nhanh. Nhưng tôi hài lòng với sự điều chỉnh của bản thân trong hai set cuối. Tôi rất vui vì giành chiến thắng và chứng kiến sự tiến bộ của những tay vợt trẻ đồng hương như Caty".
Ở trận đấu trước đó, cô chị của Serena là Venus Williams gác vợt trước hạt giống số năm Elina Svitolina sau hai set với cùng tỷ số 4-6. Hạt giống số hai Ashleigh Barty thì đánh bại tay vợt chủ nhà Lauren Davis 6-2, 7-6. 
Nhân Đạt	