TITLE: Djokovic vào vòng 3 Mỹ Mở rộng 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Novak Djokovic, Mỹ Mở rộng 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Kết quả lần này giúp tay vợt Serbia cân bằng thành tích 71 chiến thắng của Pete Sampras ở Mỹ Mở rộng, đồng thời xếp thứ năm trong danh sách những tay vợt thắng trận nhiều nhất tại giải đấu này trong kỷ nguyên Mở.
Djokovic khởi đầu vất vả trận này, vì nhiều lỗi tự đánh bóng hỏng.
Bất ngờ bị đối thủ đoạt giao bóng trước nhưng ngay sau đó Djokovic thắng game đỡ bóng kế tiếp để gỡ hòa 3-3. Cho dù, trong game đó, phải đến break-point thứ sáu anh mới tận dụng thành công sau cú đánh trái tay lỗi của Londero.
Trước khi bước vào game tiếp theo, Djokovic đã phải yêu cầu chăm sóc y tế cho vai bên trái. Nhưng anh kịp khép lại set thắng đầu tiên sau 48 phút bằng việc thắng nốt game đỡ bóng cuối cùng.
Cả hai tay vợt đưa trận đấu lên một đẳng cấp mới trong set hai, khi giành nhiều điểm winner và ít mắc lỗi tự đánh hỏng hơn. Londero thắng 12 trong 15 điểm đầu để vượt lên dẫn 3-0, trước khi Djokovic lật ngược tình thế. Anh đoạt liên tiếp hai game giao để cân bằng 3-3 sau một cú bỏ nhỏ và tận dụng sai lầm của Londero đánh trái tay hỏng.
Mỗi người thắng thêm một game đỡ bóng nữa trước khi kéo nhau bước vào loạt tie-break. Trong màn đấu súng cân não, Djokovic chiếm thế chủ động bằng những pha bóng bền và khả năng phòng ngự chắc chắn từ vạch cuối sân.
 
 
Novak Djokovic 3-0 Ignacio Londero
Giành chiến thắng sau set hai khó khăn mang đến hưng phấn rất lớn cho hạt giống số một trong set cuối cùng. Hai lỗi kép liên tiếp khiến Londero nhanh chóng rơi vào thế bị động. Tay vợt người Argentina không bảo toàn nổi một game giao nào và thua chung cuộc ở cơ hội Djokovic có match-point thứ hai.
Trong set cuối, Nole mắc lỗi tự đánh hỏng ít nhất (6) so với set 1 (15) và set 2 (14). Cả trận, anh ghi 35 điểm winner, nhiều hơn đối thủ 11 điểm. Tỷ lệ thắng điểm giao bóng một của Djokovic cũng vượt trội với 71%, trong khi ở Londero tương ứng chỉ có 49%.
Đợi tay vợt Serbia ở vòng 3 là người thắng trong cuộc đối đầu giữa Denis Kudla và Dusan Lajovic.
Bình An	