TITLE: Kyrgios thắng dễ Hoang ở Mỹ Mở rộng - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Antoine Hoang, Nick Kyrgios, Mỹ Mở rộng

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Antoine Hoang, với lối đánh tấn công phóng khoáng, được kỳ vọng gây khó cho tay vợt số 28 thế giới Nick Kyrgios. Nhưng trong ngày Kyrgios chơi tập trung và giao bóng hiệu quả, Hoang không thể vượt lên dẫn trước ở bất kỳ set đấu nào.
 
 
Antoine Hoang 0-3 Nick Kyrgios
Kyrgios chỉ thiếu nghiêm túc trong lúc khởi động. Tay vợt Australia duy trì thói quen gây hấn với trọng tài chính bằng việc không bẻ cổ áo và truyền tải thông điệp cá nhân qua trang phục thi đấu, điều không được cho phép ở các giải đấu lớn. Khi trọng tài nhắc nhở, Kyrgios đòi xem văn bản có chứa luật của ban tổ chức mới chịu thi đấu. Trọng tài buộc phải gọi ban tổ chức ra làm việc với tay vợt 24 tuổi.
Kyrgios, sau một hồi tranh luận, vào sân thi đấu và thắng luôn game giao đầu của Hoang. Tay vợt Australia có chín cú ace trong set đầu, thắng 88% điểm giao bóng một và không cho Hoang có cơ hội trở lại với set một. 
Kyrgios có 40 điểm winner cả trận, 24 trong số đó đến từ những cú ace. Ảnh: Reuters.
Kịch bản tương tự lặp lại trong set hai. Kyrgios có thêm chín cú ace và lại thắng 88% điểm bóng một. Anh thắng game đỡ bóng đầu set rồi đoạt thêm một game giao nữa của Hoang. Kyrgios dẫn 6-4, 6-2 mà chưa phải đối mặt với break-point nào.
Hoang đôi công không tồi nhưng bất lợi về giao bóng so với đối thủ khiến tay vợt gốc Việt gặp khó khăn. Hoang chỉ có ba điểm ace cả trận, còn Kyrgios có tới 24 lần giao bóng ăn điểm trực tiếp. Ở set ba, Hoang thua cả ba game giao đầu tiên, nhưng cũng hai lần thắng game đỡ bóng. Sau khi cứu hai match-point ở game chín, tay vợt số 104 thế giới thua game kế tiếp và gác vợt với tỷ số 4-6, 2-6, 4-6 sau hai giờ đồng hồ thi đấu.
Ở vòng ba, Kyrgios sẽ chạm trán Andrey Rublev, người loại Stefanos Tsitsipas ở vòng một và Gilles Simon ở vòng hai. Cùng đi tiếp với Kyrgios còn có một số tên tuổi khác như Daniil Medvedev, Stan Wawrinka, John Isner, David Goffin hay Alexander Zverev. 
Nhân Đạt	