TITLE: Tay vợt hạt giống bị phạt tiền vì bỏ cuộc tại Mỹ Mở rộng - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Mỹ Mở rộng, Suarez Navarro, Carla Suarez Navarro, phạt tiền

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Thông báo được ban tổ chức Mỹ Mở rộng đưa ra, hai ngày sau khi Suarez Navarro bỏ cuộc trong trận gặp Timea Babos vì chấn thương lưng. Tay vợt Tây Ban Nha thi đấu uể oải, rồi rút lui sau khi thua 2-6 ở set mở màn. Hội đồng trọng tài nhận định màn trình diễn của Suarez Navarro là "không đáp ứng tiêu chuẩn chuyên nghiệp cần thiết", và phạt hạt giống số 28 theo luật đánh giá các tay vợt dự vòng một. Suarez Navarro chỉ nhận 18.000 USD tiền thưởng, thay vì 58.000 USD như các tay vợt bị loại ở vòng một khác.
Suarez Navarro là trường hợp thứ ba bị phạt vì thi đấu thiếu tích cực ở vòng một Grand Slam trong năm 2019. Ảnh: AP.
Năm 2019, ban tổ chức các giải Grand Slam xử lý nghiêm các trường hợp dù chấn thương vẫn cố dự giải để lấy tiền thưởng vòng một. Số tiền thưởng cho việc góp mặt ở vòng đấu chính Grand Slam rơi vào khoảng từ 50.000 đến gần 60.000 USD, không thua kém gì việc vào sâu ở các giải đấu nhỏ. 
Suarez Navarro được kết luận rơi vào trường hợp trên. Thuộc top 30 thế giới, tay vợt 30 tuổi đương nhiên đủ điều kiện góp mặt ở Mỹ Mở rộng 2019. Nhưng cô đã không từ chối dự giải dù không đạt thể trạng tốt. Suarez Navarro từng rút lui ở Rogers Cup tại Toronto hồi đầu tháng vì chấn thương tương tự.
Tháng trước, ban tổ chức Wimbledon phạt Bernard Tomic 57.000 USD, bằng đúng số tiền thưởng cho tay vợt góp mặt ở vòng đấu chính, do tay vợt Australia thi đấu hời hợt và thua nhanh Jo-Wilfried Tsonga 2-6, 1-6, 4-6 chỉ sau 58 phút ở vòng một. Tay vợt Mỹ Anna Tatishvili cũng từng bị phạt 50.000 USD vì thua dễ 0-6, 1-6 trước Maria Sakkari ở vòng một Roland Garros năm nay. Tatishvili không dự giải nào từ tháng 10/2017 đến trước Roland Garros, vì chấn thương dai dẳng.
Nhân Đạt (theo AP)	