TITLE: Federer đánh giá cao Evans ở vòng 3 Mỹ Mở rộng - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Roger Federer, Mỹ Mở rộng, Daniel Evans

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
*Roger Federer - Daniel Evans: 23h ngày 30/8, giờ Hà Nội.
"Evans là tay vợt biết cách gây ra khó khăn cho đối thủ", Federer nói trước thềm trận đấu vòng ba Mỹ Mở rộng. "Tôi từng gặp anh ấy ở Australia Mở rộng hồi đầu năm và đó là trận đấu không dễ dàng. Evans giao bóng, cắt bóng và phòng ngự đều tốt. Anh ấy đã tiến bộ rất nhanh trong những năm qua".
Federer từng hai lần chạm trán Evans và đều thắng sau ba set. Năm 2016, tay vợt Thụy Sĩ hạ đối thủ Anh 6-4, 6-2, 6-2 tại Wimbledon còn tại Australia Mở rộng 2019, Federer thắng 7-6, 7-6, 6-3. 
Federer không muốn lặp lại khởi đầu chậm chạp như ở hai vòng đầu. Ảnh: AP.
Tại Mỹ Mở rộng 2019, Federer đều thua set mở màn ở hai vòng đầu. "Tàu tốc hành" không muốn lặp lại khởi đầu khó khăn trong trận đấu vòng ba tối nay 30/8. "Tôi không biết tại sao bản thân ở vào hoàn cảnh đó đến hai lần", Federer nói thêm. "Điều duy nhất cần làm là tin vào bản thân, chuẩn bị tốt hơn cho trận đấu và không bao giờ được đánh giá thấp đối thủ. Bóng tại Mỹ Mở rộng đôi khi hơi mềm nhưng tôi không quá lo lắng bởi điều đó. Tôi cần suy nghĩ tích cực và khởi đầu tốt hơn các trận đấu trước".
Daniel Evans vừa loại hạt giống số 25 Lucas Pouille sau bốn set và đang tràn đầy tự tin trước cuộc đấu với Federer. Tay vợt Anh quốc tin rằng sự tự tin chính là vũ khí lớn nhất mà anh có khi đối đầu với đàn anh Thụy Sĩ, người đã năm lần vô địch Mỹ Mở rộng nhưng không đăng quang thêm lần nào tại Flushing Meadows trong hơn một thập kỷ qua.
"Tôi phải ra sân và tin rằng bản thân có thể đánh bại anh ấy", Evans trả lời phỏng vấn trước thềm cuộc đấu với Federer. "Tôi đã chuẩn bị rất kỹ càng cho trận đấu này. So với thời điểm gặp nhau lần đầu tại Wimbledon 2016, tôi nghĩ bản thân cũng như Federer đều đã rất khác. Tôi không còn sợ anh ấy như trước nữa".
Nhân Đạt (theo Express)	