TITLE: Nadal hạ tay vợt Hàn Quốc tại Mỹ Mở rộng - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Rafael Nadal, Chung Hyeon, Mỹ Mở rộng, Nick Kyrgios

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Trong khi Chung Hyeon phải đấu năm set với Fernando Verdasco cách đây hai ngày, Nadal không tốn một giọt mồ hôi nào do đối thủ Kokkinakis rút lui. Chênh lệch lớn về thể lực khiến Nadal áp đảo đối thủ trong những loạt bóng bền, vốn là sở trường của cả anh và Chung Hyeon.
Nadal có 29 điểm winner và 26 lỗi tự đánh hỏng cả trận. Ảnh: AP.
Nadal không phải đối mặt với break-point nào trong cả trận. Chung Hyeon, người từng nằm trong top 20 nhưng hiện xếp thứ 170 thế giới do ảnh hưởng của chấn thương lưng, chỉ cứu thành công bốn trong tám nguy cơ mất game. Tay vợt Hàn Quốc bám đuổi Nadal trong hai set đầu và thua một game giao ở mỗi set, trước khi xuống tinh thần và thua nhanh 2-6 trong set ba.
"Chung Hyeon, nếu không chấn thương, sẽ là tay vợt khó chơi với bất cứ ai", Nadal nhận xét. "Tôi chúc cậu ấy duy trì thể trạng tốt trong chặng đường sắp tới của sự nghiệp. Đó là điều rất quan trọng".
 
 
Hyeon Chung 0-3 Rafael Nadal
Nadal tốn chưa tới bốn giờ đồng hồ để qua ba vòng đầu Mỹ Mở rộng 2019. Màn trình diễn của Nadal hôm qua được BBC mô tả là "tàn nhẫn". "Tôi không nghĩ là có một VĐV nào, hay thậm chí là một giống loài nào, có sức chiến đấu mãnh liệt như Rafael Nadal. Anh ấy khao khát chiến thắng và không bao giờ dừng lại", cựu tay vợt Jeff Tarango bình luận trên BBC Radio 5.
Ở vòng bốn, Nadal sẽ gặp Marin Cilic, người hạ John Isner sau bốn set. Alexander Zverev cũng đi tiếp sau khi hạ Aljaz Bedene 6-7, 7-6, 6-3, 7-6. Tay vợt Đức đã đấu 14 set chỉ sau ba vòng đầu.  Nick Kyrgios thì thua 6-7, 6-7, 3-6 trước Andrey Rublev, trong trận đấu mà "Ngựa chứng Australia" dẫn 4-0 ở loạt tie-break set hai rồi thua ngược 5-7.
Nhân Đạt (theo BBC)	