TITLE: Kokkinakis rút lui trước trận đấu Nadal - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Mỹ Mở rộng, Nadal, Kokkinakis, US Open, Grand Slam, quần vợt Mỹ Mở rộng

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Ở vòng 1, Kokkinakis hạ Ilya Ivashka. Đó là chiến thắng đầu tiên của anh sau bốn năm ở một giải Grand Slam. Tuy nhiên, chấn thương tái phát ở vai phải đã chặn đứng con đường tìm lại phong độ của tay vợt 23 tuổi người Australia.
Chấn thương khiến Kokkinakis vỡ mộng lần thứ hai chạm trán Nadal ở một giải Grand Slam. Ảnh: Reuters.
"Vắng mặt trong sáu đến bảy tháng thật không dễ dàng gì. Tôi đang cố gắng hết sức để trở lại và tận dụng tối đa mọi cơ hội có thể. Lần duy nhất đối mặt với anh ấy là ở giải Grand Slam đầu tiên của tôi - Australia Mở rộng 2014, và lúc đó tôi mới 17 tuổi", Kokkinakis phát biểu trước trận gặp Nadal.
Việc Kokkinakis rút lui mang đến tấm vé đi tiếp vào vòng 3 cùng lợi thế lớn về thể lực cho Nadal. Hạt giống số hai sẽ đấu người thắng trong cặp Fernando Verdasco - Hyeon Chung.
Đây là lần thứ 13 liên tiếp tay vợt Tây Ban Nha lọt vào vòng 3 giải Grand Slam trên sân cứng ở Flushing Meadows (New York). Tại đây, anh đã giành ba chức vô địch, lần lượt vào các năm 2010, 2013 và 2017.
Bình An (theo US Open)	