TITLE: Osaka vào vòng 4 Mỹ Mở rộng 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Naomi Osaka, Mỹ Mở rộng 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Trận đấu giữa các đại diện ưu tú của hai thế hệ quần vợt thế giới đã diễn ra không thực sự kịch tính như mong đợi. Naomi Osaka chỉ cần 65 phút để giành chiến thắng trước Coco Gauff trong thế trận lấn lướt.
Cô thắng liền tám game cuối trận, tận dụng thành công sáu trong bảy break-point và thắng ba phần tư tổng số điểm giao bóng một.
Osaka chỉ gặp chút khó khăn ở set 1, trước khi đánh bại Gauff. Ảnh: WTA.
Nhà vô địch hai danh hiệu Grand Slam khởi đầu trận đấu bằng hai điểm winner trái tay và hai cú ace để bảo toàn game giao đầu tiên, trước khi thắng game đỡ bóng kế tiếp để vượt lên dẫn 2-0 sau lỗi kép của Gauff. Tuy nhiên, tay vợt 15 tuổi cho thấy bản thân không dễ bị bắt nạt đến thế. Gauff rút ngắn cách biệt xuống còn 2-3 cùng với số lỗi của đàn chị tăng lên.
Mỗi tay vợt thắng liên tiếp hai game đỡ bóng sau đó nhờ những quả giao bóng hai hiệu quả, đưa Osaka vào thế dẫn 5-3. Trong game cuối set, Gauff có cơ hội khá ngon ăn khi hạt giống số một thua hai điểm giao đầu tiên sau cú trái tay lỡ đà và một lỗi kép. Nhưng tài năng người Mỹ đã bỏ lỡ khi đánh bóng rúc lưới. Osaka khép lại set thắng đầu tiên bằng một điểm winner trái tay.
Trong set đầu tiên, đương kim vô địch giải mắc lỗi tự đánh hỏng nhiều hơn đối thủ với 12 lỗi nhưng có số điểm winner gấp bốn lần.
Ngay đầu set hai, cú vô-lê hoàn hảo mang đến cho Osaka hai cơ hội liên tiếp. Lỗi kép thứ ba trong trận của Gauff khiến tay vợt dự giải bằng suất đặc cách bị đoạt mất game giao đầu tiên. Ở game kế tiếp, Osaka cứu nguy liền ba break-point và đó cũng là lần cuối trong trận tay vợt Nhật Bản đối mặt với nguy cơ tương tự.
Không bảo toàn nổi một game giao nào cho đến cuối trận, Gauff thua trắng set hai. Cuộc chiến được mong đợi giữa hai ngôi sao trẻ đã kết thúc với chiến thắng thuộc về Osaka sau 24 điểm winner, bằng đúng số lỗi tự đánh hỏng của đàn em. Trong khi Coco Gauff chỉ ghi được 8 điểm tương tự.
Hoàn tất thành tích chuỗi 10 trận bất bại ở Mỹ Mở rộng, Osaka sẽ gặp hạt giống số 13 Belinda Bencic ở vòng 4. Tay vợt Thụy Sỹ bất ngờ có vé đi tiếp nhờ đối thủ Anett Kontaveit rút lui do bị sốt virus.
Bình An	