TITLE: Golfer vô danh gây bất ngờ tại Cambia Portland Classic 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Cambia Portland Classic, Yealimi Noh

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Noh thi đấu ở vòng 3 hôm qua. 
Nhập cuộc ở nhóm cùng chia sẻ vị trí thứ tư sau hai vòng với điểm -11, Noh đánh 64 gậy hôm qua với 8 birdie chia đều cho mỗi nửa đoạn đường. Ở vòng áp chót, cô đạt 276 yard về khoảng cách phát bóng, đánh trúng fairway ở 10 trong 14 hố, lên green theo chuẩn ở 16 trong 18 hố và thực hiện 27 cú gạt bóng. Noh nói: "Kỳ vọng ban đầu là đạt kết quả tốt tại giải nhưng tôi thật phấn khích khi nằm trong nhóm tranh Cup. Thật tình dù cố không nghĩ đến chức vô địch nhưng đó có thể là thắng lợi thay đổi đời tôi".
Đây là một bất ngờ lớn tại giải vì Noh gần như vô danh ở đấu trường chuyên nghiệp. Cô đoạt vé dự Cambia Portland Classic nhờ vượt qua vòng đấu loại hồi đầu tuần. Website chính thức của LPGA Tour cũng chưa có thông tin cụ thể về golfer 18 tuổi.
Sinh năm 2001 tại San Francisco và mang quốc tịch Mỹ gốc Hàn, Noh đoạt chức vô địch giải trẻ của Mỹ năm 2018. Tháng 2, golfer 18 tuổi này quyết định thi đấu chuyên nghiệp và bỏ qua việc học. Cambia Portland Classic là giải thứ năm của Noh tại LPGA Tour. Thành tích tốt nhất của Noh tại đấu trường này là vị trí T6 tại Thornberry Creek LPGA Classic hồi tháng 7.
Năm 2015 là thời điểm gần nhất một đấu thủ vượt qua vòng loại, vào đấu vòng chính và đoạt Cup ở một giải thuộc LPGA Tour. Năm ấy, cũng tại Cambia Portland Classic, người giành thắng lợi là Brooke Henderson, hiện là golfer nữ số một của Canada. Năm nay, cô thuộc nhóm T3 với Brittany Altomare ở điểm -14.
Dẫn đầu với điểm -17 khi bước vào vòng áp chót, Hannah Green bất ngờ thi đấu sa sút với 73 gậy. Thành tích này đẩy cô xuống vị trí thứ hai cùng điểm -16, trước khi vào vòng cuối. Nhóm T5 đạt -13 gồm Peiyun Chien, Dana Finkelstein, Sarah Schemelzel, Hur Mi Jung. Đơn độc ở vị trí thứ 9 là Sarah với điểm -12.
Cùng đánh 73 gậy, Kim Sei Young và Park Sung Hyun rơi xuống T10, ở điểm -11. Trước đó, Kim đánh 61 gậy, thuộc hàng kỷ lục của giải để đứng ở vị trí T2 với đồng hương Hàn Quốc. Đương kim vô địch Marina Alex đạt điểm -8, nằm trong nhóm T23. Điểm tích luỹ sau 3 vòng của số một thế giới Ko Jin Young ở mức -7. Cô sẽ xuất phát vòng cuối từ vị trí T27.
Quốc Huy	