TITLE: Djokovic tái ngộ Wawrinka ở Mỹ Mở rộng 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Novak Djokovic, Mỹ Mở rộng 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Đập tan mọi hoài nghi về chấn thương vai dính phải trong hai trận ở vòng trước, Djokovic cứu cả bảy break-point đối mặt trước khi kết thúc trận thắng dễ dàng với 34 điểm winner và 31 lỗi tự đánh hỏng.
Djokovic từng bước tiến gần đến việc bảo vệ ngôi vô địch Mỹ Mở rộng.
Hạt giống số một giành lợi thế khi sớm thắng game đỡ bóng để vượt lên dẫn 3-1 bằng một điểm winner vô-lê. Anh tiếp tục hóa giải hai cơ hội trong game thứ bảy và khép lại set thắng đầu tiên mà không thua một điểm giao bóng nào ở game cuối.
Set hai chứng kiến tay vợt Serbia mắc nhiều lỗi tự đánh hỏng hơn số điểm winner giành được (11 lỗi và 7 điểm) nhưng vẫn an toàn. Bỏ lỡ hai break-point liên tiếp ở game thứ ba nhưng đến cơ hội tương tự thì Djokovic đã thành công. Anh dẫn 3-2 sau khi đối thủ đánh thuận tay đưa bóng rúc lưới. Giống như ở set đấu trước, một phút chủ quan khiến Nole phải đối mặt nguy hiểm nhưng cuối cùng anh đã bảo toàn được game giao để duy trì ưu thế dẫn trước.
Thắng game đỡ bóng đầu tiên của set ba, Djokovic chơi áp đảo hoàn toàn cho đến cuối trận. Ở set này, anh thắng 89% điểm giao bóng một và ghi được 16 điểm winner, nhiều nhất so với hai set đấu trước.
 
 
Novak Djokovic 3-0 Denis Kudla
Chiến thắng thứ 72 ở Flushing Meadows đưa Djokovic góp mặt ở tuần tiếp theo. Tay vợt số một thế giới sẽ gặp lại người quen cũ, Stan Wawrinka ở trận đấu sắp tới.
Wawrinka đã rất vất vả mới vượt qua được Paolo Lorenzi sau ba set kịch tính 6-4, 7-6(9), 7-6(4) với 50 lỗi tự đánh hỏng, nhiều gấp đôi đối thủ. Anh có chín break-point nhưng chỉ tận dụng được ba. Trong cả trận dài xấp xỉ ba tiếng, hạt giống số 23 giành 64 điểm winner, trong đó có 24 lần giao bóng ăn điểm trực tiếp.
Djokovic đang dẫn 19-5 ở tỷ số đối đầu và ở lần gần nhất Wawrinka đã đánh bại tay vợt Serbia để lên ngôi vô địch Mỹ Mở rộng 2016.
Bình An	