TITLE: Medvedev tục tĩu với khán giả Mỹ Mở rộng - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Mỹ Mở rộng, US Open, Medvedev, quần vợt Mỹ Mở rộng, Feliciano Lopez

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
 
 
Medvedev 3-1 Feliciano Lopez
Diễn biến chính trận đấu. 
Khi tỷ số là 5-5 trong set đầu, Medvedev nhận khăn từ nhân viên nhặt bóng nhưng bực tức ném luôn chiếc khăn đi. Tay vợt Nga sau đó trừng mắt nhìn người đưa khăn cho anh. Trọng tài Dumusois nhắc nhở Medvedev về hành động không đẹp, nhưng hạt giống số năm vùng vằng ném luôn cây vợt ra giữa sân. Medvedev may mắn thoát án phạt từ trọng tài, nhưng bị khán giả sân Louis Armstrong la ó.
 
 
Medvedev ném khăn về nhân viên sân
Medvedev ném khăn. 
Game đó, tay vợt 23 tuổi có break-point nhưng không tận dụng được. Medvedev sau đó thắng set đầu 7-6 nhưng không vui. Anh thi đấu với tâm trạng ức chế trong phần còn lại trận đấu. Truyền hình ghi lại cảnh tay vợt Nga giơ ngón tay thối với khán giả trên sân. Cảnh này sau đó được chiếu lại trên màn hình lớn tại sân vận động. Ông Dumusois không thể phạt Medvedev vì chỉ nhìn thấy tình huống từ pha chiếu chậm.
 
 
Medvedev giơ ngón tay thối với khán giả Mỹ Mở rộng
Medvedev giơ ngón tay thối.
Phản ứng thiếu kiềm chế của Medvedev, cùng với thế trận ăn miếng trả miếng giữa hai tay vợt trên sân, khiến hầu như không khán giả nào bỏ về sớm dù trận đấu kéo dài tới hơn 0h sáng, giờ New York. Lão tướng Feliciano Lopez, trong ngày thi đấu với phong độ cao, thắng set hai 6-4 và thậm chí có set-point ở loạt tie-break set ba.
Khán giả cổ vũ nhiệt tình cho Lopez nhưng tay vợt Tây Ban Nha thiếu may mắn ở trận đấu này. Anh bỏ lỡ set-point một cách lãng xẹt rồi sau đó thua 7-9 trong loạt tie-break set ba từ một pha bỏ nhỏ tinh tế. Ở tình huống đó, Medvedev chỉ kịp chạm vợt đưa bóng nảy cao qua sân, nhưng bóng rơi trúng dây, vừa đủ để ở trong sân. Lopez thất bại trong cú trái tay kế tiếp và trao set đấu cho đàn em.
Lopez tấn công hiệu quả khi thành công 60 trong số 85 lần lên lưới. Nhưng Medvedev, với 55 điểm winner trong đó có 27 cú ace, là người lạnh lùng hơn ở những thời điểm quan trọng. Trong set bốn, Lopez mất một game giao bóng và chừng đó là đủ để Medvedev thắng set quyết định. Tay vợt Nga mừng trận thắng 7-6, 4-6, 7-6, 6-4 trước mắt khán giả Mỹ theo cách khiêu khích. Anh giơ hai tay lên cao và vẫy tay liên tục, để rồi nhận lại những tiếng la ó. Khi trả lời phỏng vấn trên sân, Medvedev công khai thách thức khán giả Mỹ.
 
 
Medvedev khiêu khích sau khi thắng trận
Medvedev khiêu khích khán giả khi mừng chiến thắng. 
"Tôi muốn tất cả mọi người ở đây biết, khi các người đi ngủ đêm nay, hãy nhớ rằng tôi thắng trận này nhờ các người", Medvedev nói mỉa mai trước mặt các khán giả sân Louis Armstrong. "Năng lượng mà các người mang lại cho tôi tối nay đã giúp tôi thắng trận này. Các người cổ vũ nhiệt tình lắm, nhưng không phải cho tôi, tôi biết. Nếu các người không làm vậy, tôi có thể đã thua vì hôm nay tôi thực sự mệt mỏi. Tôi thậm chí chuột rút ở trận đấu hôm qua. Năng lượng mà các người tạo ra sẽ còn giúp tôi trong năm trận tới. Các người càng làm như vậy, tôi sẽ lại càng chiến thắng mà thôi. Cám ơn".
Medvedev sẽ gặp hiện tượng của giải Dominik Koepfer ở vòng bốn. Nếu hạ Koepfer, tay vợt Nga sẽ gặp ĐKVĐ Novak Djokovic hoặc Stan Wawrinka ở tứ kết.
Nhân Đạt (theo USA Today)	