TITLE: Trọng tài Việt Nam tác nghiệp môn golf tại SEA Games 30 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Vũ N​guyên, SEA Games 2019

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Theo thư mời của Ban tổ chức SEA Games 30 do Philippines đăng cai, Vũ Nguyên sẽ làm việc với chức danh Chuyên viên kĩ thuật quốc tế ở bộ môn golf. Anh trực tiếp tham gia điều hành ở nội dung đấu gậy cá nhân và đối kháng đồng đội. Trọng tài 28 tuổi, có chứng chỉ cấp 3 (chuyên môn cao nhất) của Royal & Ancient-R&A - một trong hai cơ quan quản lý và phát triển golf thế giới, bên cạnh USGA.
Vũ Nguyên (trái) điều hành giải đấu ở Việt Nam.
"Tôi rất vui và hãnh diện trước lời mời làm việc tại Đại hội thể thao cấp khu vực", anh nói. "Đây là cơ hội tiếp thu những kinh nghiệm thiết thực nhằm chuẩn bị cho nhiệm vụ điều hành thi đấu môn golf với lực lượng nòng cốt là đội ngũ trọng tài trong nước ở SEA Games 31 do Việt Nam đăng cai". 
Theo Vũ Nguyên, từ SEA Games 29 cách đây hai năm, các tuyển thủ trẻ quốc gia đã được huấn luyện kĩ về luật với sự hỗ trợ của Hội đồng trọng tài golf quốc gia và Hiệp hội golf Việt Nam. Nhiều tài năng trong số đó dự kiến tranh tài ở SEA Games lần này. Nếu có cơ hội hợp lệ, Vũ Nguyên sẽ cập nhật cho đội nhà các lưu ý về luật chung cũng như luật địa phương trong quá trình thi đấu trên mặt sân Luisita Golf and Country Club từ ngày 4/12 đến ngày 8/12.
Ngày 30/11, Vũ Nguyên sẽ sang Phillippines để phối hợp với Ban tổ chức thực hiện công tác chuyên môn và thiết lập sân thi đấu. Vũ Nguyên hiện là Chủ tịch Hội đồng trọng tài golf quốc gia, bên cạnh hai phó Chủ tịch và 25 thành viên, đồng thời đảm nhận vị trí phó Tổng thư ký phụ trách kỹ thuật tại Hiệp hội golf Việt Nam.
Quốc Huy	