TITLE: Đặng Quang Anh vô địch Swing For Life 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Đặng Quang Anh, Swing For Life 2019

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Quang Anh đạt thành tích tốt hơn năm ngoái trên cùng mặt sân. Ảnh: Quang Thắng.
Thi đấu ở bảng single handicap (điểm chấp một con số), Đặng Quang Anh đoạt danh hiệu vô địch toàn giải (Best Gross) với thành tích 76 gậy (par72), trong đó có bốn birdie trong chín hố đầu. Golfer 14 tuổi cũng có cú phát bóng xa nhất giải ở cự ly 310 yard tại hố 1. Năm ngoái, Quang Anh đạt thành tích tương tự sau khi đánh 77 gậy.
Swing For Life 2019, với gần 300 golfer tham gia, cũng chứng kiến cú hole-in-one của Nguyễn Tiến Đức tại hố số 3, sân Đông ở khoảng cách 135 yard bằng gậy sắt số 9. Tiến Đức cho biết: "Tôi không nghĩ mình ghi hole-in-one vì chỉ muốn đưa bóng lên green. Lúc ấy trời mưa kèm gió lớn". Cú đánh đầy may mắn này chỉ mang lại cho anh tấm kỉ niệm chương và phần quà khích lệ vì Ban tổ chức không treo giải thưởng.
Số tiền 3,3 tỷ đồng vận động được từ các golfer dự giải, cá nhân cũng như doanh nghiệp hảo tâm sẽ được dùng để hỗ trợ chương trình "nước sạch học đường" tại 130 điểm trường trên địa bàn tỉnh Bình Thuận. Từ năm 2000 đến nay, Swing For Life vận động được hơn 23 tỷ đồng từ cộng đồng golf và các nhà hảo tâm.
Quốc Huy	