TITLE: Ly cà phê của Venus Williams khiến cậu bé nhặt bóng khó xử - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Venus Williams, Mỹ Mở rộng, Venus, US Open 2019, Mỹ Mở rộng 2019

TOPIC: thể thao, hậu trường

CONTENT: 
Tình huống diễn ra ở giờ nghỉ giữa hai set đấu. Ở cuối set một, Venus nhờ thành viên trong đội ngũ đi lấy hộ một tách cà phê. Sau vài phút, tách cà phê được đưa vào sân và cậu bé nhặt bóng có nhiệm vụ chuyển nó cho Venus. Nhưng cùng lúc, tay vợt kỳ cựu người Mỹ di chuyển vào đường hầm sau khi vừa thua 4-6 ở set đầu. Cậu bé nhặt bóng rơi vào tình cảnh khó xử và ngơ ngác một hồi.
 
 
Venus Williams làm cậu bé nhặt bóng khó xử vì ly cafe
Cậu bé định mang ly cà phê trả lại cho thành viên trong đội của Venus, nhưng nhận được chỉ thị để nó trên ghế của cô chị nhà Williams. Cuối cùng tách cà phê cũng "hạ cánh" an toàn, trong tràng cười sảng khoái của các khán giả có mặt trên sân.
Ở giải Western & Southern Mở rộng diễn ra ở Cincinnati tháng này, tay vợt 39 tuổi cũng gọi cà phê giữa trận và uống hết ngay trong những game kế tiếp. 
Tách cà phê không giúp Venus cải thiện màn trình diễn trong trận gặp Elina Svitolina. Chủ nhân bảy Grand Slam thua tiếp set hai cũng với tỷ số 4-6 và dừng bước ở Mỹ Mở rộng 2019.
Ở tuổi 39, Venus đang ở bên kia sườn dốc sự nghiệp. Ảnh: AP.
Venus từng lên số một thế giới và vô địch đơn nữ ở Mỹ Mở rộng các năm 2000, 2001. Tay vợt Mỹ cũng năm lần vô địch đơn nữ Wimbledon trong giai đoạn từ 2000 đến 2008. Ở nội dung đôi nữ, Venus cùng cô em Serena 14 lần vô địch tại các giải Grand Slam.
Nhân Đạt	