TITLE: Hai nữ VĐV Trung Quốc có ngoại hình nam giới - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Liêu Mạnh Tuyết, Đồng Tăng Hoan, Mã Ngọc Cần

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Liên đoàn Điền kinh Trung Quốc, trong thông báo hôm 29/8, xác nhận rằng hai VĐV Liêu Mạnh Tuyết và Đồng Tăng Hoan là nữ. Trước đó, bộ đôi này đã giành HC vàng và bạc ở nội dung 400m tự do ở Đại hội thể thao toàn quốc tổ chức ở Đại Khánh, Hắc Long Giang hôm 23/8.
Liêu và Đồng khiến cư dân mạng Trung Quốc xôn xao vì ngoại hình và giọng nói giống nam giới. Sau khi hình ảnh và video của cuộc thi được tung lên Internet, nhiều người nghi ngờ rằng bộ đôi VĐV điền kinh là nam giả nữ.
 
 
Liêu Mạnh Tuyết - nữ VĐV điền kinh Trung Quốc
VĐV Liêu Mạnh Tuyết trả lời phỏng vấn.
Hồi tháng 7/2019, ở giải vô địch điền kinh Trung Quốc tổ chức ở Thẩm Dương, Liêu và Đồng giúp đội tuyển của tỉnh Hồ Nam giành HC vàng ở nội dung tiếp sức 4x400m. Ở nội dung cá nhân, Liêu giành HC vàng, còn Đồng đoạt HC đồng. Tuy nhiên, khi hai VĐV này tiếp tục cải thiện thành tích ở Đại hội thể thao toàn quốc, lên mức 53 giây 25 và 53 giây 35, dư luận mới phản ứng mạnh mẽ.
SCMP dẫn nguồn tin từ một số đội đối thủ, phỏng đoán rằng Liêu và Đồng đã sử dụng những loại thuốc tăng cường hiệu suất vận động, khiến lượng testosterone trong cơ thể tăng cao. Chính điều này khiến ngoại hình của hai VĐV biến đổi và nam tính hơn. 
Nhật báo có trụ sở tại Hong Kong cho biết thêm, rằng sự nghi ngờ dành cho bộ đôi VĐV quê Hồ Nam ngày càng tăng cao. Ngoài tiếng Trung, rất nhiều chia sẻ bằng tiếng Anh về họ đã được lan truyền trên Twitter, Facebook.
VĐV Liêu Mạnh Tuyết...
... và VĐV Đồng Tăng Hoan có ngoại hình rất giống nam giới. Ảnh: CCTV.
Inquirer cũng bày tỏ nghi ngờ về hai VĐV Trung Quốc. Trang này dẫn một đoạn video phỏng vấn Liêu Mạnh Tuyết ở giải vô địch tiếp sức điền kinh thế giới tổ chức hồi tháng 5/2019 tại Yokohama, Nhật Bản. Khi đứng trước ống kính, Liêu cố ý nói nhỏ, dù vừa về đích, nhưng không giấu được âm vực giống nam giới. "Họ có vầng trán rộng, hệ cơ phát triển, và đều có một chỗ phình ra ở háng", Inquirer nhận xét. Video này đạt hơn một triệu lượt xem chỉ trong vài ngày.
Trang On đặt câu hỏi: "Liệu thể thao Trung Quốc có vấn đề về giới tính không", sau khi vụ việc của Liêu và Đồng trở thành đề tài bàn tán sôi nổi trên mạng xã hội. Nhiều người còn lấy việc nữ VĐV người Nam Phi, Caster Semenya bị cấm dự giải vô địch thế giới để yêu cầu xét lại Liêu Mạnh Tuyết và Đồng Tăng Hoan. 
Góc ảnh rất giống nam giới của Liêu Mạnh Tuyết. Ảnh: CCTV.
Hai nữ VĐV có ngoại hình giống nam từ chối bình luận về những dị nghị. Trong khi đó, một chuyên gia của Liên đoàn điền kinh Trung Quốc nói thành tích của cả hai ở mức "bình thường". Người này viện dẫn kỷ lục 400m của Trung Quốc, do Mã Ngọc Cần thiết lập từ năm 1993, là 49 giây 81, vượt rất xa Liêu Mạnh Tuyết và Đồng Tăng Hoan.
Thắng Nguyễn (theo Shanghaiist, SCMP)	