TITLE: Tuyển nữ nhận thưởng lớn từ Vinamilk sau chức vô địch - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Vinamilk, Vinamilk tặng thưởng, Vinamilk bóng đá nữ

TOPIC: thể thao, hậu trường

CONTENT: 
Chiều 30/8, Vinamilk tổ chức lễ tặng thưởng cho tuyển nữ Việt Nam tại trụ sở Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF). HLV Mai Đức Chung cùng các học trò xúc động khi được vinh danh và nhận thưởng lớn.
Trước đó, hôm 27/8, tuyển nữ Việt Nam đánh bại chủ nhà Thái Lan 1-0 trong trận chung kết AFF Cup 2019. Chấm dứt chuỗi ba giải vô địch liên tiếp của đội bóng vừa dự World Cup, bóng đá nữ Việt Nam trở lại ngôi vị số một Đông Nam Á sau 7 năm chờ đợi.
Gám đốc điều hành Marketing và Kinh doanh, ông Phan Minh Tiên (ngoài cùng bên phải) trao các phần thưởng cho đội tuyển. Ảnh: An Bình
"Tuyển nữ Việt Nam đã thi đấu tuyệt vời, mang lại niềm tự hào cho cán bộ, công nhân viên Vinamilk cũng như những người dân Việt Nam khác. Chúng tôi cũng cảm ơn HLV Mai Đức Chung cùng ban huấn luyện và VFF đã đầu tư lâu dài để có được một lứa cầu thủ vàng này", Giám đốc Điều hành Marketing và Kinh doanh của Vinamilk Phan Minh Tiên chia sẻ. Vinamilk hiện đồng hành cùng cả tuyển nam và nữ quốc gia và như ông Phan Minh Tiên khẳng định, bóng đá là nguồn cảm hứng cho một Việt Nam vươn cao.
Ông Phan Minh Tiên phát biểu tại sự kiện.
Phần thưởng Vinamilk dành cho tuyển nữ Việt Nam là 500 triệu đồng tiền mặt, 500 triệu đồng sản phẩm cùng một chuyến du lịch tới trang trại tại Đà Lạt cho tất cả thành viên đội tuyển và ban huấn luyện. Các cô gái vàng của Việt Nam phấn khích với chuyến du lịch bởi có cơ hội trải nghiệm không gian tươi mát, nghỉ ngơi xả stress để chuẩn bị cho chiến dịch bảo vệ HC vàng SEA Games vào cuối năm.
Ngoài tặng thưởng, nhà tài trợ chính Vinamilk cũng cam kết đồng hành lâu dài với bóng đá nữ Việt Nam. Ông Phan Minh Tiên cho biết doanh nghiệp đang cung cấp sản phẩm dinh dưỡng để các cầu thủ có nền tảng thể lực tốt. Để tăng cường nền tảng thể lực cho các cầu thủ tham gia giải đấu vừa qua, Vinamilk đã cung cấp cho đội tuyển những sản phẩm dinh dưỡng phù hợp với từng giai đoạn tập luyên và thi đấu để củng cố thể lực, giữ vững phong độ trong suốt giải.
Lãnh đạo Vinamilk cũng cho biết sẽ có phần thưởng nếu đội bảo vệ thành công tấm HC vàng SEA Games 30 sắp tới.
Trước đây, bóng đá nữ không nhận được nhiều sự quan tâm của các mạnh thường quân, thua thiệt về kinh tế so với các đồng nghiệp nam dù thành tích nhiều hơn. HLV Mai Đức Chung chia sẻ ông rất xúc động khi các học trò có một buổi vinh danh và trao thưởng một cách trọng thị.
Các cầu thủ nữ phấn khích với phần thưởng từ Vinamilk. Ảnh: An Bình
"Với sự chung tay của Vinamilk cũng như các doanh nghiệp khác, tôi tin bóng đã nữ Việt Nam sẽ đi lên. Hôm nay tốt hơn hôm qua. Ngày mai tốt hơn hôm nay. Tháng 11 tới đội sẽ tranh tài tại SEA Games 30. Chúng tôi xin hứa sẽ chiến đấu hết sức mình vì màu cờ sắc áo Việt Nam", nhà cầm quân từng ba lần giúp tuyển nữ Việt Nam giành HC vàng SEA Games nói.
Tổng thưởng tiền mặt tuyển nữ Việt Nam được nhận sau chức vô địch AFF Cup 2019 là 2,66 tỷ đồng. Bên cạnh số tiền của Vinamilk, thầy trò HLV Mai Đức Chung còn được nhận 1,3 tỷ từ VFF, 500 triệu từ Uỷ ban Olympic Việt Nam và 360 triệu từ Trưởng ban bóng đá nữ VFF.
Nam Anh	