TITLE: Federer thắng dễ Evans - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Roger Federer, Mỹ Mở rộng, Daniel Evans, Grand Slam

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Trận đấu với Evans không quá khó khăn như Federer dự đoán trước đó một ngày. "Tàu tốc hành" chỉ để đối thủ thắng năm game trong cuộc đọ sức dài 79 phút. Federer áp đảo ở mọi thông số, trong đó, số winner của anh nhiều gần gấp bảy lần đối thủ (48 so với 7).
 
 
Roger Federer 3-0 Daniel Evans
Evans khởi đầu quyết tâm, cứu ba break-point ở game thứ tư để gỡ hòa 2-2. Nhưng đó là ấn tượng hiếm hoi mà tay vợt Anh quốc để lại trong trận. Anh thua dễ bốn game còn lại và thất bại 2-6 trong set đầu. 
Federer tấn công liên tục vào cú trái tay của đối thủ trong cả trận. Evans chủ yếu phòng thủ bằng những cú cắt bóng, nhưng sở trường của tay vợt số 58 thế giới không phát huy hiệu quả trước những cú bóng nặng của "Tàu tốc hành". Federer thắng năm game đỡ bóng trong hai set cuối để khép lại trận đấu với chiến thắng 6-2, 6-2, 6-1.
Federer có 48 điểm winner và chỉ mắc 19 lỗi tự đánh hỏng cả trận. Ảnh: Sky.
Evans thi đấu nhạt nhòa trong cả trận và chỉ có bảy điểm winner, phần lớn trong số đó đến từ những cú thuận tay phản công. Tay vợt Anh quốc chỉ thắng 41% điểm bóng một và 39% điểm bóng hai, trong khi những thông số tương tự của Federer là 80% và 71%. Có lúc, Federer thắng 13 điểm liên tiếp trong trận. Theo hạt giống số ba, đối thủ của anh không đảm bảo thể lực sau khi phải đấu bốn set với hạt giống số 25 Lucas Pouille một ngày trước đó.
"Có lẽ Evans không ở trạng thái tốt nhất", Federer chia sẻ sau trận. "Anh ấy phải đánh liên tiếp hai ngày và đó là lợi thế cho tôi. Nhưng tôi cũng không phủ nhận rằng bản thân đã chơi thứ tennis tuyệt vời, dưới bầu trời tuyệt vời tại New York. Tôi chơi không khác quá nhiều so với hai vòng đầu. Đôi khi bạn cần tin vào đội ngũ cũng như sự chuẩn bị của bản thân cho giải đấu".
Federer lần đầu thắng sau ba set tại Mỹ Mở rộng 2019. Ở vòng bốn, tay vợt Thụy Sĩ sẽ chạm trán David Goffin hoặc Pablo Carreno Busta. Ở cùng nhánh tứ kết với "Tàu tốc hành", hạt giống số bảy Kei Nishikori bị loại sau khi thua Alex De Minaur 2-6, 4-6, 6-2, 3-6.
Nhân Đạt	