TITLE: Ko Jin Young phá kỷ lục của Tiger Woods - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Ko Jin Young, Tiger Woods, LPGA Tour, Cambia Portland Classic, golf, Woods, kỷ lục của Tiger Woods

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Trên sân Columbia Edgewater Country Club, par72 hôm qua 29/8, Ko đánh 68 gậy ở vòng nhập cuộc. Trong bảng điểm, cô ghi một eagle, ba birdie và một bogey. 
Bogey duy nhất của golfer Hàn Quốc đến ở hố 9. Cô gạt bóng định lấy điểm par nhưng lại hỏng từ cự ly 3 feet (khoảng 0,91 mét). Cú đánh hỏng ấy chấm dứt mạch không bogey qua 114 hố của Ko, nhưng trước đó golfer nữ số một thế giới kịp lập kỷ lục với chuỗi hố không bogey dài nhất lịch sử LPGA Tour. Ko cũng đồng thời phá vượt qua kỷ lục 110 hố không bogey mà Tiger Woods xác lập ở PGA Tour năm 2000.
Với điểm -4, Ko nằm trong nhóm cùng chia sẻ vị trí thứ 24, tại giải đấu có tổng quỹ thưởng 1,3 triệu USD.
 
 
Jin Young Ko đứt mạch không bogey sau 114 hố golf
Ko Jin Young bogey lần đầu sau 114 hố golf.
Đồng hương với Ko là Hur Mi Jung đánh 64 gậy và cùng chiếm đỉnh bảng với Hannah Green ở điểm -8. Do nhỉnh hơn về đánh giá kỹ thuật và có số birdie nhiều hơn, Hur đứng trước Green trên bảng xếp hạng.
Thống kê vòng đấu cho thấy, Hur phát bóng trung bình 262 yard, đánh trúng fairway ở 10 trong 14 hố, lên green theo chuẩn ở 15 trong 18 hố và thực hiện 26 cú gạt bóng.
Bám sau đỉnh bảng lần lượt ở cách biệt kém một gậy là nhóm chia sẻ vị trí thứ ba (T3), ở điểm -7, gồm hai người Mỹ là Jane Park và Yealimi Noh. Nhóm T5 đạt điểm -7 có bảy đấu thủ, trong đó có bốn người Mỹ.
Đương kim vô địch Marina Alex đạt -2, thuộc nhóm T52. Joanna Klatten ghi hole-in-one tại hố 13, dài 167 yard trong bảng điểm 73 gậy và đứng ở vị trí T104 với điểm +1.
Đội trưởng tuyển Mỹ đấu châu Âu tại Solheim Cup 2019 là Juli Inkster cũng đánh Cambia Portland Classic năm nay (lần thứ 31 dự giải), đứng vị trí T130 với điểm +3 sau chặng đầu tiên. Inkster đăng quang ở giải đấu này vào năm 1992.
Quốc Huy (theo LPGA.com)	