TITLE: Federer: 'Tôi nghe nhàm tai trước những nghi vấn' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Mỹ Mở rộng 2019, Roger Federer

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Tôi chắc chắn không cố ý làm điều đó", anh cho biết. "Tôi thậm chí còn không biết gì về những yêu cầu đó. Nên nhớ một điều, tôi thường xuyên nghe thấy những thông tin tương tự như thế. Nó khiến tôi cảm thấy không thoải mái và phát ốm. Chúng ta hoàn toàn có thể nêu ra ý kiến của mình. Nhưng tôi sẵn sàng vào sân ngay cả khi lịch thi đấu xếp vào 4h sáng".
Federer trả bóng trong trận đấu với Evans ở Mỹ Mở rộng năm nay. Ảnh: NYT.
Cuộc tranh luận đã nổ ra ngay sau chiến thắng dễ dàng của Federer ở vòng 3. Evans phàn nàn về việc không có đủ thời gian hồi phục sau khi vượt qua Lucas Pouille ở vòng 2: "Anh ấy hoàn toàn khỏe mạnh, trong khi tôi rất mệt mỏi vì có quá ít thời gian nghỉ sau trận đấu vừa qua. Đó là một cuộc chiến không cân sức". Như "đổ thêm dầu vào lửa", cựu á quân Mỹ Mở rộng 1997 - Greg Rusedski - còn tiết lộ Federer là người đưa ra yêu cầu đánh sớm.
Thái độ cáu kỉnh bất thường của huyền thoại Thụy Sỹ có thể bắt nguồn từ trước đó, liên quan đến những cáo buộc của Julien Benneteau trên đài phát thanh RMC. Cựu tay vợt Pháp cho rằng đã có sự xung đột lợi ích giữa Federer với Hiệp hội quần vợt Australia. Nếu đúng như dự kiến ban đầu, "Tàu tốc hành" sẽ chơi 12 trong 14 trận ở Australia Mở rộng lúc 19h30 - thời điểm mát mẻ rất thuận lợi cho thể lực của anh.
Trong thời đại của những sân đấu có mái che di động, các tay vợt tên tuổi thường được ưu tiên để có một phần lợi thế mỗi khi vào sân. Federer lẽ ra có thể chơi vòng 2 vào hôm thứ Tư - một ngày không có mưa rào bởi đã được lên lịch trên sân Arthur Ashe, một trong hai sân ở Flushing Meadows có mái che. Trong khi đó, Evans không hoàn tất trận đấu bốn set trước Pouille cho đến tận 14h30 hôm sau.
Tay vợt người Anh cho biết, anh cũng được hỏi về yêu cầu chơi sớm từ phía Federer. "Trong trường hợp đó, tôi biết phải làm sao. Đó không phải là lần đầu tiên tôi bị lôi kéo bởi một tay vợt có thứ hạng cao. Rõ ràng giải đấu muốn Roger vượt qua trận đấu đó hơn tôi. Điều đó dễ hiểu mà", Evans chia sẻ.
Trận đấu chỉ kịch tính trong 15 phút của bốn game đầu tiên, trước khi Federer chiếm thế áp đảo cho đến khi kết thúc trận sau 80 phút bằng những cú vô-lê hoàn hảo và những pha tiếp cận lưới hiệu quả.
Sau hai trận thắng nhọc nhằn ở những vòng đấu trước, tay vợt 38 tuổi đã thay đổi chiến thuật khi không chơi quá sức ngay từ đầu và giữ vững nhịp độ ổn định trong suốt trận.
Từng mời Evans đến quê nhà Thụy Sỹ tập cùng hồi tháng 5 nên Federer hiểu khá rõ về đối thủ và biết chính xác những điều cần làm. Sau trận thắng, anh cũng đã thừa nhận rằng, Evans không gây được áp lực như dự đoán ban đầu. Anh nói: "Cũng giống như các lần đối đầu trước, cậu ấy dù rất cố gắng ra lực trong những cú thuận tay và trái tay nhưng vẫn không đủ. Tôi có cảm giác như đối thủ đang cho mình cơ hội và tôi đã không bỏ lỡ. Có nhiều thời gian nghỉ hơn là một lợi thế cho tôi. Thật không công bằng nếu như tôi kết thúc trận đấu của mình và ngồi chờ cho đến lúc cậu ấy thắng Pouille. Đó là quần vợt. Chương trình giải trí cần phải tiếp tục diễn ra. Tôi cũng đã thất bại trong những tình huống tương tự như thế, nhưng đôi khi cũng đã chiến thắng. Cho nên, tôi có thể hiểu được sự thất vọng của Evans".
Bình An (theo Telegraph)	