TITLE: Kỳ thủ số một Trung Quốc hạ Carlsen - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Đinh Lập Nhân, Carlsen, cờ vua, Sinquefield Cup

TOPIC: thể thao, các môn khác, cờ vua

CONTENT: 
Bằng điểm ở đỉnh bảng sau 11 ván cờ tiêu chuẩn, Đinh Lập Nhân (Ding Liren) tranh chức vô địch với Carlsen qua loạt tie-break hai ván cờ nhanh. Đinh chiếm ưu thế trong cả hai ván này, nhưng không thể dứt điểm đối thủ. Cả hai lại bước vào hai ván cờ chớp. Ván đầu tiên, Đinh cầm quân trắng và hơn một tốt ở tàn cuộc. Anh dồn ép Carlsen và khiến vua cờ Na Uy hết thời gian.
 
 
Kỳ thủ số một Trung Quốc hạ vua cờ Carlsen
Ván cờ chớp thứ hai giữa Magnus Carlsen và Đinh Lập Nhân.
Carlsen có cơ hội cân bằng tỷ số khi cầm quân trắng ở ván thứ hai. Anh hơn chất trong trung cuộc, nhưng bị đối thủ khai thác đường chéo nguy hiểm a8-h1. Kỳ thủ số ba thế giới chấp nhận bỏ hậu để đưa xe xuống hàng một, dọa chiếu hết ở h1. Carlsen đầu hàng sau nước thí mã để mở đường chéo a8-h1 của Đinh. 
"Đinh hoàn toàn lấn át tôi và xứng đáng vô địch", Carlsen nói sau ván cuối. Đây là lần đầu tiên kỳ thủ 28 tuổi thua một trận tie-break cờ tốc độ, kể từ năm 2007. Khi đó, Carlsen mới 16 tuổi và bị Levon Aronian đánh bại ở Candidates. Chiến thắng của Đinh cho thấy anh có thể trở thành ứng viên chiếm ngôi vua cờ của Carlsen trong tương lai. Kỳ thủ 26 tuổi bỏ túi 82.500 USD cho chức vô địch, còn Carlsen nhận 67.500 USD. 
Đây là giải thứ hai liên tiếp Carlsen không thể vô địch, sau Saint Louis GCT. Ảnh: STL.
Ở 11 ván cờ tiêu chuẩn, Carlsen hòa chín ván đầu, nhưng kịp thắng hai ván cuối gặp Wesley So và Maxime-Vachier Lagrave để bằng điểm Đinh. Cao thủ Trung Quốc cũng hòa chín ván, thắng Anish Giri và Fabiano Caruana. 
Sinquefield Cup thuộc hệ thống Grand Chess Tour (GCT), diễn ra từ 17/8 đến 29/8. Giải quy tụ 12 cao thủ: Carlsen, Caruana, Đinh, Vachier-Lagrave, Shakhriyar Mamedyarov, Ian Nepomniachtchi, So, Aronian, Giri, Viswanathan Anand, Sergey Karjakin và Hikaru Nakamura.
Giải tiếp theo thuộc GCT là giải nhanh chớp Superbet ở Romania từ 6/11. Kỳ thủ số một Việt Nam Lê Quang Liêm được mời dự giải này.
Xuân Bình	