TITLE: Serena Williams lần thứ 18 vào vòng 4 Mỹ Mở rộng - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Serena Williams, Karolina Muchova, Mỹ Mở rộng, Ashleigh Barty

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Trận thắng Muchova giúp Serena Williams có lần thứ 18 liên tiếp vượt qua vòng 3 Mỹ Mở rộng. Cô em nhà Williams chỉ thua một lần ở vòng đấu này vào năm 1998, trong lần đầu dự giải.  
Phong độ của Serena cải thiện đáng kể so với trận thắng chật vật Caty McNally cách đây hai ngày. Trước đối thủ Muchova đang có phong độ cao, Serena chỉ đánh hỏng 15 lần, bảy trong số đó đến từ những lỗi giao bóng kép. Cô em nhà Williams chỉ để đối thủ CH Czech thắng 45% điểm giao bóng cả trận.
Muchova khởi đầu tốt khi liên tục cứu break-point và hòa 3-3 với Serena sau sáu game đầu. Nhưng trong phần còn lại trận đấu, tay vợt số 44 thế giới chỉ thắng thêm hai game, đều ở trong set hai.
Serena có 20 điểm winner trong trận gặp Muchova. Ảnh: Astro.
Khả năng giao bóng thiếu ổn định của Muchova tạo cơ hội cho Serena ghi những điểm winner từ trả giao. Cô em nhà Williams thắng hai game đỡ bóng và đoạt set đầu với tỷ số 6-3, trước khi có thêm ba lần thắng game giao của Muchova để khép lại trận đấu sau 73 phút. Ở vòng kế tiếp, chủ nhân 23 Grand Slam sẽ gặp hạt giống số 22 Petra Martic.
Cũng góp mặt ở vòng bốn như Serena còn có hạt giống số hai Ashleigh Barty. ĐKVĐ Roland Garros hạ Maria Sakkari 7-5, 6-3 sau một giờ 26 phút. Chiến thắng giúp Barty trở thành tay vợt duy nhất trụ lại đến tuần đấu thứ hai ở cả bốn Grand Slam trong năm 2019. Ở vòng bốn, tay vợt 23 tuổi sẽ chạm trán hạt giống số 18 Wang Qiang.
Nhân Đạt	