TITLE: McIlroy: 'Lịch đấu major bất hợp lý' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Rory McIlroy, FedEx Cup, major, PGA Tour

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
"Lịch thi đấu như thế khiến người hâm mộ chỉ thực sự chú ý theo dõi golf từ tuần thứ hai của tháng 4 đến tuần thứ ba của tháng 7", nhà vô địch FedEx Cup 2019 phàn nàn trong cuộc họp báo ở giải Omega Masters hôm 29/8. "Tôi muốn một lịch thi đấu như quần vợt. Ở đó, họ tổ chức Australia Mở rộng vào tháng 1 và sau đó tám tháng mới diễn ra Mỹ Mở rộng. Quãng thời gian chín tháng trải dài cho bốn Grand Slam là rất phù hợp".
Việc PGA Championship bị điều chỉnh lịch từ tháng 8 về tháng 5 đã khiến bốn sự kiện major năm nay được tổ chức dồn dập chỉ trong 13 tuần. McIlroy, người đã trải qua nửa thập kỷ không vô địch major, tin rằng đó là bất cập lớn không chỉ với các golfer.
McIlroy xếp T5 The Masters, bị cắt loại ở US Open, xếp T2 The Open và T50 PGA Championship tại bốn giải major năm 2019. Ảnh: Golf.com.
"Mùa hè là thời điểm lý tưởng để quảng bá các sự kiện thể thao. Nhưng nếu vì thế mà hy sinh những tuần đấu còn lại trong năm thì các cổ động viên sẽ thiệt thòi. Tôi không chắc là họ còn muốn xem golf sau khi kết thúc The Open vào tháng Bảy. Có cảm giác mùa giải đã kết thúc ngay sau sự kiện major thứ tư", ngôi sao 30 tuổi nói.
McIlroy trải qua năm 2019 thành công với ba danh hiệu, nhưng việc không chiến thắng ở một trong các sự kiện major khiến anh bị đánh giá thấp hơn Brooks Koepka trong cuộc đua giành giải thưởng Golfer hay nhất mùa của PGA Tour.
"Tôi không bận tâm tới các thống kê", chủ nhân bốn major khẳng định. "Tôi nhận thấy nếu tiếp tục duy trì phong độ này, sớm hay muộn tôi cũng vô địch major một lần nữa. Khi ấy những lời dè bỉu sẽ chấm dứt. Tuy nhiên, tôi muốn nhấn mạnh major không phải thứ duy nhất quan trọng trong mùa giải. Vì nếu thế, 48 tuần còn lại trong năm sẽ trở nên vô nghĩa".
McIlroy từng đoạt bốn major, gồm hai chiếc cúp PGA Championship, chỉ trong ba năm từ 2012 tới 2014. Anh còn thiếu chức vô địch The Masters để hoàn tất Grand Slam sự nghiệp – điều mới chỉ sáu golfer trong lịch sử làm được.
Nhân Đạt (theo PGA Tour)	