TITLE: Đường đua F1: Mercedes gia hạn với Bottas

KEY WORDS: Mercedes, Bottas, Valtteri Bottas, F1,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
Trang chủ Mercedes công bố giữ Bottas đúng vào sinh nhật lần thứ 30 của anh, hôm 28/8. Lãnh đội Toto Wolff nói: "Chúng tôi đặt mục tiêu cho Bottas ở giai đoạn một mùa 2019 là vượt qua thành tích cùng kỳ năm ngoái, và cậu ấy đã làm được. Nhưng, Bottas vẫn khao khát tiến bộ và cải thiện trình độ. Chúng tôi muốn tinh thần đó hiện diện ở mọi thành viên trong đội. Bottas có vai trò quan trọng trong hai chức vô địch gần đây của Mercedes. Tôi xin thông báo Bottas sẽ ở lại thêm ít nhất một mùa giải".
Valtteri Bottas hai lần thắng chặng mùa này, ở Australia và Azerbaijan. Ảnh: XPB.
Tay đua Phần Lan cũng hạnh phúc với hợp đồng mới. "Tôi cảm ơn ban lãnh đạo và các thành viên trong đội vì họ đã tin tưởng tôi. Màn trình diễn của tôi ngày càng tốt hơn và tôi vinh dự vì có cơ hội thi đấu cho Mercedes mùa thứ tư. Mục tiêu của tôi là vô địch thế giới và trên lý thuyết, Mercedes là lựa chọn phù hợp nhất để tôi đạt được tham vọng trong năm 2020. Mùa này còn chín chặng và tôi đang cố gắng cải thiện từng chặng một. Trước mắt, tôi chỉ tập trung cho chặng đua Bỉ ở Spa", anh nói.
Bottas gia nhập Mercedes từ mùa 2017, thế chỗ Nico Rosberg - nhà vô địch mùa 2016 và giải nghệ ngay sau đó. Bottas đạt thành tích cao nhất sự nghiệp ở nửa đầu mùa này. Nhưng anh nhận không ít chỉ trích vì kết quả thua xa đồng đội Lewis Hamilton. Một phần người hâm mộ đã muốn thay thế Bottas bằng Esteban Ocon - tay đua dự bị của Mercedes mùa này.
Cuối cùng Mercedes chọn tin tưởng Bottas, còn Ocon sẽ chuyển sang Renault thi đấu từ năm 2020. Ocon sẽ là đồng đội của Daniel Ricciardo, khi Nico Hulkenberg được cho là hết hợp đồng với đội đua Pháp cuối mùa này. Theo Motorsport, cơ hội duy nhất để Hulkenberg trụ lại F1 mùa 2020 là đội Haas. Anh có thể thế chỗ Romain Grosjean - tay đua gây thất vọng trong giai đoạn một mùa này.
Giai đoạn hai mùa này khởi tranh ở đường đua Spa từ 1/9. Alexander Albon (đội Toro Rosso) sẽ đổi vị trí với Pierre Gasly (Red Bull).
Xuân Bình (theo Motorsport)	