TITLE: Đường đua F1: Tay đua F2 tử nạn tại Spa-Francorchamps

KEY WORDS: Anthoine Hubert, Spa-Francorchamps, Grand Prix Bỉ, F2, đua xe công thức hai, Tay đua Pháp tử nạn,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
Lúc 17h07 giờ Brussels, xe của Hubert mất lái, chạm vào tường chắn ven đường rồi văng trở lại đường đua. Xe của đồng nghiệp Juan Manuel Correa, đang chạy ở tốc độ xấp xỉ 275km/h tại góc cua Raidillon, lao thẳng vào Hubert. Cú đâm khủng khiếp khiến chiếc xe Renault của tay đua người Pháp vỡ tan.
 
 
Tay đua F2 Hubert tử nạn tại Spa-Francorchamps
Hubert đã được chuyển đến trung tâm y tế của đường đua ngay sau tai nạn. Nhưng  do những vết thương nghiêm trọng, tay đua trẻ người Pháp đã qua đời vào lúc 18h35 (23h35 giờ Hà Nội). Correra cũng bị thương nặng và được chuyển đến cấp cứu ở bệnh viện Liege.
Chặng đua F2 Bỉ đã được dừng và hủy ngay sau tai nạn. Sau khi Hubert qua đời, FIA cũng thông báo cuộc đua F2 dự kiến diễn ra vào chiều Chủ nhật trong khuôn khổ Grand Prix Bỉ, sẽ không diễn ra nhằm thể hiện sự tôn trọng với các nạn nhân.
Anthoine Hubert sinh năm 1996 là tài năng trẻ người Pháp được đào tạo trong chương trình phát triển của đội đua Renault. Hubert đang thi đấu đội BWT Arden trong giải F2, giải đua xe thấp hơn F1. Đây là tai nạn đầu tiên trong khuôn khổ hai giải đua xe cấp cao nhất, sau tai nạn kinh hoàng của một tay đua người Pháp khác là Jules Bianchi trên đường đua Suzuka.
Minh Phương	