TITLE: Halep bị loại tại vòng 2 Mỹ Mở rộng 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: halep, Simona Halep, Mỹ Mở rộng, Taylor Townsend

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Trước đối thủ lên lưới tới 106 lần trong ba set đấu, Halep cứu hai match-point trong set quyết định để giành lại thế cân bằng. Nhưng khi có match-point, tay vợt Romania cũng không tận dụng được. Halep sau đó gục ngã trong loạt tie-break set ba với tỷ số 4-7.
Halep bất lực trong việc chống đỡ các pha lên lưới của đối thủ. Ảnh: AP.
Townsend thắng ngược ở hai vòng loại cuối Mỹ Mở rộng 2019, rồi tiếp tục thắng Kateryna Kozlova sau khi thua set đầu ở vòng một. Trận gặp Halep là lần thứ tư liên tiếp Townsend thoát thua nhờ thắng hai set cuối.
Halep thắng dễ Townsend sau hai set ở ba lần đối đầu trước và tiếp tục có khởi đầu dễ dàng trước đối thủ Mỹ. Khi tỷ số là 2-2 trong set một, ĐKVĐ Wimbledon thắng liền bốn game để đoạt set đầu 6-2.
Townsend không nản lòng với chiến thuật lên lưới mỗi khi có cơ hội. Tay vợt số 116 thế giới đoạt liên tiếp hai game giao đầu set của Halep và dẫn 3-1. Không ai có break-point trong phần còn lại set đấu và Townsend thẳng tiến đến chiến thắng 6-3 trong set này.
Halep càng chơi càng mất bình tĩnh trong khi Townsend tự tin hơn trong set quyết định. Tay vợt Mỹ lên lưới tới 64 lần chỉ trong set ba và thành công 40 lần, với tỷ lệ 63%. Halep bị đẩy vào thế khó khi không có cơ hội phát huy sở trường đánh bền. Hạt giống số bốn mất game giao và bị dẫn 2-3.
Halep bỏ lỡ ba break-point ở game kế tiếp rồi bị dẫn 4-5. Townsend cầm giao bóng quyết định trận đấu, dẫn 40-15 nhưng thua liền bốn điểm và mất game. Halep dẫn lại 6-5 và có match-point ở game thứ 12, nhưng Townsend ghi liền ba điểm để kéo trận đấu vào loạt tie-break. Ở đó, Halep không thể vượt lên dẫn trước ở bất kỳ thời điểm nào và chịu thua 4-7.
Townsend (phải) thắng 64 trong số 106 điểm trên lưới. Ảnh: USA Today.
Townsend áp đảo Halep về số điểm winner (42 so với 23) nhưng cũng tự đánh hỏng nhiều hơn đối thủ (39 lỗi so với 23 lỗi). Ở vòng ba, tay vợt 23 tuổi sẽ gặp đối thủ Romania khác là Sorana Cirstea.
Halep bị loại là bất ngờ lớn nhất trong ngày thi đấu thứ tư tại Mỹ Mở rộng 2019. Cũng ra về sau vòng hai còn có số 6 thế giới Petra Kvitova, người thua Andrea Petkovic 4-6, 4-6. Những hạt giống tên tuổi khác như Naomi Osaka, Bianca Andreescu, Kiki Bertens đều giành vé đi tiếp sau hai set đấu.
Nhân Đạt	