TITLE: Khương Duy đoạt HC đồng cờ vua thiếu nhi thế giới - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Đầu Khương Duy, cờ vua, cờ vua Việt Nam

TOPIC: thể thao, các môn khác, cờ vua

CONTENT: 
Khương Duy (Elo 1.468) thắng ba ván đầu trước các kỳ thủ Bắc Mỹ, sau đó thua Lucas Jiang (1.636). Kỳ thủ Hà Nội thắng liền bốn ván tiếp theo, với một trong những bại tướng là Wang Bingnan (1.541). Ở ván chín, Khương Duy nhận thất bại thứ hai trước Dinmukhammed Tulendinov (1.545) rồi hòa ván áp chót và lỡ cơ hội vô địch. Nhưng đến ván cuối, cậu kịp thắng Ren Pinze để cán đích thứ ba. Khương Duy bằng điểm Wang, nhưng hơn đối đầu. HC vàng và bạc lần lượt thuộc về Artem Lebedev (1.503) và Tulendinov với chín điểm.
kỳ thủ Đầu Khương Duy tiến bộ nhanh chóng sau một năm rưỡi học cờ, để đoạt huy chương thế giới. Ảnh: IMSA.
Đây là huy chương trẻ thế giới đầu tiên của cờ vua Việt Nam ở nội dung cờ tiêu chuẩn, kể từ năm 2016. Ba năm trước, Nguyễn Quốc Hy và Trần Minh Thắng lần lượt đoạt HC bạc và đồng ở nội dung U10 và U16.
Thành tích của Khương Duy có thể coi là bất ngờ, khi cậu chưa có giải quốc gia cá nhân cờ tiêu chuẩn. Ở giải cờ vua trẻ toàn quốc và trẻ xuất sắc 2019, Khương Duy chỉ lần lượt đứng thứ năm và tám. Cậu dự giải trẻ thế giới do gia đình tài trợ toàn bộ kinh phí.
Khương Duy sinh năm 2011, biết đọc và viết khi mới hai tuổi rưỡi. Cậu đang học lớp ba trường tiểu học Nguyễn Du (Hà Đông). Khương Duy bắt đầu học cờ vua bài bản từ tháng 1/2018. Hè năm đó, cậu dự một giải phong trào ở Văn Quán (Hà Đông) và thua cả bảy ván. Kỳ thủ tám tuổi tiến bộ nhanh sau một năm, để được tập cùng đội tuyển cờ vua trẻ Hà Nội. Hè 2019, Khương Duy dành sáu đến tám tiếng mỗi ngày để học cờ.
Giải cờ vua thiếu nhi thế giới diễn ra từ 21/8 đến 1/9 tại thành phố Duy Phường, tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc. Có 582 kỳ thủ đến từ 55 quốc gia và vùng lãnh thổ tranh tài. Giải có ba lứa tuổi: U8, U10 và U12 cho nam và nữ. Các kỳ thủ đấu 11 ván tính điểm hệ Thụy Sĩ. Một số kỳ thủ Việt Nam vào top 10 là Đặng Anh Minh (U12, thứ bảy), Tống Thái Hoàng Ân (U8 nữ, thứ tám) và Nguyễn Lê Cẩm Hiền (U12 nữ, thứ bảy).
Việt Nam - với 22 kỳ thủ - là một trong sáu quốc gia có huy chương tại giải, bên cạnh Nga, Kazakhstan, Mỹ, Trung Quốc và Mông Cổ.
Xuân Bình	