TITLE: Serena Williams lần thứ 16 vào tứ kết Mỹ Mở rộng - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Serena Williams, Mỹ Mở rộng, Petra Martic

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Serena Williams bị trật mắt cá chân sau một cú vô-lê lúc tỷ số đang hòa 2-2 trong set hai, nhưng may mắn chấn thương không nghiêm trọng. Tay vợt Mỹ thua 18 điểm trong các game giao của mình và cứu nguy hai trong ba nguy cơ bị mất game giao để chơi trận tứ kết thứ 16 ở New York. Kể từ năm 2006, cô chưa bao giờ thất bại trước vòng đấu này.
Pha bóng dẫn đến chấn thương của Serena. Ảnh: AP.
Petra Martic nỗ lực hết sức nhưng không thể chống đỡ sức tấn công mãnh mẽ của Serena Williams. Tay vợt người Croatia đối mặt với tám break-point nhưng chỉ hóa giải được ba lần, trước khi thua chung cuộc sau 92 phút.
Martic ghi dấu ấn ngay khi nhập cuộc. Từ thế bị dẫn 0-40, hạt giống số 22 thắng năm điểm liên tiếp để thắng game đỡ bóng đầu trận sau cú thuận tay quá sâu của cô em nhà Williams. Tuy nhiên, Serena nhanh chóng đáp trả khi xóa ba điểm lợi giao Martic đang giữ trong game kế tiếp để gỡ hòa 1-1 bằng một điểm winner dọc dây.
Nhà vô địch sáu lần ở Mỹ Mở rộng chiếm thế chủ động trong phần còn lại của set đấu. Serena thắng bốn điểm trả giao trong game thứ tám để thắng tiếp một game đỡ bóng nữa sau một điểm winner trái tay. Cô cứu nguy hai break-point đối mặt ở game cuối, trước khi khép lại set thắng đầu tiên.
Serena có 38 điểm winner cả trận. Ảnh: AP.
Trong set hai, Serena được bác sỹ vào sân chăm sóc y tế để kiểm tra mắt cá chân sau tình huống bị trật khớp ở game thứ năm. Vượt qua chấn thương đó, tay vợt 37 tuổi dù bỏ lỡ bốn cơ hội trong game thứ bảy, vẫn rất chắc chắn trong các game cầm giao bóng khi không phải đối mặt với bất kỳ break-point nào.
Serena kết thúc trận đấu bằng cú ace thứ tư trong trận để giành vé vào vòng bốn Mỹ Mở rộng 2019. Trong cả trận, cô thắng gần 80% điểm giao bóng một, ghi được 38 điểm winner và mắc 19 lỗi tự đánh hỏng. Còn đối thủ Martic lần lượt chỉ có 11 điểm và 12 lỗi tương tự.
Tại vòng tứ kết, Serena Williams sẽ gặp Wang Qiang - tay vợt Trung Quốc đầu tiên vào tứ kết Mỹ Mở rộng, từ sau Peng Shuai năm 2014. Qiang đã xuất sắc đánh bại tay vợt số hai thế giới Ashleigh Barty 6-2, 6-4 trong một trận đấu mà nhà đương kim vô địch Roland Garros bỏ lỡ toàn bộ chín break-point, và chỉ cứu nguy được một nửa trong sáu nguy cơ mất game giao.
Bình An	