TITLE: Trận Thái Lan vs Việt Nam: Vòng loại World Cup 2022, Thái Lan áp đảo Việt Nam về các thống kê

KEY WORDS: Đội tuyển bóng đá Việt Nam, Đội tuyển bóng đá Thái Lan, Vòng loại World Cup 2022, Siam Sport, Trận Thái Lan vs Việt Nam

TOPIC: vnexpress, world cup 2022, bình luận

CONTENT: 
Thống kê được đăng tải trên trang Twitter của đội tuyển Thái Lan.
"Số liệu thống kê quá rõ ràng", tờ Siam Sport viết. "Thành tích đối đầu của Thái Lan vượt trội so với Việt Nam trong 24 năm qua. Hai đội gặp nhau 22 lần, và 15 lần Thái Lan giành chiến thắng"
Cùng thống kê thành tích đối đầu giữa hai đội hàng đầu Đông Nam Á, trang Khobsanam viết: "Tính riêng những trận nằm trong hệ thống thi đấu của FIFA, Thái Lan thắng 14 trong tổng số 21 trận". Trang này thậm chí liệt kê đầy đủ cả 21 trận, cùng những cầu thủ ghi bàn cho Thái Lan khi gặp Việt Nam, tính từ SEA Games 18 năm 1995.
Twitter của đội tuyển bóng đá Thái Lan tính tất cả những trận hai đội gặp nhau trong quá khứ. Theo đó, "Voi chiến" thắng 17 trong tổng số 25 trận. Hai đội hòa bốn, và Việt Nam thắng bốn. Ba chiến thắng gần đây, tính từ lúc Việt Nam trở lại hội nhập với thể thao khu vực diễn ra ở Tiger Cup 1998, lượt đi chung kết AFF Cup 2008 và King's Cup 2019.
Chân sút Thái Lan xé lưới Việt Nam nhiều nhất lịch sử là Natipong Sritong-In. Ông năm lần ghi bàn trước Việt Nam, gồm bốn ở SEA Games 18 và một bàn ở Tiger Cup 1996. Kiatisuk Senamuang, Tawan Sipan và Worawut Srimakha cùng có ba bàn. Cầu thủ còn thi đấu ghi bàn nhiều nhất vào lưới Việt Nam là tiền đạo Teerasil Dangda (hai bàn), nhưng anh không được triệu tập lần này vì chấn thương.
Thắng Nguyễn (theo Siam Sport)
 