TITLE: Buổi tập vui nhộn của tuyển Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: Trận Thái Lan vs Việt Nam, Đội tuyển bóng đá Việt Nam, Park Hang-seo

TOPIC: vnexpress, world cup 2022, ảnh

CONTENT: 
Sau bài căng cơ, Ban huấn luyện cho các cầu thủ luyện phản xạ thông qua trò chơi tập thể.
Các cầu thủ được chia nhóm. Trong lúc họ khởi động, trợ lý thể lực sẽ hô một nhóm bất kỳ. Khi đó, các thành viên phải chạy về đúng nhóm của mình.
Nếu dư hoặc thiếu cầu thủ so với quy định, các thành viên của nhóm sẽ bị phạt hít đất.
Sự thoải mái là điều Ban huấn luyện Việt Nam luôn cố gắng tạo ra trong bài khởi động, nhằm giúp các cầu thủ có tinh thần sảng khoái trước khi tập chuyên môn.
Đây là buổi tập thứ ba của Việt Nam từ khi đến Thái Lan. HLV Park Hang-seo vẫn chọn sân tập của CLB Muongthong United, vì ở đây có mặt cỏ đẹp và gần khách sạn của đội tuyển đóng quân.
Như thường lệ, HLV người Hàn Quốc dành sự quan tâm đặc biệt với những cầu thủ đang trong tình trạng chấn thương hoặc tập trung muộn.
Ông cũng thường xuyên trò chuyện với Công Phượng. Đây mới là buổi thứ hai của tiền đạo đang khoác áo Sint-Truiden sau khi từ Bỉ trở về.
Chiến lược gia 60 tuổi căn dặn các thủ môn Văn Lâm, Văn Cường, Tuấn Mạnh cùng trợ lý Trần Minh Quang. 
Ngoài Văn Hậu chưa kịp trở về hội quân - bận ký hợp đồng với CLB SC Heerenveen (Hà Lan), các cầu thủ hiện tại đều khoẻ mạnh, thực hiện đầy đủ các bài khởi động của Ban huấn luyện.
HLV Park vào sân tập đá bóng một chạm với các cầu thủ. Khác với Thái Lan chọn cách tập luyện kín và bảo mật thông tin tuyệt đối, Việt Nam vẫn chọn sân lộ thiên, và cho báo chí hai nước thoải mái tác nghiệp trong 20 phút đầu.
Lúc 19h ngày mai 4/9, Việt Nam có một tiếng tập làm quen sân thi đấu Thammasat.
Đức Đồng (từ Bangkok)
