TITLE: Nadal lần thứ chín vào tứ kết Mỹ Mở rộng - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Rafael Nadal, Mỹ Mở rộng 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Trải qua ba vòng, trong đó không phải thi đấu ở vòng 2, hạt giống số hai chưa thua một set nào. Nhưng đến cuộc gặp Cilic, anh không giữ được thành tích đó. 
Vượt qua khó khăn ở set 2, Nadal dễ dàng khiến Cilic gác vợt trong trận đấu trên sân Arthur Ashe. Ảnh: NYT.
Nhập cuộc bằng một game giao hoàn hảo, Nadal sớm giành lợi thế khi tận dụng cú đánh thuận tay lỗi của đối thủ để thắng game đỡ bóng thứ hai. Cilic rút ngắn cách biệt xuống còn 2-3 bằng một điểm winner thuận tay. Tuy nhiên, những sai lầm liên tiếp đã khiến anh không bảo toàn được game giao kế tiếp, trước khi thua set đầu tiên dù ghi nhiều điểm winner hơn (8 điểm). Trong set mở màn, Nadal thua ba điểm giao bóng một và số lỗi tự đánh hỏng chỉ bằng một nửa của đối thủ (5 lỗi).
Cilic chơi khởi sắc hơn trong set hai nhờ những quả giao bóng nặng. Tận dụng thành công break-point duy nhất ở game thứ tư, nhà vô địch Mỹ Mở rộng 2014 thắng game đỡ bóng để vượt lên dẫn 3-1 và duy trì ưu thế dẫn trước cho đến cuối set. Nadal đánh hỏng nhiều cú trái tay dẫn đến khâu phòng ngự thiếu sự chắc chắn. Hạt giống số hai không có nổi một cơ hội nào trong set thua đầu tiên ở Mỹ Mở rộng năm nay.
Hoàn toàn "lột xác" trong set 3, những cú giao bóng của Nadal trở lại nguy hiểm như thường thấy. Tay vợt Tây Ban Nha chỉ thua duy nhất một điểm trong 14 điểm giao bóng một và chiến thắng hai trong ba game đỡ bóng, trước khi khép lại set đấu với cách biệt 6-1.
Duy trì thế trận áp đảo hoàn toàn trong set quyết định, Nadal thắng liền hai game đỡ bóng đầu tiên, trước khi dẫn 4-0 chóng vánh bằng một cú ace. Cilic nỗ lực lật ngược tình thế nhưng bất thành. Tay vợt Croatia cứu nguy được một break-point ở game giao kế tiếp và bảo toàn thêm một game giao nữa, trước khi Nadal khép lại trận đấu bằng một điểm winner thuận tay ở match-point đầu tiên.
 
 
Marin Cilic 1-3 Rafael Nadal
Trong cả trận dài hai tiếng 48 phút, tay vợt Tây Ban Nha ghi 37 điểm winner, nhiều hơn bốn điểm so với Cilic, nhưng số lỗi tự đánh hỏng chỉ bằng hai phần ba (26 lỗi). Số lần giao bóng ăn điểm trực tiếp và số lỗi kép của hai tay vợt tương đương nhau. Trong khi Nadal ghi 11 ace, và mắc sáu lỗi kép thì Cilic lần lượt là 10 ace và năm lỗi kép.
Dù Cilic thắng hai game đỡ bóng ở trận đấu vòng 4, thống kê cho thấy, Nadal vẫn thắng 95% các game giao ở Mỹ Mở rộng 2019.
Lần thứ chín lọt vào tứ kết ở New York, anh sẽ đối mặt Diego Schwartzman, tay vợt Argentina đã ngược dòng đánh bại hạt giống số sáu Alexander Zverev với tỷ số 3-6, 6-2, 6-4, 6-3 sau ba tiếng 8 phút.
Ghi được ít điểm winner hơn đối thủ (34 so với 43 điểm) nhưng Schwartzman đã tận dụng tốt những lỗi tự đánh hỏng của tay vợt Đức (65 lỗi) để thắng tám game đỡ bóng trong 18 cơ hội có break-point. Alexander Zverev đã phải trả giá cho những sai lầm với 17 lỗi kép cả trận.
Nadal toàn thắng cả bảy trận đối đầu Schwartzman, trong đó lần gần nhất tại Indian Wells hồi tháng 3. Đây cũng là lần thứ hai, họ gặp nhau tại Mỹ Mở rộng sau lần đầu vào năm 2015.
Bình An	