TITLE: Lịch thi đấu trận Thái Lan vs Việt Nam: Vòng loại World Cup 2022, 19h thứ Năm ngày 5/9

KEY WORDS: Trận Thái Lan vs Việt Nam, Vòng World Cup 2022, Đội tuyển bóng đá Thái Lan, Đội tuyển bóng đá Việt Nam, Park Hang-seo

TOPIC: vnexpress, world cup 2022, ảnh

CONTENT: 
Sau một ngày xả trại để cầu thủ sinh hoạt tự do, tối 2/9, Thái Lan tập luyện trên sân Thammasat ở trường Đại học Thammasat.
Theo lịch ban đầu, đội chủ nhà tập từ 17h nhưng vì sân bận tổ chức điền kinh, họ phải dời lịch xuống 18h30.
Trong buổi tập này, Thái Lan đón chào ba cầu thủ Chanathip Songkrasin (ảnh), Thitipan Puangchang và Theerathon Bunmathan từ Nhật Bản trở về.
HLV Nishino, trong cuộc họp báo trước đó, đã từ chối các câu hỏi về Việt Nam. Ông thầy Nhật Bản cũng đưa ra lệnh cấm cầu thủ nói về đối thủ trước khi hai đội chạm trán.
Hôm 31/8, Thái Lan đá giao hữu nhưng mọi thông tin liên quan đến lối chơi, kết quả cũng như hình ảnh đều bị cấm công khai.
Không dùng những tấm tôn che sân tập như những hôm trước, nhưng buổi tập tối nay, Thái Lan chỉ cho báo chí tác nghiệp 15 phút khởi động.
Chỉ những phóng viên có máy móc tác nghiệp mới được xuống sát đường biên, còn lại phải ngồi trên khán đài quan sát.
HLV Nishino cùng tham gia chạy khởi động ba vòng quanh sân với các cầu thủ.
Họ mang nhiều dụng cụ tập luyện mới lạ và cả những gôn nhỏ để các cầu thủ sút bóng.
Trong khi Việt Nam mang ba thủ môn, thì chủ nhà có đến bốn thủ môn. Trong đó, suất bắt chính nhiều khả năng thuộc về thủ thành giàu kinh nghiệm Kawin.
Sau 15 phút, Thái Lan mời phóng viên ra về để đóng cửa tập kín. Trong bài tập chuyên môn, họ chia hai đội hình để cầu thủ thi đấu đối kháng trong phạm vi hẹp, với tốc độ nhanh và HLV Nishino trực tiếp đứng quan sát các pha xử lý của cầu thủ.
Đức Đồng (từ Bangkok)
