TITLE: Federer và cơ hội từ cú ngã của Djokovic - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Roger Federer, Novak Djokovic, Mỹ Mở rộng, Mỹ Mở rộng 2019, Grigor Dimitrov

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
*Roger Federer - Grigor Dimitrov: 8h ngày 4/9, giờ Hà Nội.
Chấn thương vai chưa bình phục khiến Djokovic phải bỏ dở trận gặp Wawrinka, lỡ hẹn với danh hiệu Grand Slam cuối cùng trong năm. Theo ATP Tour, đó là tín hiệu tích cực cho Federer trong mục tiêu chinh phục chiếc cup Mỹ Mở rộng thứ sáu trong sự nghiệp.
Không phải Nadal, chính Djokovic mới là nỗi ám ảnh lớn nhất của Federer trong nửa thập kỷ trở lại đây. Tay vợt Serbia đánh bại đàn anh ở trận chung kết lịch sử tại Wimbledon tháng Sáu vừa qua. Bốn lần gặp nhau gần nhất, Djokovic toàn thắng Federer, gồm bán kết Australia Mở rộng 2016.
Tính từ năm 2014, Federer thua 12 trong 18 lần gặp Djokovic. Số này có trận chung kết Mỹ Mở rộng 2015 mà "Tàu tốc hành" gác vợt sau bốn set. "Chẳng hề quá lời khi nhận định Novak là rào cản lớn nhất của Roger trên đường bổ sung thêm một Grand Slam vào bảng thành tích sự nghiệp", ký giả Jordan Sanford của Tennis.com bình luận.
Nhánh đấu của Federer dễ thở hơn sau khi Djokovic bị loại. Ảnh: Tennis Head.
Nhưng việc Djokovic bị loại chỉ là một yếu tố thuận lợi cho Federer, không phải yếu tố quyết định thành bại của anh ở Flushing Meadows. Phong độ mà tay vợt Thụy Sĩ trình diễn mới là điều quan trọng nhất. Tín hiệu tích cực là sau hai vòng đầu chệch choạc, ngôi sao 38 tuổi đã trở lại mạnh mẽ bằng những chiến thắng chóng vánh chỉ sau ba set.
Anh vượt qua Daniel Evans sau 1 giờ 20 phút, và hạ gục David Goffin sau 1 giờ 19 phút. Đây là hai trận đơn nam nhanh nhất từ đầu Mỹ Mở rộng 2019. Federer chỉ mất chín game ở hai trận này, một sự cải thiện đáng kể so với hai vòng đầu tiên mà anh đều để thua set thứ nhất, trước những đối thủ hoàn toàn dưới cơ và thậm chí phải đánh vòng loại như Sumit Nagal.
"Đôi khi những tỷ số bất kỳ có thể xảy ra trong trận đấu", Federer lý giải về bốn chiến thắng vừa qua ở Mỹ Mở rộng. "Bạn có một ngày tốt đẹp, đối thủ thì không, và rồi mọi thứ đến rất nhanh. Ngược lại, nếu không có cảm giác tốt, bạn sẽ gặp rắc rối và có thể thất bại. Tôi luôn tự nhủ không được nhìn lại những set đấu đã thua, chỉ tập trung cho những gì sẽ xảy ra tiếp theo".
Chưa tay vợt nào từng vô địch Mỹ Mở rộng mà thua set mở màn ở cả hai vòng đầu. Đó là thống kê không dễ chịu cho Federer, người đã và đang chinh phục hàng loạt kỷ lục của làng banh nỉ. Anh vừa cân bằng kỷ lục 56 lần vào tứ kết các giải Grand Slam của Andre Agassi, tính trong kỷ nguyên mở. Federer và Agassi mỗi người cũng có 13 lần vào tứ kết Mỹ Mở rộng, kém bốn lần so với kỷ lục của Jimmy Connors.
"Tôi vui với hành trình của bản thân ở New York. Sự cân bằng là điều tôi hướng đến trong mỗi trận đấu. Đây là giải Grand Slam khắc nghiệt, vì diễn ra vào cuối mùa. Mọi thứ rất khó lường, ngay cả thời tiết cũng không ổn định. Nhưng đó chính là thử thách tốt cho một tay vợt lớn tuổi như tôi. Đây là phép thử mà tôi muốn bản thân đối mặt mỗi năm", Federer nói sau trận thắng Goffin ở vòng 4.
"Tàu tốc hành" sẽ chạm trán bại tướng quen thuộc Grigor Dimitrov ở tứ kết. Tay vợt người Bulgaria là trường hợp duy nhất góp mặt ở top 8 Mỹ Mở rộng 2019 mà không phải hạt giống. Sau một năm sa sút, chỉ có thành tích tốt nhất là tứ kết giải Brisbane, Dimitrov đã tụt xuống vị trí 78 thế giới. Số trận thua của "Tiểu Federer" năm nay nhiều hơn số lần chiến thắng (15 so với 12).
Federer chưa từng thua Dimitrov, người cũng có lối đánh trái một tay tương tự "Tàu tốc hành". Ảnh: Tennis.com.
Bảy lần gặp Federer, Dimitrov chưa thắng lần nào, gồm hai lần ở các giải Grand Slam. Federer cũng mới chỉ để mất hai set trong lịch sử đối đầu Dimitrov. Brain Tennis nhận định "FedEx" không thể kỳ vọng một đối thủ dễ chơi hơn Dimitrov tại tứ kết Mỹ Mở rộng. Nếu thắng, Federer sẽ có lần thứ 11 vào bán kết giải Grand Slam ở New York - điều anh chưa làm được kể từ năm 2015.
"Chúng tôi có lối chơi tương tự nhau và mỗi trận đấu đều rất thú vị", Federer nói trong cuộc phỏng vấn trước vòng tứ kết. "Sau chức vô địch ATP Finals 2017, Grigor đã chững lại. Nhưng đây là trận tứ kết lớn với cậu ấy, tất nhiên cũng là cơ hội lớn của tôi. Tôi không muốn đề cập về những thống kê. Tôi có kết quả tốt khi gặp cậu ấy trong quá khứ. Nhưng đây là một trận đấu mới, một Grigor mới và tôi cũng đã khác".
Sự thận trọng của Federer là dễ hiểu, khi anh từng ngã ngựa không ít lần trước các đối thủ thuộc hàng chiếu dưới. Mới nhất là thất bại nhanh bất ngờ ở vòng ba Cincinnati Masters trước Andrey Rublev. Nếu vượt qua Dimitrov, đối thủ của Federer ở bán kết sẽ là đồng hương Stan Wawrinka hoặc tài năng trẻ Daniil Medvedev.
Nhân Đạt 	