TITLE: Bi Nguyễn muốn thắng knock-out tại Việt Nam - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Bi Nguyễn, ONE Championship

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Bi Nguyen (phải) lần đầu được đấu ONE Championship tại Việt Nam. 
"Món quà Bi muốn dành cho người hâm mộ là một trận đấu đẹp mắt và một chiến thắng knock-out", Bi Nguyen nói trước thềm sự kiện ONE: Immortal Triumph tổ chức tại nhà thi đấu Phú Thọ, TP HCM ngày 6/9.
Bi Nguyễn, 29 tuổi, từng là một võ sĩ Muay Thái trước khi bước chân vào làng MMA. Cô nằm trong số ít những võ sĩ có thể thi đấu ở cả ONE Super Series (dành cho Kickboxing, Muay Thái) và ONE Championship (dành cho MMA). 
Tại trận đấu ra mắt ONE Championship, Bi chỉ cần một hiệp để hạ gục đối thủ người Indonesia, Retno Wulan hồi tháng 4/2019. Tuy nhiên, ở trận đấu thứ hai gặp Bozhena Antoniyar người Myanmar, Bi thua điểm số. Nữ võ sĩ gốc Việt cho biết, đang nỗ lực để có thể tranh đai hạng Atomweight (dưới 48kg) với Angela Lee.
Đối thủ của Bi ở trận đấu tới là Puja Tomar, cựu võ sĩ Tán Thủ người Ấn Độ, từng bốn năm liền vô địch quốc gia. Cả hai sẽ tranh tài ở thể thức Muay Thái trong thời gian chờ MMA được cấp phép thi đấu tại Việt Nam.
 
 
Bi Nguyễn thắng Retno Wulan
Bi Nguyễn bật khóc sau khi thắng trận đầu ở ONE Championship hồi tháng 4/2019.
Bi Nguyễn là con út trong gia đình có bảy người con. Gia đình cô chuyển sang California định cư khi Bi còn nhỏ. Nữ võ sĩ có tuổi thơ cơ cực và bỏ nhà ra đi năm 14 tuổi để đến Houston theo đuổi MMA. Tuy nhiên, khi bắt đầu tạo dựng được tên tuổi, cô phải chịu nỗi đau mất cha vào năm 2018 khi đang dự giải MMA thế giới.
Một năm sau cú sốc này, Bi chuyển sang đánh ở hệ thống giải ONE Championship, một phần vì lo ngại chấn thương. Sau trận thắng đầu tiên ở mảnh đất mới, cô bật khóc và nói: "Tôi thi đấu và muốn đại diện cho Việt Nam. Tôi muốn dành chiến thắng này cho người cha quá cố". Giống như võ sĩ gốc Việt nổi tiếng Martin Nguyễn, Bi ao ước một lần được thi đấu ở Việt Nam.
Ngoài Bi Nguyễn, sự kiện ONE: Immortal Triumph còn có sự hiện diện của hai võ sĩ Việt Nam là Nguyễn Trần Duy Nhất và Nguyễn Thanh Tùng. 
Thắng Nguyễn	