TITLE: Huy Hùng: 'Tôi sẽ bắt chết Chanathip' - VnExpress

KEY WORDS: Việt Nam, Thái Lan, Chanathip

TOPIC: vnexpress, world cup 2022, tin tức, việt nam

CONTENT: 
"Thái Lan có hàng tiền vệ rất mạnh. Lần này, họ còn Chanathip Songkrasin. Thái Lan sẽ rất khác so với khi thua Việt Nam tại King’s Cup", Nguyễn Huy Hùng chia sẻ trước buổi tập chiều 3/9 tại Bangkok, Thái Lan.
Huy Hùng lắng nghe chỉ dẫn của HLV Park Hang-seo trên sân tập chiều nay 3/9. Ảnh: Đức Đồng. 
Chanathip là một trong ba tuyển thủ Thái Lan chơi bóng ở Nhật Bản được triệu tập cho trận đấu Việt Nam tại vòng loại thứ hai World Cup 2022 – khu vực châu Á. Hồi tháng 6, tiền vệ công này từng được triệu tập để đối đầu đoàn quân của Park Hang-seo tại King’ Cup. Nhưng vì chấn thương, Chanathip không góp mặt ở trận đấu mà Thái Lan thua 0-1.
"Chanathip là cầu thủ giàu kỹ thuật, giữ bóng, đi bóng và đột phá tốt. Anh ta có thể tạo ra đột biến trong các trận đấu. Việt Nam sẽ phải rất tập trung khi đối đầu với cầu thủ này. Chúng tôi đã xem video về Chanathip, HLV Park Hang-seo cũng chuẩn bị các phương án. Tôi và các đồng đội sẽ phải cố gắng bắt chết cậu ấy trong trận đấu tới", Huy Hùng nói thêm.
Ở cấp độ đội tuyển, Việt Nam mới thắng bốn trong 25 trận chạm trán Thái Lan. Nhưng từ khi bóng đá Việt Nam có HLV Park Hang-seo, các đội tuyển toàn thắng cả ba lần khi đụng độ đối thủ giàu thành tích nhất khu vực Đông Nam Á: 2-1 tại M150 Cup, 4-0 tại vòng loại U23 châu Á và 1-0 tại King’s Cup. Điều này giúp các tuyển thủ Việt Nam có được tinh thần tốt khi chuẩn bị tái đấu với Thái Lan tại vòng loại World Cup 2022 - khu vực châu Á.
"Hiện tại tinh thần và thể lực của đội rất tốt. Ai cũng háo hức chờ trận đấu. Đội chỉ có hai người có chút vấn đề về mắt, đang được đưa đi kiểm tra là thủ môn Tuấn Mạnh và tiền đạo Tiến Linh. Chúng tôi đã sẵn sàng cho trận đấu với Thái Lan", Huy Hùng chia sẻ về tình hình đội tuyển Việt Nam.
Trận đấu giữa Thái Lan và Việt Nam diễn ra vào 19h ngày 5/9 trên sân vận động trường đại học Thammasat, sức chứa 25.000 người. Ban tổ chức cho biết toàn bộ vé đã được bán hết.
Lâm Thoả (từ Bangkok)
 