TITLE: Lịch thi đấu trận Thái Lan vs Việt Nam: Vòng loại World Cup 2022, 19h thứ Năm ngày 5/9

KEY WORDS: Trận Thái Lan vs Việt Nam, Vòng World Cup 2022, Đội tuyển bóng đá Thái Lan, Đội tuyển bóng đá Việt Nam, Nguyễn Công Phượng

TOPIC: vnexpress, world cup 2022, ảnh

CONTENT: 
Sau chuyến bay dài 12 tiềng từ Bỉ, sáng 2/9 Công Phượng đã có mặt ở khách sạn Novotel (Bangkok). "Công Phượng rất vui khi được gặp lại các đồng đội sau thời gian dài xa cách. Cậu ấy nói cười rất nhiều", một thành viên ban huấn luyện chia sẻ với VnExpress.
Đến 10h30, Công Phượng đã cùng các đồng đội tập luyện. Có ý kiến cho rằng Ban huấn luyện nên để Công Phượng tập ở phòng gym vì vừa trải qua chuyến bay dài. Nhưng sau khi thăm khám, bác sỹ Choi Ju-young khẳng định tiền đạo của HAGL đủ sức khoẻ để tập luyện.
Công Phượng ít được thi đấu ở Sint-Truiden, nhưng HLV Park Hang-seo vẫn đặt niềm tin. Ông cho phép học trò tập trung muộn và theo sát trong các bài khởi động.
Việt Nam vẫn tập luyện tại sân tập của CLB Muangthong United. Dù trước mắt là trận đánh lớn với Thái Lan, các cầu thủ vẫn giữ được sự lạc quan.
HLV Park Hang-seo như thường lệ liên tục hỏi thăm những cầu thủ tập trung muộn...
... hoặc đang trong tình trạng chấn thương, đặc biệt là Trọng Hoàng. Tiền vệ người Nghệ An đang hồi phục nhanh hơn dự kiến và được cho là đã sẵn sàng để thi đấu.
Khi phát hiện tiền đạo Nguyễn Tiến Linh đeo nhẫn, thầy Park liền bắt tháo và tịch thu để tránh nguy cơ chấn thương trong tập luyện.
Ông đè hậu vệ Văn Kiên trong bài hít đất...
... rồi ngồi lên lưng của Xuân Trường.
Rất nghiêm khắc, nhưng nhà cầm quân Hàn Quốc luôn có những hành động và cử chỉ thân thiện, tạo sự gần gũi với các học trò.
Hôm nay, tuyển Việt Nam chỉ tập buổi sáng. Thầy trò HLV Park Hang-seo còn hai buổi tập trên đất Thái Lan.
Trận Thái Lan - Việt Nam diễn ra lúc 19h ngày 5/9 tại SVĐ trường đại học Thammasat, sức chứa 25.000 người.
Đức Đồng (từ Bangkok)
