TITLE: Lịch thi đấu trận Thái Lan vs Việt Nam: Vòng loại World Cup 2022, 19h thứ Năm ngày 5/9

KEY WORDS: Trận Thái Lan vs Việt Nam, Vòng World Cup 2022, Đội tuyển bóng đá Thái Lan, Đội tuyển bóng đá Việt Nam, Park Hang-seo

TOPIC: vnexpress, world cup 2022, ảnh

CONTENT: 
Khoảng 11h trưa 1/9, đội tuyển Việt Nam hạ cánh xuống sân bay Bangkok, để chuẩn bị cho trận đấu Thái Lan trong khuôn khổ vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á. 
Các cầu thủ giúp nhau tìm hành lý. Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) cử người ra tận sân bay, đưa đội tuyển đến lối nhập cảnh nhanh để sớm hoàn tất thủ tục.
Các cầu thủ cười đùa cùng nhau. Không khí thoải mái, rộn ràng. Đa phần các cầu thủ từng thi đấu cùng nhau nhiều năm, hoặc gần nhất là dự giải King's Cup 2019.
Đội về tới khách sạn Novotel lúc 12h. Do Liên đoàn bóng đá Việt Nam VFF làm thủ tục từ trước, các cầu thủ chỉ cần đọc tên rồi nhận chìa khóa và lên phòng.
Đặng Văn Lâm khoác vai tiền vệ Nguyễn Phong Hồng Duy. Chuyển sang thi đấu tại Thái Lan từ đầu năm nay, thủ thành Việt kiều hiện tại khoác áo Muangthong United và hiểu biết của anh về bóng đá Thái Lan có thể giúp ích cho ban huấn luyện.
Thủ quân Quế Ngọc Hải và tiền vệ Đức Huy trên đường vào sảnh khách sạn. Trước trận đấu, trung vệ của CLB Viettel khẳng định Việt Nam hoàn toàn tự tin sẽ giành chiến thắng trước Thái Lan.
HLV Park Hang-seo tất bật thúc giục các học trò nhanh chóng lấy hành lý để về khách sạn nghỉ ngơi.
Theo lời dặn của HLV Park, các tuyển thủ có một tiếng để ổn định chỗ ở rồi tập trung lại vào 13h để cùng nhau ăn trưa.
Vào lúc 17h30 chiều nay, Việt Nam sẽ có buổi tập trên sân Muangthong, gần khách sạn. 
Đức Đồng - Lâm Thỏa (từ Bangkok)
