TITLE: Đường đua F1: Leclerc lần đầu thắng chặng F1

KEY WORDS: F1, Leclerc, Hubert, Hamilton, Grand Prix Bỉ, Spa-Francorchamps,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
Ngôi nhất chặng đầu tay của Leclerc trong sự nghiệp F1 cũng là lần đầu Ferrari thắng một chặng đua ở mùa giải 2019.
 
 
Leclerc vô địch Belgian GP 2019
Chiến thắng quý giá giúp tay đua người Monaco có món quà quý giá để gửi tặng người bạn thuở thiếu niên Anthoine Hubert, tay đua F2 vừa qua đời hôm 31/8 trong vụ tai nạn thảm khốc tại chính Spa-Francorchamps hôm 31/8. Mặt khác, đây cũng là thành tích khiến tập thể đội đua Ferrari tự tin hơn trong giai đoạn cuối của mùa giải, sau thời gian dài bết bát và hoàn toàn bị Mercedes, thậm chí là cả Red Bull lấn lướt.
> Kết quả Grand Prix Bỉ - Bảng điểm tay đua, đội đua
Ngay sau khi về đích, Leclerc đã ngẹn ngào qua sóng radio: "Chiến thắng này  giành cho Anthoine. Tôi ổn nhưng thật khó khăn khi phải trải quả một tuần buồn như thế này". Khi về đến bãi đỗ xe, tay đua của Ferrari đã hướng các ống kính khi chỉ vào dòng chữ "Đua vì Anthoine" để nhắc đến người bạn xấu số, người đồng nghiệp một thuở.
Leclerc hướng lên trời tưởng nhớ người bạn thuở niên thiếu Hubert sau khi nhận Cup. 
Ở các buổi đua thử, bộ đôi Leclerc - Vettel gây ấn tượng mạnh khi chiếc SF90 nhanh hơn Mercedes trung bình 0,7 giây mỗi vòng đua. Và phong độ ấy được hai tay đua của Ferrari tận dụng triệt trong phần thi phân hạng để chiếm trọn hai vị trí xuất phát đầu, ngay trên bộ đôi Mercedes. Tuy nhiên, đúng như dự đoán, đội đua nước Đức, và nhất là Lewis Hamilton, không phải là đối thủ dễ chơi, bất chấp Ferrari có lợi thế lớn ở các đường đua thiên về tốc độ như Spa-Francorchamps.
Ngay từ khi xuất phát, Vettel đã sớm bị Hamilton vượt qua khi hai tay đua chạy qua Turn 1. Tuy nhiên, tốc độ của chiếc SF90 cùng sự nỗ lực giúp tay đua người Đức giành lại vị trí thứ nhì tại cuối đoạn đường thẳng Kemmel ngay vòng đua đầu tiên. Cuộc đua tạm dừng ngay ở vòng đầu khi xe an toàn xuất hiện sau vụ va chạm giữa Kimi Raikkonen (Alfa Romeo) và Max Verstappen (Red Bull). Sự cố khiến tay đua người Hà Lan bỏ cuộc ngay ở vòng 1 khi chiếc RB13 đâm thẳng vào hàng rào ở góc cua Eau Rouge.
Sau khi xe an toàn rút khỏi đường đua ở cuối vòng 4, Leclerc nhanh chóng bứt phá khi liên tiếp lập fastest-lap. Ở phía sau Vettel liên tục phải để mắt tới Hamilton, khi khoảng cách được giữ ổn định ở mức dưới hai giây. Áp lực từ Mercedes buộc Ferrari phải để Vettel về pit sớm ngay từ vòng 15 để ngăn Hamilton nhảy cóc.
Lợi thế xuất phát đầu cùng đặc điểm đường đua có đoạn thẳng dài được Ferrari tận dụng triệt để. Ảnh: F1.
Ferrari tính toán với tốc độ tốt từ bộ lốp mới, khi Leclerc và Hamilton thay lốp xong, Vettel sẽ chiếm được ngôi đầu. Dự tính của đội đua Italy đã chính xác khi hai đối thủ của Vettel thay lốp xong ở vòng 22, tay đua người Đức chiếm được ngôi đầu. Tuy nhiên, việc thay lốp sớm khiến Vettel nhanh chóng bị các đối thủ thay lốp muộn thu hẹp khoảng cách.
Tới vòng 27, chứng kiến tốc độ của Leclerc, Ferrari yêu cầu Vettel nhường vị trí cho đàn em nhằm tránh việc Hamilton hưởng lợi. Vettel cũng chỉ giữ được vị trí thứ nhì đến vòng 33 khi anh lần lượt bị cả Hamilton lẫn Bottas vượt qua một cách dễ dàng. Tâm điểm cuộc đua lúc này là cuộc rượt đuổi giữa Hamilton với Leclerc. Tay đua người Anh đang có ưu thế về tốc độ, nhưng Leclerc vẫn chạy trước đối thủ tới 7 giây trong khi cuộc đua chỉ còn 10 vòng.
Dù rất cố gắng và được sự hỗ trợ của các xe bị bắt vòng, Hamilton vẫn không sớm thu hẹp sâu được khoảng cách. Tới vòng cuối cùng, khoảng cách giữa hai xe dẫn đầu vẫn là 1,5 giây nên Hamilton không có cơ hội để tấn công đối thủ. Đây là phần thưởng xứng đáng cho Leclerc. Tay đua người Monaco lẽ ra đã sớm có được chiến thắng đầu tay nếu không tuột mất ngôi nhất ở đầu mùa giải tại Grand Prix Bahrain khi hỏng động cơ ở những phút cuối.
Ở tuổi 21, Leclerc là tay đua trẻ nhất từng cùng Ferrari thắng một chặng F1. 
Tuần tới, đoàn đua F1 sẽ tiếp tục lăn bánh trên một đường đua kinh điển - "Thánh đường tốc độ" Monza (Italy) và là đường đua sân nhà của Ferrari. Cuộc đua diễn ra từ ngày 6-8/9. Đây là lúc đội đua Italy khao khát giành chiến thắng để kết thúc chuỗi năm lần về nhất của Mercedes ngay tại sào huyệt của Ferrari.
> Kết quả Grand Prix Bỉ - Bảng điểm tay đua, đội đua
Minh Phương	