TITLE: Võ sĩ judo Iran bị ép bỏ cuộc ở giải thế giới - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Saeid Mollaei, võ sĩ Iran, bỏ cuộc

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
"Mollaei từ chối yêu cầu và tiếp tục thi đấu. Anh ấy đang lo ngại cho sự an toàn của bản thân và gia đình sau khi phớt lờ mệnh lệnh từ Liên đoàn judo Iran", Liên đoàn judo Quốc tế (IJF) cho biết hôm 2/9.
Mollaei tham dự nội dung đối kháng hạng 81 kg ở giải vô địch Thế giới tại Tokyo tuần trước, và bị yêu cầu bỏ cuộc khi vào đến tứ kết. Võ sĩ 27 tuổi sau đó vẫn tham dự trận tứ kết và vượt qua một đối thủ Canada.
"Vài phút trước trận tứ kết, HLV đội Iran nhận được cuộc gọi từ quê nhà", IJF thông báo trên trang chủ. "Thứ trưởng Thể thao Iran ra lệnh cho Mollaei bỏ cuộc, nhằm tránh một cuộc đối đầu tiềm năng với đối thủ Israel tại trận chung kết".
Mollaei là võ sĩ giàu thành tích của Iran, từng đoạt HC bạc châu Á 2017, HC bạc Asiad 2018, và vô địch thế giới 2018. Ảnh: Iran Press.
Mollaei dừng bước ở bán kết trước Matthias Casse, lỡ cơ hội đối đầu Sagi Muki của Israel tại chung kết. "Tôi cần sự trợ giúp của mọi người. Ngay cả khi chính quyền nói rằng tôi có thể về nhà, tôi vẫn lo sợ. Tôi là một chiến binh và tất cả những gì tôi muốn là được thi đấu. Nhưng tôi đang sống ở đất nước mà luật pháp không cho phép điều đó. Tôi muốn có một cuộc sống mới", nhà vô địch thế giới 2018 nói.
Căng thẳng ngoại giao là nguyên nhân dẫn tới việc nhiều vận động viên Hồi giáo bị cấm thi đấu với các đồng nghiệp Israel. Tại Thế vận hội 2004, nhà vô địch thế giới Arash Mirasmaeili từng từ chối thi đấu với một võ sĩ judo Israel và nhận được lời ca ngợi khi trở về quê nhà Iran. Môn judo tại Olympic 2016 cũng chứng kiến sự việc vận động viên Ai Cập El Shehaby từ chối bắt tay đối thủ người Israel khi kết thúc trận đấu.
Trước sự việc của Mollaei, Ủy ban Olympic Quốc tế (IOC) cho biết đã yêu cầu báo cáo đầy đủ từ IJF. Trong khi đó, Ủy ban Olympic Iran chưa đưa ra bình luận. Về phía IJF, Chủ tịch của cơ quan này là Marius Vizer khẳng định sẽ làm mọi thứ có thể để đảm bảo an toàn cho Mollaei, cũng như tìm ra giải pháp cho vấn đề này.
Nhân Đạt (theo Iran Press)	