TITLE: Tay vợt Trung Quốc loại Barty khỏi Mỹ Mở rộng - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Barty, Ashleigh Barty, Wang Qiang, Mỹ Mở rộng, Serena Williams, Mỹ Mở rộng 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Trước đối thủ số 18 thế giới, Barty có thế trận không tồi nhưng thua ở hầu hết những điểm quan trọng. Đương kim vô địch Roland Garros bỏ lỡ toàn bộ chín break-point, và chỉ cứu thành công ba trong sáu nguy cơ mất game giao.
Barty khởi đầu tốt với game thắng trắng đầu trận. Nhưng Wang Qiang cho thấy khả năng đánh bền cuối sân tốt, điều giúp tay vợt Trung Quốc đối phó với những đường bóng biến hóa của Barty. Wang Qiang chơi kỷ luật và chắt chiu từng đường bóng, chỉ mắc 14 lỗi tự đánh hỏng. 
Barty thì tự đánh hỏng tới 39 lần ở trận này. Tay vợt số hai thế giới mất bình tĩnh ở nhiều thời điểm trong trận, trước lối đánh điều bóng tinh quái của đối thủ Trung Quốc. Trong set đầu, Barty mất liên tiếp hai game giao trước khi thua 2-6.
Barty đánh hỏng nhiều gần gấp ba lần đối thủ. Ảnh: AP.
Ở set hai, Barty mất game giao bóng đầu trận và rơi vào thế bám đuổi. Tay vợt Australia có nhiều cơ hội để trở lại với trận đấu, nhưng đánh hỏng ở hầu hết break-point cô có được. Thậm chí khi Wang Qiang dẫn 5-4 và cầm giao bóng quyết định trận đấu, Barty vẫn có hai break-point. Nhưng Wang Qiang là người hay hơn ở những điểm số quan trọng.
"Wang Qiang kiểm soát trận đấu bằng những cú đánh rất sâu và đa dạng", Barty nói về đối thủ. "Tôi mắc nhiều lỗi hôm nay, nhưng cô ấy đã buộc tôi phải đánh hỏng. Cô ấy chơi tốt hơn và xứng đáng đi tiếp".
Wang Qiang là tay vợt Trung Quốc đầu tiên vào tứ kết Mỹ Mở rộng, từ sau Peng Shuai năm 2014. Trước giải Grand Slam cuối cùng trong năm, cô nhận tin buồn khi HLV Peter McNamara qua đời vì ung thư. Ông McNamara là người góp công lớn đưa Wang Qiang vào top 20 thế giới. Tay vợt 27 tuổi đến từ Thiên Tân, vì thế, quyết tâm vào sâu tại Mỹ Mở rộng như một món quà dành tặng người thầy quá cố.
Wang Qiang từng thua Barty tại Australia Mở rộng 2019, nhưng đã "trả nợ" thành công tại Mỹ Mở rộng. Ảnh: Sky.
Ở tứ kết, Wang Qiang sẽ gặp hạt giống số tám Serena Williams. Chủ nhân 23 Grand Slam không mấy khó khăn để hạ hạt giống số 22 Petra Martic 6-3, 6-4 hôm qua 1/9. Serena từng sáu lần vô địch Mỹ Mở rộng, nhưng lần gần nhất đã cách đây 5 năm.
Nhân Đạt	