TITLE: Federer thắng chóng vánh Goffin - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Roger Federer, Mỹ Mở rộng, David Goffin

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Goffin đoạt game giao bóng của Federer ở đầu set một để dẫn 2-1 và mang đến hy vọng cho khán giả trung lập về một trận đấu kịch tính. Nhưng Federer, với đẳng cấp vượt trội, thắng liền 18 trong số 20 điểm kế tiếp để giành lại thế thượng phong. 
Trận đấu sau đó trôi theo diễn biến một chiều. Trước đối thủ giao bóng không quá tốt, Federer dễ dàng đoạt tới chín game trả giao trong trận, chia đều ở ba set đấu. "Tàu tốc hành" thắng 60% điểm giao bóng một của Goffin và 72% điểm giao bóng hai của đối thủ. 
Federer có 34 điểm winner cả trận, hơn gấp bốn lần Goffin (8 winner). Ảnh: Canadian Press.
Goffin chỉ hai lần giữ game giao bóng thành công trong trận. Tay vợt Bỉ hai lần thắng game đỡ bóng, đều ở những thời điểm mở ra hy vọng. Goffin dẫn 2-1 trong set đầu và thua liền năm game, mất set đấu. Ở set hai, hạt giống số 15 rút ngắn tỷ số xuống 2-3 nhờ thắng game giao của Federer. Sau đó, Goffin thua toàn bộ chín game cuối trận.
 
 
Roger Federer 3-0 David Goffin
Federer chiếm ưu thế ở những pha bóng bền nhờ lực đánh nặng hơn hẳn Goffin. Tay vợt Bỉ mạnh ở khả năng điều bóng, nhưng sở trường của Goffin hôm nay không gây ra khó khăn cho Federer. "Tàu tốc hành" tạo ra trận đấu chênh lệch nhất từ đầu giải với chiến thắng 6-2, 6-2, 6-0.
"Goffin hôm nay không có phong độ tốt", Federer nói về đối thủ. "Sau khi tôi thắng game đỡ bóng đầu tiên, thế trận thay đổi hoàn toàn. Goffin không chơi tốt như tôi vẫn biết về anh ấy".
Federer thắng cả chín game cuối trận. Ảnh: Sky.
Ở hai vòng gần nhất, Federer chỉ thua tổng cộng chín game. Trận Federer-Evans ở vòng 3 và trận Federer-Goffin ở vòng 4 là hai trận đơn nam ngắn nhất tính từ đầu giải. Tay vợt Thụy Sĩ hạ Evans sau 80 phút, và thắng Goffin sau 79 phút.
Federer lần thứ 13 vào tứ kết Mỹ Mở rộng, bằng với Andre Agassi. Người giữ kỷ luc vào tứ kết tại Flushing Meadows nhiều nhất là Jimmy Connors (17 lần). Ở tứ kết, Federer sẽ gặp Grigor Dimitrov - người từng được mệnh danh là "Tiểu Federer" thời trẻ. Dimitrov hạ tài năng trẻ Alex De Minaur với tỷ số 7-5, 6-3, 6-4 ở vòng 3.
Nhân Đạt	