TITLE: McIlroy thua hố phụ ở Omega Masters - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Rory McIlroy, European Tour, Omega Masters

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Một tuần sau khi vô địch FedEx Cup, McIlroy tham dự sự kiện European Tour thứ hai trong mùa giải 2019 (không tính các sự kiện thuộc cả hai hệ thống PGA Tour và European Tour). Anh thi đấu ấn tượng ở ba vòng đầu Omega Masters và luôn nằm trong nhóm ứng viên vô địch.
Ở vòng cuối, McIlroy bắt nhịp chậm và bị các đối thủ phía trên bỏ cách năm gậy sau chín hố. Nhưng ngôi sao 30 tuổi trở lại mạnh mẽ ở nửa sau ngày thi đấu, kiếm năm birdie trong bảy hố cuối và không mắc thêm sai sót. Tại hố 18, cú phát bóng vào rừng cây khiến McIlroy đối mặt nguy cơ bogey, nhưng gậy thứ ba đưa bóng lên green hoàn hảo giúp anh bảo toàn tổng điểm -14.
McIlroy lỡ cơ hội đăng quang Omega Masters dù có bảy birdie ở ngày hạ màn giải. Ảnh: Yahoo.
Tại hố 18, người chơi cùng nhóm với McIlroy là Sebastian Soderberg có cơ hội độc chiếm đỉnh bảng nếu gạt birdie thành công từ cự ly sáu feet. Dù vậy, golfer Thụy Điển chỉ đưa bóng sát miệng hố. Ở nhóm phía sau, Andres Romero bất ngờ vươn lên có cùng điểm -14 sau ba birdie từ hố 14 đến hố 17. Golfer Argentina sẽ vô địch nếu birdie ở hố 18. Nhưng áp lực lớn khiến Romero phát bóng chệch fairway và chỉ có điểm par.
Ngoài ba golfer này, Lorenzo Gagli và Kalle Samooja cũng có tổng điểm -14 để tạo nên nhóm tranh vô địch đông nhất trong lịch sử 47 năm của Omega Masters. Năm golfer bước vào hố play-off đầu tiên là hố 18. Tại đây, chỉ Soderberg phát bóng trúng fairway, bốn người còn lại đều đưa bóng vào vùng cỏ rough hoặc bẫy cát. Nhưng ở gậy thứ hai, Rory McIlroy mới là người tấn công cờ tốt nhất khi đặt bóng gần hố hơn các đối thủ.
Samooja sớm bị loại khỏi cuộc chơi vì cần đến cú gạt bogey để đưa bóng vào hố. Romero thì chỉ đạt par do phải gạt từ rìa green. Trong khi đó, Soderberg gạt birdie thành công từ khoảng cách 12 feet, tạo áp lực lớn lên hai người còn lại. McIlroy, ở cự ly gạt chỉ bằng một nửa Soderberg, lỡ birdie sau khi bóng lắc miệng hố. Gagli sau đó cũng thất bại ở cú gạt birdie, chấp nhận nhìn Soderberg đăng quang.
"Đây là sự kiện thứ bảy trong tám tuần của tôi", McIlroy chia sẻ về lịch thi đấu của bản thân. "Tôi nghĩ khi chơi nhiều như vậy thì sai sót là khó tránh. Tuần này, việc chơi không tốt ở vòng ba khiến tôi trả giá. Nhưng hôm nay tôi đã đạt phong độ cao nhất. Chỉ tiếc là không đủ giành chức vô địch".
Omega Masters là sự kiện European Tour thứ 200 trong sự nghiệp của McIlroy. Nhờ thành tích T2 giải này, anh leo lên vị trí thứ 31 bảng điểm Race to Dubai. Chủ nhân bốn danh hiệu major sẽ tiếp tục góp mặt ở các sự kiện cuối mùa của European Tour, để có cơ hội tranh chức vô địch DP World Tour Championship dành cho 50 golfer hay nhất.
Nhân Đạt (theo European Tour)	