TITLE: Woods phấn khích vì pha ghi điểm của Nadal - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Tiger Woods, Rafael Nadal, Mỹ Mở rộng, Mỹ Mở rộng 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Ở game cuối cùng của trận đấu khi Nadal cầm giao và điểm số là 30-30, hạt giống số hai bị Marin Cilic bỏ nhỏ ra mang, nhưng bứt tốc và đánh bóng xoáy từ ngoài vào trong sân ghi điểm.
Hàng nghìn khán giả hò reo tán thưởng Nadal, trong đó có Tiger Woods. Trên khán đài VIP, "Siêu hổ" vung nắm đấm vui mừng cuồng nhiệt cùng hai con Sam Alexis và Charlie Axel. Golfer cựu số một thế giới là bạn thân của Nadal nhiều năm nay. Woods thường xuyên dành thời gian xem tay vợt người Tây Ban Nha thi đấu ở Mỹ Mở rộng.
 
 
Tình huống ăn điểm của Nadal khiến Woods phấn khích
Woods phấn khích sau điểm số khó tin của Nadal, người có handicap khi chơi golf chỉ là 1,5
"Tôi hy vọng Tiger không phải xem cú swing của tôi. Vì điều đó sẽ làm anh ấy mất hứng", Nadal nói trong cuộc phỏng vấn nhanh sau trận. "Được thi đấu trước sự chứng kiến của Tiger là điều tuyệt vời. Tôi luôn nói bản thân không có thần tượng. Nhưng nếu có, người ấy chắc chắn là Tiger Woods. Tôi luôn dõi theo những cú đánh của anh ấy và thật ý nghĩa khi nhận được sự cổ vũ từ anh ấy".
Hồi tháng Tư, khi Woods vô địch The Masters, Nadal là một trong những ngôi sao đầu tiên lên tiếng chúc mừng. "Đoạt giải major đầu tiên sau 11 năm là điều vô cùng đặc biệt với Tiger. Anh ấy đã trải qua những năm tháng khó khăn. Hơn ai hết, tôi hiểu rõ ý nghĩa của việc trở lại đỉnh cao sau thời gian dài bị chấn thương ám ảnh", Nadal chia sẻ về thành công của Woods.
Vượt qua Cilic ở vòng 4, Nadal sẽ đối đầu Diego Schwartzman ở tứ kết Mỹ Mở rộng. Trong sự nghiệp, tay vợt 33 tuổi từng ba lần đăng quang ở Flushing Meadows, vào các năm 2010, 2013 và 2017.
Nhân Đạt	