TITLE: Trận Thái Lan vs Việt Nam: Vòng loại World Cup 2022, Kiatisuk chê cầu thủ Việt Nam

KEY WORDS: Trận Thái Lan vs Việt Nam, Đội tuyển bóng đá Thái Lan, Đội tuyển bóng đá Việt Nam, Kiatisuk Senamuang

TOPIC: vnexpress, world cup 2022, tin tức, việt nam

CONTENT: 
"Nếu phân tích lối chơi của Việt Nam, có thể thấy họ rất tích cực di chuyển không bóng và tranh chấp tay đôi. Tuy nhiên, nếu so đọ kỹ thuật, họ không bằng cầu thủ Thái Lan", Kiatisuk Senamuang nhận định hôm 3/9, trước thềm trận Thái Lan - Việt Nam ở lượt đầu giai đoạn hai vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á.
Sự gắn kết là một điểm mạnh khác của Việt Nam mà cựu HLV tuyển Thái Lan nhắc nhở đội nhà. Ông nói: "Đừng quên rằng các cầu thủ Việt Nam đã chơi bóng cùng nhau từ lâu. Họ sát cánh từ khi còn ở đội trẻ. Đây là thế mạnh của Việt Nam".
Kiatisuk từng nhiều lần đánh bại Việt Nam, cả trên cương vị cầu thủ lẫn HLV.
Thái Lan từng là ông vua của bóng đá Đông Nam Á. Nhưng vị trí này đang bị đe dọa bởi Việt Nam khoảng hai năm gần đây. Trong ba cuộc đối đầu gần nhất, ở cấp độ U23 và đội tuyển quốc gia, họ toàn thất bại trước đội bóng của HLV Park Hang-seo.
Khi Kiatisuk làm cầu thủ rồi HLV tuyển Thái Lan, "Voi chiến" là khắc tinh của Việt Nam. Dù thừa nhận Việt Nam tiến bộ, Kiatisuk vẫn đánh giá thấp thầy trò Park Hang-seo. "Thái Lan có lợi thế sân nhà và sẽ xuất phát với đội hình mạnh nhất. Tôi hiểu rất rõ nhưng cầu thủ sắp sửa thi đấu với Việt Nam, bởi đã làm việc cùng họ bốn năm. Sau ngần ấy thời gian, những trò cũ của tôi vẫn rất mạnh mẽ", huyền thoại của Thái Lan chia sẻ.
Kiatisuk cũng đánh giá cao tài năng của tân HLV Akira Nishino, người từng đẫn dắt Nhật Bản tới vòng 1/8 World Cup 2018. Ông nói: "Mục tiêu của Thái Lan là giành vé đi tiếp. Tôi nhìn thấy niềm tin của cầu thủ dành cho HLV Nishino. Đó là điều dễ hiểu bởi ông ấy từng chinh chiến tại World Cup. Chắc chắn Nishino đã định sẵn kế hoạch đối phó với Việt Nam, nhưng vẫn giữ kín với truyền thông và người hâm mộ. Hãy cùng chờ một Thái Lan hoàn toàn mới vào ngày 5/9".
Thắng Nguyễn/ (theo Matichon)
 