TITLE: Hannah Green vô địch Cambia Portland Classic - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Hannah Green, Cambia Portland Classic, LPGA Tour

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Chặng đường đoạt cup cùng số tiền thưởng 195.000 USD của Green có sáu birdie và một bogey duy nhất. Thống kê kĩ thuật cho thấy nhà vô địch major KPMG Women’s PGA Championship 2019 thi đấu ấn tượng, đặc biệt ở cú phát bóng. Về mặt này, cô đánh được 290 yard, so với 267 yard vòng áp chót và 262 yard vòng hai. Bên cạnh đó, Green đánh bóng trúng fairway ở 11 trong 14 hố, lên green theo chuẩn ở 13 trong 18 hố và thực hiện 26 cú gạt bóng (putt).
"Mặt sân Columbia Edgewater Country Club thật gian nan. Tôi đã phải rất kiên nhẫn và tự mang lại cơ hội cho bản thân", Hannah Green chia sẻ. Ở tuổi 22, đây là thắng lợi thứ hai của Green trong sự nghiệp cũng như trong mùa giải LPGA Tour năm nay, kể từ khi cô gia nhập đấu trường này vào năm 2018. Còn khoảng 20.000 USD nữa, cô sẽ cán mốc một triệu USD trong một mùa giải.
Hannah Green mừng chức vô địch Cambia Portland Classic. Ảnh: AP.
Cán đích với điểm -20, Yealimi Noh đạt vị trí thứ hai chung cuộc trong sự tiếc nuối. Nhập cuộc với cách biệt dẫn trước 3 gậy, golfer 18 tuổi duy trì lợi thế này đến khi kết thúc hố 14.
Tuy nhiên, hai bogey ở ở bốn hố còn lại khiến cô tạo cơ hội cho Green dần rút ngắn và san bằng cách biệt khi cả hai đến hố 17. Ở hố cuối, Noh bogey trong khi Green là người thắng cuộc bằng điểm par.
"Thật khó khăn. Tôi đã cố hết sức. Hôm nay, các cú đánh của tôi không được như ý", Noh nói. Dù vậy, ngôi á quân là thành tích đáng nể bởi Noh mới lên chuyên nghiệp hồi tháng Hai, gần như vô danh và được vé đấu chính thức nhờ vượt qua các giải vòng loại đầu tuần hoặc suất đặc cách của nhà tài trợ.
Ở điểm -17, Brittany Altomare về thứ ba. Brooke Henderson và Nasa Hataoka cùng chia sẻ vị trí thứ tư (T4) cũng như chốt top 5 chung cuộc ở điểm -15.
Thuộc nhóm T7, Marina Alex chính thức trở thành cựu vô địch Cambia Portland Classic. Số một thế giới Ko Jin Young nằm trong nhóm T20.
Quốc Huy (theo LPGA)	