TITLE: Osaka dừng bước tại Mỹ Mở rộng 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Naomi Osaka, Belinda Bencic, Mỹ Mở rộng, Mỹ Mở rộng 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Trong chưa đầy 24 giờ đồng hồ, hạt giống số một ở nội dung đơn nam và đơn nữ cùng bị loại tại Mỹ Mở rộng. Sau khi Novak Djokovic thua Stan Wawrinka, đến lượt Naomi Osaka bị Belinda Bencic biến thành cựu vô địch.
Osaka vượt trội đối thủ về giao bóng nhưng thua kém ở những loạt đôi công. Ảnh: AP.
Bencic, trước đó, thắng Osaka ở cả hai lần đối đầu trong năm 2019. Tay vợt Thụy Sĩ nhập cuộc tự tin và sớm đoạt game giao của Osaka để dẫn 2-0. Bencic có thêm bốn break-point ở game giao kế tiếp của đối thủ, nhưng không tận dụng được do Osaka giao bóng quá tốt. Hạt giống số 13 sau đó xuống tinh thần và mất luôn game giao, để đối thủ dẫn ngược lại 3-2.
Osaka, dù hưng phấn trở lại, không thể có thêm bất cứ break-point nào trong trận. Bencic thì lấn lướt hoàn toàn đối thủ cùng sinh năm 1997 ở những loạt bóng bền. Trong khi Osaka đánh bóng nặng nhưng thiếu đa dạng, Bencic điều bóng thông minh khắp mặt sân với độ chính xác cao. Tay vợt Thụy Sĩ thắng thêm một game đỡ bóng để đoạt set đầu với tỷ số 7-5.
Thế trận trong set hai tiếp tục nghiêng về Bencic. Tay vợt số 12 thế giới có ba break-point ở game thứ năm và tận dụng thành công ngay ở cơ hội đầu tiên. Osaka quyết tâm đoạt lại game giao của đối thủ nhưng bất thành. Bencic chỉ thua bốn điểm khi giao bóng trong set hai, trước khi thắng 7-5, 6-4 chung cuộc.
Bencic có 14 điểm winner trong set hai. Ảnh: AP.
Chiến thắng thứ ba trước Osaka trong năm 2019 đưa Bencic lần thứ hai vào tứ kết Mỹ Mở rộng. Cô sẽ gặp hạt giống số 23 Donna Vekic ở vòng kế tiếp. Osaka thì chắc chắn mất vị trí số một thế giới vào tay Ashleigh Barty, khi bảng điểm WTA được cập nhật vào tuần tới.
Bencic, tay vợt do Martina Hingis dìu dắt, được AP mệnh danh là tay vợt của những trận đấu lớn. Trong năm 2019, cô thắng tới bảy trận khi gặp các đối thủ thuộc top 5 thế giới. Thành tích đối đầu của Bencic với những tay vợt số một thế giới đang là bốn thắng và một thua.
Nhân Đạt (theo AP)	