TITLE: Djokovic bỏ cuộc ở vòng 4 Mỹ Mở rộng - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Novak Djokovic, Mỹ Mở rộng 2019, Mỹ Mở rộng, Stan Wawrinka

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Djokovic dẫn 19-5 về thành tích đối đầu nhưng Wawrinka lại là người chiến thắng ở hai trong ba cuộc đối đầu nhau gần nhất ở giải Grand Slam. Tại New York cách đây ba năm, "Người thép" đã giành chiến thắng để lên ngôi vô địch.
Trong bốn game đầu trận, không một tay vợt nào có cơ hội thắng game đỡ bóng. Những lỗi trái tay liên tiếp khiến Djokovic phải đối mặt với hai break-point và Wawrinka đã không bỏ lỡ cơ hội để vượt lên dẫn 3-2.
 
 
Novak Djokovic 2-0 Stan Wawrinka
Tay vợt Thụy Sĩ chơi lấn lướt và giành lợi thế nhờ những quả giao bóng cực nặng. Set đầu tiên khép lại sau tám cú ace của hạt giống số 23. Wawrinka có 10 điểm winner, nhỉnh hơn Djokovic bốn điểm.
Sau set mở màn mờ nhạt, tay vợt số một thế giới thi đấu khởi sắc hơn. Djokovic thắng game đỡ bóng đầu tiên và chỉ mất một điểm ở game giao kế tiếp để dẫn 3-0. Anh đối mặt với hai nguy cơ bị đoạt game giao lúc tỷ số 4-2 nhưng chỉ cứu nguy được break-point đầu tiên, trước khi đánh hỏng một cú thuận tay ngon ăn.
Djokovic dính chấn thương vai từ trận đấu vòng 2 với Londero. Ảnh: AP.
Kể từ thời điểm đó, Wawrinka làm chủ hoàn toàn cuộc chơi. Tay vợt 34 tuổi kéo đối thủ vào những pha bóng bền, phá vỡ thế trận phòng ngự chắc chắn từ vạch cuối sân của Djokovic. Wawrinka khép lại set thắng thứ hai sau khi thắng tiếp một game đỡ bóng nữa ở game thứ 11. Trong set đấu này, tuy cả hai có cùng sáu điểm winner nhưng nhà đương kim vô địch Djokovic mắc đến 17 lỗi tự đánh hỏng, nhiều hơn đối thủ 10 lỗi.
Nổi tiếng với khả năng trả giao hiệu quả nhưng trong trận đấu này, Djokovic đã không thể lội ngược dòng trước màn trình diễn giao bóng chính xác và hoàn hảo của tay vợt Thụy Sĩ. Wawrinka chỉ thua sáu trong 38 điểm giao bóng một trước khi Djokovic bỏ cuộc lúc đang bị dẫn 1-2 ở set ba với lý do chấn thương vai bên trái.
Trong cả trận, Djokovic mắc tổng cộng 35 lỗi tự đánh hỏng, gần gấp đôi số lỗi tương tự của đối thủ, còn số điểm winner kém Wawrinka hai điểm. Hạt giống số một chỉ tận dụng thành công được một trong năm cơ hội có break-point.
"Tôi rất tiếc cho Novak. Anh ấy là một người bạn tuyệt vời và cũng là nhà đương kim vô địch. Chúng tôi đã đối mặt nhau trong nhiều trận đấu hay. Tôi hy vọng có thể duy trì được phong độ cao từ sau trận tối nay", Stan Wawrinka phát biểu sau trận.
Wawrinka (trái) cho thấy anh là khắc tinh của Djokovic tại Mỹ Mở rộng. Ảnh: AP.
Đoạt bốn danh hiệu trong năm giải Grand Slam gần nhất, Djokovic rõ ràng không giấu được nỗi thất vọng khi bỏ lỡ cơ hội bảo vệ ngôi vô địch Mỹ Mở rộng. "Không phải là người đầu tiên hay cuối cùng phải bỏ cuộc do chấn thương trong một giải đấu lớn, nhưng tôi vẫn cảm thấy tổn thương khi phải rời giải theo cách này", anh nói.
Đối thủ sắp tới của Wawrinka sẽ là Daniil Medvedev, tay vợt trẻ người Nga đã giành quyền chơi trận tứ kết Grand Slam đầu tiên bằng chiến thắng 3-6, 6-3, 6-2, 7-6(2) trước Dominik Koepfer.
Hai tay vợt mới chỉ gặp nhau một lần duy nhất ở vòng đầu tiên Wimbledon 2017, nơi Medvedev giành thắng lợi sau bốn set.
Bình An	