TITLE: Kawin: 'Thái Lan - Việt Nam là trận đấu của danh dự' - VnExpress

KEY WORDS: Trận Thái Lan vs Việt Nam, Vòng loại World Cup 2022, Kawin Thamsatchanan, Đội tuyển bóng đá Thái Lan

TOPIC: vnexpress, world cup 2022, tin tức, các đội khác

CONTENT: 
"Thái Lan - Việt Nam, đó là trận đấu của lòng tự tôn, danh dự. Tất cả người dân Thái Lan đều mong đội tuyển chiến thắng", Kawin Thamsatchanan nói với truyền thông Thái Lan. "Mọi cầu thủ cũng muốn chiến thắng. Nhưng lúc này không thể nói trước được gì về trận đấu, rất nhiều tình huống có thể xảy ra. Đương nhiên Ban huấn luyện và cầu thủ Thái Lan sẽ chiến đấu hết mình để chiến thắng trên sân nhà".
Thủ môn Kawin tập luyện trên sân Thammasat để chuẩn bị cho màn đối đầu với Việt Nam. Ảnh: FAT.
Thái Lan là đội bóng giàu thành tích nhất Đông Nam Á với 9 lần giành HC vàng SEA Games và 5 lần vô địch AFF Cup. Họ vì vậy từng không xem Việt Nam là đối thủ xứng tầm. Nhưng mọi chuyện đã thay đổi từ khi HLV Park Hang-seo xuất hiện cách đây hai năm. Dưới sự dẫn dắt của ông, Việt Nam liên tục đạt được những thành tựu lớn như vô địch AFF Cup, giành HC bạc U23 châu Á, vào bán kết Asiad và tứ kết Asian Cup. Thầy trò Park Hang-seo cũng ba lần liên tiếp thắng Thái Lan ở M150 Cup, vòng loại U23 châu Á và King’s Cup.
Kawin chính là người mắc lỗi trong trận thua 0-1 trước Việt Nam tại Buriram (Thái Lan) vào tháng 6. Anh đẩy bóng vào lưới nhà sau quả đánh đầu của Anh Đức, ở phút bù giờ cuối cùng của trận đấu 90+4. "Tôi từng bị một chút ám ảnh sau trận thua Việt Nam ở King’s Cup", Kawin nói. "Tuy nhiên, bây giờ thất bại đó đã ở lại sau lưng, là chuyện quá khứ. Tôi đang hoàn toàn tập trung, cố gắng chuẩn bị hết sức để chơi tốt hơn trong trận đấu với Việt Nam".
Thái Lan và Việt Nam sẽ tái ngộ nhau  ngày 5/9, trên sân Thammasat. Đây là trận ra quân của cả hai đội tại bảng G, vòng loại thứ hai World Cup 2022 – khu vực châu Á. "Trận đầu bao giờ cũng khó khăn. Điều quan trọng nhất là toàn đội phải tập luyện chăm chỉ, tập trung cao độ cho trận đấu. Đương nhiên áp lực là rất lớn. Nhưng đã là tuyển thủ thì phải biết vượt qua điều đó trong các trận cầu lớn. Tôi mong các CĐV đến sân tiếp lửa cho đội tuyển. Chúng ta sẽ cùng nhau ăn mừng", Kawin kêu gọi.
Lâm Thoả (từ Bangkok)
 