TITLE: Lịch thi đấu trận Thái Lan vs Việt Nam: Vòng loại World Cup 2022, 19h thứ Năm ngày 5/9

KEY WORDS: Trận Thái Lan vs Việt Nam, Vòng World Cup 2022, Đội tuyển bóng đá Thái Lan, Đội tuyển bóng đá Việt Nam, Park Hang-seo

TOPIC: vnexpress, world cup 2022, ảnh

CONTENT: 
Khoảng 17h30, 24 cầu thủ Việt Nam có mặt trên sân tập của CLB Muangthong United. HLV Park Hang-seo chọn sân này vì chỉ cách khách sạn của đội tuyển khoảng năm phút di chuyển.
Các tuyển thủ được gắn thiết bị để đo các chỉ số trong tập luyện. Sau buổi tập, các bác sĩ sẽ tổng hợp theo dõi sức khoẻ.
Đây là sân tập thường xuyên của thủ môn Đặng Văn Lâm. Ở CLB Muangthong United hiện nay, thủ thành của Việt Nam rất được yêu quý vì duy trì được phong độ ổn định. 
HLV Park hỏi thăm sức khoẻ của Quang Hải trong lúc khởi động. Tiền vệ của CLB Hà Nội bận thi đấu AFC Cup nên mới tập trung cùng đội tuyển hôm 30/8.
Tình trạng thể lực của các cầu thủ đã ổn định, không có ca chấn thương nào nghiêm trọng. Tất cả đều có thể tập chung mà không còn phải tập riêng.
Để khích lệ các học trò, HLV Park Hang-seo cùng tham gia chạy khởi động hai vòng.
Bên cạnh Văn Lâm đã chắc suất, Việt Nam còn Văn Cường và Tuấn Mạnh để lựa chọn cho vị trí thủ môn. Một trong số này có thể bị loại khi đội tuyển chốt danh sách ngày 4/9.
Các cầu thủ chơi bóng một chạm trong phạm vi hẹp trước khi bước vào các bài tập chiến thuật.
Lúc này, HLV Park yêu cầu báo chí, CĐV rời sân để đội tập kín.
Trận Thái Lan - Việt Nam sẽ diễn ra lúc 19h thứ Năm ngày 5/9 trên sân Thammasat (Thái Lan).
Đức Đồng (từ Bangkok)
