TITLE: Djokovic: 'Hy vọng mọi người tôn trọng quyết định của tôi' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Novak Djokovic, Mỹ Mở rộng 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Tôi thực sự không để ý đến điều đó", tay vợt số một thế giới nói sau khi bỏ dở trận đấu ở vòng 4 vì chấn thương. "Tôi luôn tôn trọng người khác và hy vọng mọi người có thể đối xử công bằng và tôn trọng quyết định của tôi. Tôi rất xin lỗi khán giả vì họ đã đến sân mà không được xem trận đấu một cách trọn vẹn. Ý tôi là, có nhiều người không biết chuyện gì đã xảy ra cho nên không thể đổ lỗi cho họ được".
Djokovic thất vọng vì không thể tiếp tục trận đấu với Wawrinka. Ảnh: ATP.
Sau khi để thua hai set đầu tiên, Djokovic được bác sỹ trị liệu chăm sóc trong thời gian nghỉ trước khi bước vào set 3. Trở lại sân, tay vợt Serbia thắng game giao đầu tiên mà không mất một điểm nào. Tuy nhiên, đến game giao kế tiếp, anh đã đánh hỏng liên tiếp ba cú thuận tay và rơi vào thế bị dẫn 0-40. Wawrinka thắng game đỡ bóng đó sau lỗi kép của Djokovic.
Tiến đến chỗ trọng tài Nico Helwerth, Djokovic nói rằng anh không thể tiếp tục chơi được nữa. Trận đấu kết thúc bất ngờ trong tiếng la ó của đám đông khán giả trên sân, trước khi đồng loạt vỗ tay chúc mừng Wawrinka. Khi nhà đương kim vô địch rời khỏi sân bước vào đường hầm thì tiếng la ó lại nổi lên rần rần khiến Djokovic phải đưa ngón tay lên ra hiệu giữ trật tự.
Trong cuộc phỏng vấn ngay sau trận đấu, Wawrinka bày tỏ sự cảm thông đối với đối thủ. "Không ai muốn chiến thắng theo cách này. Tôi lấy làm tiếc cho Novak. Anh ấy là một nhà vô địch tuyệt vời", tay vợt Thụy Sỹ nói với ESPN.
Djokovic cũng tiết lộ rằng, anh có thể đến chơi tại Tokyo cuối tháng 9 ở giải Rakuten Mở rộng. Nhưng trước mắt, anh cần thời gian để hồi phục chấn thương vai bên trái và đó cũng là khoảng thời gian sẽ dành cho gia đình. "Không chỉ là một tay vợt, tôi còn có nhiều trách nhiệm trong cuộc sống của mình", anh nói. "Trở lại vai trò của một người cha sẽ giúp cho tôi cân bằng và ổn định tâm lý. Đối với một người đàn ông thì gia đình là điều quan trọng nhất. Ngay lúc này tôi đang ở trong tình huống không may và phải chịu đựng điều đó. Tôi cũng không phải là một tay vợt đầu tiên hay cuối cùng bị rơi vào hoàn cảnh này. Cuộc sống vẫn còn tiếp diễn".
Kể từ sau trận tứ kết Wimbledon 2017 gặp Tomas Berdych, đây là lần đầu tiên Djokovic bỏ cuộc giữa chừng ở giải Grand Slam. Nhà vô địch 16 danh hiệu Grand Slam cũng thừa nhận rằng, anh cần thêm chút thời gian để quên đi nỗi thất vọng vì không thể bảo vệ thành công ngôi vô địch Mỹ Mở rộng.
Bình An (theo ATP Tour)	