TITLE: Đội miền Bắc và miền Nam tranh khoản thưởng 300 triệu đồng tại Cup độc lập - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Cup độc lập, golf, VPG Tour, Cup đồng đội golf, Trần Lê Duy Nhất

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Phần thưởng 300 triệu cũng là khác biệt lớn nhất của Cup độc lập so với các giải đồng đội danh giá trên thế giới. Về thể thức thi đấu, Cup đồng đội golf chuyên nghiệp Việt Nam giống với Ryder Cup hay Presidents Cup. Hai đội tuyển đấu với nhau 28 trận qua ba ngày (4/9 đến 6/9), trong đó có tám trận fourballs, tám trận foursomes và 12 trận đấu đơn. Đội thắng được một điểm, hòa được 0,5 điểm và thua không được điểm. Đội tuyển chiến thắng là đội có tổng điểm cao hơn.
Trong năm đầu tiên được tổ chức, Cup độc lập hứa hẹn sẽ là giải đấu hấp dẫn và khó đoán khi hai đội miền Bắc và miền Nam sở hữu lực lượng đồng đều. Đội phó miền Nam Trần Lê Duy Nhất rút lui, mở ra hy vọng chiến thắng cho đội miền Bắc - đội phải làm khách và bị đánh giá thấp hơn.
Đội hình đội tuyển miền Nam trong đợt tập luyện cho Cup độc lập hồi tháng Sáu. Ảnh: Golfnet.
Đội trưởng và đội phó miền Nam là các golfer Nguyễn Văn Liêm và Dương Quang Huy sẽ không thi đấu để tập trung chỉ đạo chiến thuật cho đội. Bên kia chiến tuyến, đội trưởng miền Bắc Nguyễn Trung Thu và hai đội phó là Phạm Minh Đức và Đỗ Ngọc Hoàng đều sẽ ra sân thi đấu.
Giải đấu quy tụ hầu hết các golfer giàu kinh nghiệm thi đấu trên VPG Tour - hệ thống giải golf chuyên nghiệp Việt Nam - trong những năm qua. Trần Lê Duy Nhất rút lui, nhưng đội miền Nam vẫn còn Doãn Văn Định, Phạm Minh Tuấn hay Tăng Nhơn Phú. Những gương mặt quen thuộc ở tuyển miền Bắc là Hồ Khắc Luận, Lai Thế Cường, Lê Hữu Giang hay Nguyễn Hữu Quyết.
Danh sách golfer dự Cup độc lập 2019
Miền Bắc
Miền Nam
Nguyễn Trung Thu (Đội trưởng)
Phạm Minh Đức (Đội phó)
Đỗ Ngọc Hoàng (Đội phó)
Lê Việt Cường 
Hồ Khắc Luận 
Nguyễn Văn Hưng
Vũ Anh Nguyện 
Phạm Đồng Dũng
Nguyễn Tuấn Long 
Vũ Văn Phương Minh
Lai Thế Cường 
Nguyễn Anh Tuấn
Nguyễn Thanh Hải
Nguyễn Hữu Quyết
Nguyễn Sáng
Nguyễn Văn Liêm – Đội trưởng
Nguyễn Đình Châu – Đội phó
Dương Quang Huy – Đội phó
Trịnh Văn Thọ
Doãn Văn Định
Phạm Minh Tuấn
Nguyễn Gia Hồng 
Ngô Công Mạnh
Nguyễn Gia Quân
Nguyễn Thế Vinh
Lầu A Bẩu
Lầu A Tày
Nguyễn Văn Toàn
Tăng Nhơn Phú
Nguyễn Tuấn Kiệt
Đinh Song Hài
Lê Hữu Giang
Lê Văn Tiến
Phạm Thiện Duy
Nhân Đạt (theo VPG Tour)	