TITLE: Trận Thái Lan vs Việt Nam: Sân Thammasat vắng lặng trước trận đấu ở vòng loại World Cup 2022

KEY WORDS: Trận Thái Lan vs Việt Nam, Sân Thammasat, Vòng loại World Cup 2022

TOPIC: vnexpress, world cup 2022, ảnh

CONTENT: 
Khung cảnh bên ngoài sân Thammasat. Sẽ khó có thể nhận thấy điều gì khác thường, ngoại trừ tấm băng-rôn in hình các cầu thủ đội tuyển Thái Lan và thời gian chi tiết của hai trận đấu giữa đội tuyển chủ nhà với Việt Nam (5/9) và UAE (15/10) tại vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á. 
Quầy bán vé không hoạt động. 25.000 vé đã được bán hết ba tuần trước, trong đó chỉ 1.000 vé được dành cho CĐV Việt Nam. Những ngày gần đây, người hâm mộ tìm thêm vé nhưng không có kênh bán, ngay cả chợ đen.
Các lều bạt đã được dựng lên để phục vụ cho khâu kiểm tra an ninh và gửi đồ nhưng còn ngổn ngang.
Cổng soát vé và kiểm tra an ninh đầy bụi bẩn, chưa được quét dọn, lau chùi.
Công viên trước khán đài A và B, các công nhân đang hối hả dựng sân khấu cho fanzone và các khu bán hàng lưu niệm, ẩm thực phục vụ CĐV.
Trong sân, bảng quảng cáo đã được dựng lên và mặt cỏ đang được bảo vệ kỹ lưỡng.
Các nhân viên của sân đang dùng các thanh chắn được sơn màu trắng để lấp miệng cống thoát nước.
Lối ra của hai đội đã được chuẩn bị nhưng xung quanh còn nhiều túi rác và các thiết bị phụ trợ che lấp.
Khu kỹ thuật của Ban huấn luyện... 
... và dãy ghế dành cho các cầu thủ Việt Nam. 
Trong đường hầm, khẩu hiệu về trận đấu đã được trưng lên. Đây là khu vực chung dành cho các cuộc phỏng vấn trước và sau mỗi trận đấu.
16h45 chiều nay 4/9, đội tuyển Việt Nam sẽ tập làm quen sân Thammasat, với thời gian quy định là một tiếng. Theo nguồn tin của VnEpxress, Ban huấn luyện chọn giờ tập sớm để các cầu thủ có thêm thời gian nghỉ ngơi.
Đức Đồng (từ Bangkok)
