TITLE: Vòng loại World Cup 2022: Trận Thái Lan vs Việt Nam, trung vệ Quế Ngọc Hải tự tin

KEY WORDS: Quế Ngọc Hải, Trận Thái Lan vs Việt Nam, Vòng loại World Cup 2022, Đội tuyển bóng đá Việt Nam

TOPIC: vnexpress, world cup 2022, tin tức, việt nam

CONTENT: 
Quế Ngọc Hải trả lời họp báo trước trận Thái Lan - Việt Nam hôm nay 4/9. Ảnh: Đức Đồng.
"Thái Lan mới bổ nhiệm tân HLV. Các cầu thủ có lẽ đều muốn gây ấn tượng với ông ấy. Đó là điểm mạnh về tinh thần. Họ cũng được bổ sung nhiều cầu thủ giỏi đang thi đấu ở nước ngoài. Đó là Chanathip Songkrasin, Thitipan Puangchan và Theerathon Bunmathan và thủ thành Kawin Thamsatchanan", Quế Ngọc Hải đánh giá về những điểm mạnh của Thái Lan trước trận đấu ngày mai 5/9 trên sân Thammasat. 
Trong lịch sử, Việt Nam chỉ thắng bốn trong tổng số 25 lần đối đầu Thái Lan ở cấp độ đội tuyển Thái Lan. Nhưng cán cân quyền lực giữa hai ông lớn của bóng đá Đông Nam Á đã thay đổi những năm gần đây. Thậm chí, trong ba cuộc gặp gần nhất trên mọi đấu trường, Việt Nam toàn thắng. Đó có lẽ là lý do để Quế Ngọc Hải tự tin: "Chúng tôi đã có 10 ngày chuẩn bị cho trận đấu. Hiện tại, mọi cầu thủ đã sẵn sàng và chúng tôi đều cảm thấy thoải mái cho trận đấu ngày mai".
Do cuộc họp báo diễn ra ngay trước buổi tập làm quen sân Thammasat, trung vệ quê Nghệ An chỉ dành khoảng 15 phút để trả lời các câu hỏi. Trước khi rời đi, anh chia sẻ thêm về tinh thần của toàn đội trước trận đấu: "Trong bóng đá, không thể tránh khỏi va chạm. Cầu thủ Việt Nam sẽ chứng tỏ khao khát và quyết tâm cho trận đấu ngày mai. Đều muốn thắng nên hai đội hứa hẹn sẽ tạo ra cuộc đấu hấp dẫn và máu lửa".
Xuân Bình
  