TITLE: Lịch thi đấu trận Thái Lan vs Việt Nam: vòng loại World Cup 2022, 19h thứ Năm 5/9

KEY WORDS: Thái Lan, Việt Nam, Vé trận Việt Nam vs Thái Lan, Trận Thái Lan vs Việt Nam, Nishino, vòng loại World Cup 2022, Theerathon Bunmathan, Theerathon

TOPIC: vnexpress, world cup 2022, tin tức, các đội khác

CONTENT: 
"Việt Nam là đối thủ mạnh. Tôi biết họ đã có những bước tiến lớn từ vài năm qua. Ban huấn luyện và cầu thủ tuyển Thái Lan đương nhiên chịu áp lực khi gặp Việt Nam. Nhưng, chúng tôi sẽ cố gắng biến áp lực ấy thành động lực để thi đấu tốt ngày mai. Chúng tôi đã sẵn sàng", Nishino nói trong cuộc họp báo trước trận tại sân Thammasat chiều 4/9.
HLV Nishino trong cuộc họp báo chiều 4/9 tại Thammasat. Ảnh: Đức Đồng.
Ở lần chạm trán gần nhất, tại King's Cup hồi tháng 6, Thái Lan thua Việt Nam 0-1 trên sân nhà Buriram. Nishino đã xem lại trận đấu đó, và nhận ra vấn đề của Thái Lan. Ông chia sẻ: "Chúng tôi gặp khó khăn ở khâu dứt điểm. Bóng đá Thái cũng như nhiều nền bóng đá châu Á khác hiện nay đều thiếu những chân sút tốt, vì các CLB sử dụng nhiều ngoại binh ở vị trí này. Vì thế, tôi sẽ xây dựng đội tuyển theo hướng không chỉ các tiền đạo gánh nhiệm vụ ghi bàn, mà hàng thủ và tiền vệ cũng phải tham gia tấn công mạnh mẽ, để san sẻ trách nhiệm".
Nhà cầm quân Nhật Bản ký hợp đồng với Thái Lan hồi giữa tháng 7. Ông mới chỉ gặp các học trò từ hôm 27/8. Nishino vì thế tỏ ra dè dặt khi được đề nghị dự báo về trận đấu ra quân ở bảng G. Ông nói: "Tôi mới được bổ nhiệm, nên chưa có nhiều thời gian làm việc cùng các học trò và tìm hiểu đối thủ. Dù vậy, tôi sẵn sàng cho trận đấu này và toàn đội sẽ cố gắng chơi tốt nhất", ông nói thêm. "Sau một tuần tập trung, tôi nhận thấy Thái Lan có nhiều cầu thủ chất lượng, tiềm năng phát triển. Bên cạnh một số vị trí giàu kinh nghiệm, đội cũng có nhiều người trẻ, ít kinh nghiệm chơi bóng đỉnh cao. Tôi tôn trọng các cầu thủ lớn tuổi trong đội, nhưng đồng thời luôn khích lệ những cầu thủ trẻ, yêu cầu họ hãy thể hiện hết khả năng và cố gắng lấy chỗ của các đàn anh". 
Đội trưởng Siwarak tuyên bố Thái Lan sẽ cố gắng chơi tốt trước Việt Nam để làm hài lòng người hâm mộ nhà. Ảnh: Đức Đồng.
Thái Lan từng là ông vua của bóng đá Đông Nam Á. Nhưng từ khoảng hai năm qua, họ mất vị thế vào tay Việt Nam khi liên tục bị loại sớm hơn từ giải U23 châu Á, Asiad, AFF Cup rồi Asian Cup. Các đội tuyển Thái Lan cũng toàn thua trong ba lần đụng độ Việt Nam dưới trướng HLV Park Hang-seo: 1-2 tại M150 Cup, 0-1 tại King’s Cup cùng trên sân nhà 0-4 tại vòng loại U23 châu Á 2020 ở Mỹ Đình.
Để khôi phục lại vị thế, Thái Lan đã chấp nhận trả lương kỷ lục 970.000 USD mỗi năm để mời Akira Nishino. Trận đấu với Việt Nam là màn ra mắt của HLV từng dẫn dắt Nhật Bản vào tới vòng 1/8 World Cup 2018.
Khi đụng độ trên sân Thammasat, lúc 19h thứ Năm 5/9, Thái Lan sẽ có lực lượng gần như mạnh nhất. Ở lần chạm trán mới nhất tại King's Cup hồi tháng 6, họ vắng ngôi sao số một Chanathip Songkrasin. 
Sau khi tập trung và tập luyện buổi đầu tiên hôm 27/8, HLV Nishino đã yêu cầu FAT lắp hàng rào tôn, quây kín sân tập của tuyển Thái Lan. Truyền thông Thái Lan và nước ngoài chỉ được tác nghiệp trong khoảng 15 phút khởi động. Mọi thông tin về chiến thuật của tuyển Thái Lan đều được giữ kín. 
Lâm Thỏa (từ Bangkok)
 