TITLE: Federer: 'Tôi gặp vấn đề ở lưng và cổ' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Roger Federer, Grigor Dimitrov, Mỹ Mở rộng, Mỹ Mở rộng 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Tôi phải trị liệu ở lưng và cổ, cố gắng để thả lỏng cơ bắp", Federer trả lời câu hỏi về tình trạng thể lực trong hai set cuối với Dimitrov. "Tôi đã cố gắng để chờ xem mọi chuyện có tiến triển không. Nhưng đây là khoảnh khắc của Grigor và không phải lúc thích hợp với tình trạng cơ thể của tôi. Vì vậy, tôi không thấy có vấn đề gì".
Federer mắc 32 lỗi tự đánh hỏng trong hai set cuối và tỷ lệ giao bóng một ăn điểm chỉ hơn 60%. Ảnh: AP.
Tay vợt 38 tuổi tiết lộ cảm thấy cơ thể không ổn vào sáng 3/9, nhưng vẫn đủ sức ra sân thi đấu vào buổi tối. "Tôi không cần phải bỏ cuộc", Federer khẳng định. "Tôi đã cố gắng hết sức. Grigor hoàn toàn đủ khả năng đánh bại tôi. Tôi đã chiến đấu với những gì bản thân có. Đây đúng là Grigor mà tôi chờ đợi. Anh ấy đã sử dụng những vũ khí tốt nhất bằng nỗ lực tuyệt vời. Chấp nhận thất bại là một phần của cuộc chơi".
Federer trước đó toàn thắng Dimitrov bảy lần đối đầu, gồm hai lần ở các giải Grand Slam. Thậm chí, "Tàu tốc hành" chỉ thua đàn em Bulgaria hai set trong suốt chuỗi thắng đó. "Tôi đã dẫn trước và có thế trận tốt. Ở set thứ tư, tôi có cơ hội trở lại. Nhưng khởi đầu ở hai set cuối không tốt khiến tôi rơi vào trạng thái phải bám đuổi. Đó là một khó khăn lớn", chủ nhân 20 danh hiệu Grand Slam thừa nhận.
 
 
Roger Federer 2-3 Grigor Dimitrov
Khi được hỏi về lịch thi đấu những tháng cuối mùa, Federer từ chối tiết lộ về giải đấu kế tiếp. "Tôi thất vọng vì bị loại. Nhưng tôi sẽ có thời gian bên gia đình. Cuộc sống vẫn tốt đẹp. Tôi nghĩ bản thân đã có mùa giải đầy tích cực. Tôi ổn và sẽ trở lại", anh nói. 
Federer trải qua năm thứ 11 liên tiếp không thể vô địch Mỹ Mở rộng. Đây cũng là lần đầu kể từ 2017, anh trắng tay ở cả bốn Grand Slam trong năm.
Nhân Đạt	