TITLE: Nishino: 'Thực tế ở Thái Lan khác xa suy nghĩ của tôi' - VnExpress

KEY WORDS: Akira Nishino, đội tuyển bóng đá Thái Lan, vòng loại World Cup 2022

TOPIC: vnexpress, world cup 2022, tin tức, các đội khác

CONTENT: 
Akira Nishino từng đưa Nhật Bản vào vòng 1/8 World Cup 2018, và được tôn vinh là huyền thoại bóng đá xứ hoa anh đào. Tuy nhiên, khi được phóng viên Nikkan Sports hỏi liệu có thể tái hiện thành công ấy ở Thái Lan không, HLV sinh năm 1955 ngập ngừng khoảng 10 giây mới chọn được từ diễn tả phù hợp: "Đó là một trải nghiệm hoàn toàn khác so với quá khứ".
"Bóng đá ở Thái Lan đang phát triển. Họ đứng thứ 115 thế giới, kém xa so với vị trí thứ 33 của Nhật Bản. Thái Lan chưa tiếp cận được với trình độ của châu Á hay thế giới. Lúc này, tôi chưa thể nói được gì nhiều về triển vọng tại đây", Nishino nói tiếp.
HLV Nishino trong buổi họp báo trước trận gặp Việt Nam. Ảnh: Đức Đồng.
Nishino nhận lương gần một triệu USD một năm ở Thái Lan. Liên đoàn bóng đá và người hâm mộ nước này kỳ vọng nhà cầm quân 64 tuổi sẽ đòi lại vị thế số một Đông Nam Á sau những thất bại liên tiếp trước đại kình địch Việt Nam.
"Trước khi đến Thái Lan, tôi thậm chí không biết sông Mekong hay eo biển Malacca ở đâu", Nishino thừa nhận. "Công việc này thực sự tốn nhiều tâm sức. Ngay khi nhận việc, tôi cũng không dám hứa sẽ giúp Thái Lan vượt qua vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á. Sẽ rất thú vị nếu chúng tôi có thể vượt qua UAE, sau khi giải quyết xong các đội Đông Nam Á".
Hợp đồng của Nishino với Thái Lan có thời hạn hai năm. Ông sẽ kiêm nhiệm công việc ở cả đội tuyển quốc gia lẫn đội U23. Song song với vòng loại World Cup 2022, cựu HLV đội tuyển Nhật Bản còn chinh chiến ở SEA Games 30 và vòng chung kết U23 châu Á 2020 - nơi Thái Lan là chủ nhà. "Tôi đã vỡ vạc được nhiều bài học trong sự nghiệp và chắt lọc những thứ có ích vào công tác huấn luyện. Tôi cố gắng không để những điều tiêu cực ảnh hưởng tới tính cách và triết lý của mình", Nishino chia sẻ khi được hỏi về áp lực công việc ở Thái Lan.
Trận ra mắt chính thức của Nishino với Thái Lan là gặp Việt Nam ngày 5/9, ở loạt trận mở màn vòng loại World Cup 2022.
Thắng Nguyễn (theo Nikkan Sports)
 