TITLE: Ernie Els theo sát các golfer tuyển Quốc tế - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Ernie Els, Presidents Cup, tuyển Quốc tế, golfer Nam Phi

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
"Là đội trưởng tuyển Quốc tế và tự hào là một người con của Nam Phi, tôi rất hạnh phúc khi thấy hai đồng hương Dylan Frittelli và Christiaan Bezuidenhoit giành những chiến thắng đầu tiên tại PGA Tour và European Tour.
Tôi biết và dõi theo họ trong nhiều năm qua. Cảm xúc thật tuyệt vời khi thấy Dylan vô địch John Deere Classic và Christiaan có chiến thắng đầu tay tại Andalucia Masters.
Bước tiến lớn của Dylan trên Tour giúp cậu ấy có cơ hội lọt vào danh sách đội tuyển Quốc tế, với vị trí thứ 24 trên bảng điểm Presidents Cup. Top 8 được định đoạt sau ba tuần nữa, và cậu ấy cần chơi tốt tại FedEx Cup playoffs để gia tăng cơ hội góp mặt tại Australia cuối năm. Tôi rất muốn xem cậu ấy vượt qua thử thách này như thế nào.
Dylan Frittelli giành chức vô địch PGA Tour đầu tiên tại John Deere Classic năm nay. Ảnh: AP.
Từ những ngày còn thi đấu nghiệp dư, Dylan đã được xem như một trong những golfer hay nhất Nam Phi. Cậu ấy vô địch các giải trẻ, các giải nghiệp dư quốc tế cũng như giải đại học tại Mỹ, khi Dylan học tại trường Texas. Dylan chính là người mang về điểm số quyết định giúp đội nhà vô địch NCAA (giải các trường đại học Mỹ) 2012.
Tôi cũng không bất ngờ khi cậu ấy sớm thành công tại Sunshine Tour (hệ thống giải đấu Nam Phi) trước khi phô diễn tài năng tại European Tour, nơi Dylan vô địch hai giải năm 2017. Bạn thấy đấy, cuối cùng mọi người cũng biết đến Dylan Frittelli khi cậu ấy đánh vòng cuối 64 gậy và lên ngôi tại John Deere Classic trên PGA Tour.
Tôi cũng đã để tâm tới Christiaan lâu rồi. Cậu ấy từng có thời gian khó khăn, khi bị cấm thi đấu vì dương tính với chất kích thích năm 2014. Đó là hệ quả của thuốc điều trị trầm cảm và nói lắp sau khi cậu ấy vô tình uống nhầm thuốc chuột thời thơ ấu.
Tôi nhớ cậu ấy tham gia cùng chúng tôi ở quỹ từ thiện Ernie Els, khi chúng tôi nỗ lực giúp đỡ những golfer trẻ chưa có nhiều cơ hội cọ xát. Khi Christiaan vô địch giải đấu ở Tây Ban Nha, chúng tôi ai nấy đều hân hoan.
Christiaan được kỳ vọng sẽ góp mặt tại Presidents Cup trong tương lai. Ảnh: AP.
Thật khó để Christiaan có suất tại Presidents Cup năm nay bởi cậu ấy tụt lại khá xa về điểm số. Nhưng tôi tin rằng Christiaan có tiềm năng để trở thành trụ cột của tuyển Quốc tế trong những năm tới.
Vẫn liên quan đến golf Nam Phi, thật tiếc khi golfer bốn lần góp mặt tại Presidents Cup, Charl Schwartzel phải nghỉ hết năm vì chấn thương cổ tay. Charl đóng vai trò quan trọng trong đội tuyển, nhưng chúng tôi sẽ không có anh ấy vào tháng 12 tới. Mong rằng Charl sẽ sớm hồi phục và chúng tôi sẽ lại thấy anh ấy trở lại ở các giải đấu.
Như tôi đã đề cập, top 8 được xác định vào ngày 19/8 và tôi đang thúc đẩy quá trình cạnh tranh giữa các golfer. Tôi sẽ theo sát FedEx Cup Playoffs, để xem các thành viên của tuyển Quốc tế trình diễn ra sao dưới áp lực lớn.
Thật tuyệt khi thấy golfer dẫn đầu bảng điểm tuyển Quốc tế Marc Leishman về thứ ba tại sự kiện World Golf Championships - FedEx St Jude ở Memphis. Từ khi vòng tuyển chọn golfer Quốc tế bắt đầu vào tháng Tám năm ngoái, Leishman thể hiện phong độ rất ổn định. Cậu ấy vô địch CIMB Classic ở Malaysia vào tháng 10, rồi có ba lần lọt top 5 từ đầu năm 2019 đến nay. Màn trình diễn ấn tượng tại Memphis như lời nhắc nhở về những gì Marc có thể làm cho chúng tôi tại Melbourne tháng 12 tới.
Louis Oosthuizen, bạn tốt của tôi, nhiều khả năng sẽ có lần thứ tư góp mặt tại Presidents Cup khi đang xếp thứ hai trên bảng điểm tuyển Quốc tế. Về T7 tại US Open, Oosthuizen dường như đang đạt đỉnh phong độ trong năm.
Adam Scott và Hideki Matsuyama cũng đang chơi tốt trong năm nay. Adam vào top 10 ở cả US Open và PGA Championship, còn Hideki cũng năm lần vào top 10 và chỉ một lần bị cắt loại từ đầu năm.
Adam đã tám lần góp mặt tại giải đấu đồng đội danh giá và anh ấy sẽ là một trong những người dẫn dắt đội tuyển tại Melbourne năm nay. Chúng tôi sẽ thi đấu vì niềm tự hào và vinh dự khi được khoác áo đội tuyển Quốc tế.
Trong cuộc cạnh tranh cho suất dự Presidents Cup, chúng tôi cần các golfer thể hiện sự quả cảm và nhiệt huyết. Tôi rất thích cách Cameron Smith đáp trả việc mất suất trong top 8 ở những tuần gần đây. Cậu ấy như bừng tỉnh với vị trí T20 tại The Open và T12 ở Memphis trong hai tuần gần nhất. Cameron, vì thế, trở lại vị trí thứ sáu trên bảng điểm.
Ernie Els (trái) tự tin trước cuộc đấu với đội trưởng tuyển Mỹ Tiger Woods. Ảnh: PGA Tour.
Là đương kim vô địch Australian PGA Championship, sự có mặt của Cameron tại Melbourne sẽ khuấy động không khí đám đông, điều có thể sẽ thúc đẩy chúng tôi trong nỗ lực vượt qua tuyển Mỹ.
Li Haotong, Jason Day và C.T. Pan vẫn đang hiện diện trong top 8 và tôi chắc rằng họ sẽ chịu sự cạnh tranh gắt gao từ những người giành vé dự FedEx Cup Playoffs như Abraham Ancer, Im Sungjae, Kang Sung, An Byeong Hun, Emiliano Grillo, Kim Si Woo hay Kiradech Aphibarnrat.Là đương kim vô địch Australian PGA Championship, sự có mặt của Cameron ở Royal Melbourne có thể khuấy động đám đông, điều có thể thúc đẩy chúng tôi trong nỗ lực vượt qua tuyển Mỹ tại Presidents Cup.
Tôi sẽ tiếp tục dõi theo các golfer trong những tuần kế tiếp. Top 8 chắc chắn sẽ là nòng cốt của đội tuyển, và vào tháng 11, tôi sẽ chọn thêm bốn golfer để hoàn tất danh sách 12 thành viên thi đấu. Tôi đặt trọn niềm tin rằng họ có thể mang về chiến thắng cho chúng tôi". 
Nhân Đạt (theo PGA Tour)	