TITLE: Bencic - Andreescu: Tìm vé vào chung kết Mỹ Mở rộng - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Belinda Bencic, Bianca Andreescu, Andreescu, Mỹ Mở rộng 2019, Mỹ mở rộng

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
*Belinda Bencic - Bianca Andreescu: 7h30 ngày 6/9, giờ Hà Nội.
"Tất cả chúng tôi đều mơ về giây phút này", hạt giống số 15 Bianca Andreescu nói sau trận tứ kết với Elise Mertens hôm 4/9. "Ai cũng sẽ sốc khi lần đầu vào tới bán kết Grand Slam, bởi đó là ước mơ thời thơ ấu của chúng tôi, từ khi chúng tôi cầm vợt. Tôi đã trải qua những ngày tháng cật lực, nhưng đam mê vẫn luôn ở đó. Kể cả trong những thời khắc khó khăn nhất, tôi vẫn giữ sự lạc quan".
Andreescu trở thành tay vợt tuổi teen đầu tiên vào bán kết Mỹ Mở rộng trong thập kỷ này, sau khi thắng ngược Elise Mertens 3-6, 6-2, 6-3. Tay vợt sinh năm 2000 khởi đầu năm 2019 với vị trí ngoài top 100, trước khi giành hai danh hiệu lớn tại Indian Wells và Toronto để vào top 15 thế giới. Cô gái 19 tuổi đang sở hữu mạch 11 trận thắng, dài nhất trên WTA Tour lúc này. 
Andreescu là người trẻ nhất vào bán kết Mỹ Mở rộng từ sau Caroline Wozniacki năm 2009. Ảnh: AP.
"Một năm trước, nếu ai đó nói với tôi rằng tôi sẽ vào bán kết Mỹ Mở rộng, tôi sẽ bảo người đó bị điên", Andreescu chia sẻ. 
Vũ khí mạnh nhất của Andreescu là những cú thuận tay nặng như búa bổ. Ở trận gặp Mertens, cô hầu như không có cơ hội sử dụng nó trong set đầu khi Mertens liên tục ép trái. "Mertens liên tục ép trái tôi và tôi bắt đầu nảy ra ý tưởng", tay vợt Canada kể lại. "Tôi bắt đầu đánh trái tay dọc dây nhiều hơn, buộc cô ấy phải di chuyển và đánh chéo sân về phía thuận tay của tôi. Tôi nghĩ đó là lúc thế trận thay đổi".
Trước khi hạ Mertens, Andreescu đã vượt qua Caroline Wozniacki và Taylor Townsend ở hai vòng kế trước, trên hành trình vào bán kết Grand Slam lần đầu. Đối thủ của cô ở bán kết là Belinda Bencic, một trong những tay vợt tấn công toàn diện nhất trên Tour. Bencic mới thua một set từ đầu giải và từng loại tay vợt số một thế giới Naomi Osaka ở vòng 4.
"Tôi từng tập cùng Bencic một lần ở Toronto", Andreescu nói về đối thủ. "Cô ấy tiếp bóng rất sớm và tấn công rất đa dạng. Bencic giao bóng và di chuyển đều tốt. Tôi sẽ cố gắng tập trung phát huy tối đa năng lực bản thân. Chúng tôi đều chơi tấn công nên ai kiểm soát được những đường bóng tốt hơn, người đó sẽ thắng. Vào đến bán kết rồi thì ai cũng có thể vô địch. Không có trận đấu nào dễ dàng cả".
Chung cảm giác với Andreescu, Bencic không giấu niềm hạnh phúc trong lần đầu vào bán kết Grand Slam. "Khoảnh khắc giành match-point hôm nay là đẹp nhất trong sự nghiệp của tôi từ trước đến nay", tay vợt Thụy Sĩ nói sau trận. "Đây là lý do chúng tôi thi đấu. Khi bạn thua, cảm giác rất tồi tệ. Tôi đã nỗ lực chăm chỉ cho giây phút này, tôi không thể nói rằng bản thân chưa bao giờ tưởng tượng đến nó".
Bencic quyết tâm giúp Thụy Sĩ có đại diện ở chung kết Mỹ Mở rộng, sau khi hai đồng nghiệp nam Federer và Wawrinka bị loại ở tứ kết. Ảnh: AP.
Ở trận tứ kết với Donna Vekic, Bencic bị dẫn 4-5 trong set đầu nhưng thắng game giao bóng của đối thủ để cân bằng tỷ số. Tay vợt 22 tuổi sau đó thắng loạt tie-break set đầu trước khi đi tiếp với tỷ số 7-6, 6-3. Vào đến bán kết Mỹ Mở rộng, Bencic trở lại top 10 lần đầu tiên kể từ năm 2016.
Bencic được xem như truyền nhân của cựu ngôi sao Martina Hingis, tay vợt Thụy Sĩ cũng sở hữu khuôn mặt khả ái và thi đấu thành công trong sự nghiệp, với năm Grand Slam và 208 tuần ở vị trí số một thế giới. Bencic chưa lên số một, nhưng nổi tiếng với khả năng đánh bại một loạt đối thủ lớn trong sự nghiệp. Trong năm 2019, cô đã bảy lần hạ các tay vợt trong top 5 thế giới, trong đó có ba lần trước Naomi Osaka. 
Trận Bencic - Andreescu sẽ diễn ra vào khoảng 7h30 sáng mai 6/9, theo giờ Hà Nội. Trước đó, vào lúc 6h, hạt giống số tám Serena Williams sẽ chạm trán hạt giống số năm Elina Svitolina ở trận bán kết đầu tiên.
Nhân Đạt (theo WTA)	