TITLE: Serena thắng trận thứ 100 ở Mỹ Mở rộng - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Mỹ Mở rộng, Serena, Grand Slam, Wang Qiang

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Áp đảo hoàn toàn từ đầu cho đến cuối trận, Serena ghi 25 điểm winner, mắc 10 lỗi tự đánh hỏng và không đối mặt với một break-point nào trong suốt 44 phút trên sân. Tay vợt 37 tuổi người Mỹ thắng 19 trong 21 điểm giao bóng một để lần thứ 13 có mặt ở bán kết giải Grand Slam tại quê nhà.
Serena chỉ để thua một game trong chiến thắng nhàn nhã trước Wang. Ảnh: WTA.
Wang Qiang vừa gây cú sốc khi hạ số hai thế giới Ashleigh Barty ở vòng bốn. Nhưng cô không thể chặn đứng được sức tàn phá khủng khiếp của Serena. Trong cả trận, tay vợt Trung Quốc này không ghi nổi một điểm winner nào và để cho đối thủ thắng cả năm game đỡ bóng.
Serena nhập cuộc nhanh và chiếm thế chủ động ngay từ game mở màn. Nhà sáu lần vô địch Mỹ Mở rộng không bỏ lỡ bất cứ một cơ hội nào khi đều chuyển hóa thành công điểm break-point đầu tiên để đoạt game giao của Wang.
Khi hạt giống số 18 kịp định thần, thì cô đã bị dẫn 0-5. Nỗ lực hết sức đã giúp Wang bảo toàn được game giao để rút ngắn cách biệt xuống còn 1-5. Tuy nhiên, niềm hy vọng vừa nhen nhóm đó đã sớm lụi tàn khi Serena khép lại set thắng đầu tiên bằng một cú ace.
Set hai tiếp tục chứng kiến màn "hủy diệt" đối thủ không thương tiếc của nhà vô địch 23 danh hiệu Grand Slam. Serena Williams thâu tóm 24 trong tổng số 28 điểm của set đấu trước khi kết thúc trận đấu bằng phần thắng set trắng 6-0.
Trận thắng sau 44 phút của Serena đã vượt qua trận thắng của Simona Halep trước Viktoria Kuzmova tại Madrid để trở thành trận đấu ngắn nhất giải WTA mùa 2019.
Ở trận bán kết sắp tới, cô em nhà Williams sẽ đối mặt Elina Svitolina - hạt giống số năm người Ukraine đã đánh bại Johanna Konta sau hai set với cùng tỷ số 6-4. Ghi được nhiều điểm winner hơn nhưng việc để mắc quá nhiều sai lầm đã khiến Konta phải trả giá. Tay vợt người Anh có 24 điểm winner và 35 lỗi tự đánh hỏng, trong khi ở Svitolina lần lượt là 16 điểm và 13 lỗi tương tự.
Serena đang có lợi thế dẫn 4-1 đối đầu, nhưng Svitolina lại là người thắng trong lần gần nhất, tại Olympic 2016 ở Rio de Janeiro trong lúc tay vợt Mỹ đang giữ ngôi số một thế giới.
Bình An	