TITLE: Tuyển miền Nam vượt lên tại Cúp Độc lập 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: golf, Cúp Độc lập, tuyển miền Nam, tuyển miền Bắc

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Ở nội dung fourball buổi sáng, đội hình xuất trận của miền Nam gồm các cặp: Lê Hữu Giang - Đinh Song Hài, Doãn Văn Định - Nguyễn Gia Hồng, Lầu A Bẩu - Nguyễn Văn Toàn, Nguyễn Đình Châu - Tăng Nhơn Phú. Trong khi đó, miền Bắc tung đội hình khai cuộc gồm: Phạm Minh Đức - Vũ Anh Nguyện, Phạm Đồng Dũng - Nguyễn Thanh Hải, Nguyễn Văn Hưng - Đỗ Ngọc Hoàng, Nguyễn Hữu Quyết - Lê Việt Cường.
Các golfer miền Bắc nhanh chóng chứng tỏ sở trường ở những cú đánh tầm xa, chính xác ở hầu hết các fairway. Mặt sân Tân Sơn Nhất trở nên mềm hơn bình thường dưới những cơn mưa gần như liên tục. Mưa cũng làm green chậm hơn, khoảng 9,5 thay vì 10.0 như thiết lập ban đầu của ban tổ chức. Nhiều golfer vì thế mất độ chính xác trong việc tính toán lực đánh, đặc biệt là ở những cú tiếp cờ và gạt bóng.
Bất lợi thời tiết khiến các golf gặp nhiều khó khăn vào đầu buổi sáng. Ảnh: VPG Tour.
Dưới những đợt mưa nặng hạt, các golfer hai miền vẫn bình thản thực hiện nhiệm vụ. Bên cạnh tiếng nổ giòn giã từ những cú đánh tiếp xúc bóng trúng điểm ngọt của đầu gậy phát bóng hoặc gỗ, không gian yên ắng của sân đôi lúc bị phá vỡ bởi tiếng hô động viên đồng đội: "Go, go, go", "Come on", "Yeah"...
Tại green hố thứ 8, par3, dài 160 yard, Hữu Giang thực hiện cú đánh thứ hai để cứu bóng từ bẫy cát và sau đó ghi điểm par. Trong khi đó, bóng cách cờ khoảng 2 mét, Anh Nguyện trượt cú putt kiếm điểm birdie. Dù vẫn duy trì 4up trước cặp đối thủ miền Bắc khi kết thúc hố 8, Song Hài tự trách bản thân: "Putt mà đầu óc lăn tăn thì không làm gì được".
Từ 9h30 sáng, trời nắng đều, green dần "bắt kịp" tốc độ thiết lập ban đầu. Các golfer bắt đầu thoải mái hơn trong tính toán cú putt. 
Ở green hố 12, miền Nam dẫn 1up, Doãn Văn Định khẽ lắc đầu sau khi đối thủ thực hiện cú chip dư lực làm bóng lăn xuống khu cỏ rough lòng chảo. Lúc này, đội trưởng Trung Thu tỏ ra đăm chiêu. Nhưng rồi, anh bất chợt hét lên vui sướng sau cú putt ghi điểm par của Thanh Hải để đội nhà không lún sâu thêm vào bất lợi khi bước sang hố kế tiếp.
Đồng đội Tăng Nhơn Phú bất ngờ thi đấu dưới sức, đội phó Đình Châu của miền Nam đã tìm mọi cách để vãn hồi thế bất lợi. Từ bẫy cát trước green, anh đánh bóng thừa lực khiến nó rơi vào phần lòng chảo phía sau. Trong tình thế Nhơn Phú đã gác gậy sau khi hỏng cú chip gần rìa green, Đình Châu ghi double-bogey và tiếc nuối sau cú gạt cuối ở hố này. Khi ấy, Hữu Quyết - Việt Cường dẫn trước đội của anh 3up. Cuộc so tài này kết thúc ở hố 14, ở điểm 5&4 nghiêng về cho Hữu Quyết - Việt Cường. Theo sắp xếp của đội trưởng Nguyễn Văn Liêm, Đình Châu, sinh năm 1969, thi đấu thêm nội dung foursome buổi chiều ngày thi đấu thứ nhất.
Kết thúc sớm tại hố 12, Hữu Giang - Song Hài thắng Minh Đức - Anh Nguyện với điểm 8&6. Trận Đồng Dũng - Thanh Hải đấu Văn Định - Gia Hồng và Văn Hưng - Ngọc Hoàng đối đầu A Bẩu - Văn Toàn giằng co đến hố 17. Tuyển miền Nam giành phần thắng ở cả hai trận này với cùng điểm số 2&1.
Thể thức foursome diễn ra từ 12h30. Đội hình xuất phát của miền Bắc không thay đổi. Trong khi đó, đội trưởng Nguyễn Văn Liêm của miền Nam đã điều chỉnh bằng cách tung các cặp nhân sự mới gồm: Phạm Minh Tuấn, Nguyễn Tuấn Kiệt, Trịnh Văn Thọ, Nguyễn Gia Quân. Đây là nước cờ "dùng không quá 50% đội hình thi đấu trong một ngày" do anh rút tỉa được khi đoàn Bình Định đoạt HC bạc đồng đội nam ở Đại hội thể dục thể thao toàn quốc năm 2018. Vì thế, Doãn Văn Định, Lầu A Bẩu, Nguyễn Văn Toàn và Tăng Nhơn Phú được dưỡng sức.
Loạt trận so tài lại diễn ra dưới cơn mưa nặng hạt, kéo dài hơn buổi sáng. Trong điều kiện thời tiết xấu đó, ý định giữ tốc độ green ở mức 10.0 như thiết lập mặt sân ban đầu của Ban tổ chức đã không thành.
Các golfer chiến đấu nhiệt tình dù trời mưa suốt cả ngày. Ảnh: Anh Tuấn.
Thể thức foursome đòi hỏi sự phối hợp chặt khi hai thành viên dùng một bóng và luân phiên thực hiện cú đánh từ tee box đến lúc vào miệng hố. Đối đầu với cặp đối thủ trẻ tuổi hơn là Phạm Minh Đức - Vũ Anh Nguyện, đôi dày dạn kinh nghiệm Nguyễn Đình Châu - Trịnh Văn Thọ dẫn trước 5up khi kết thúc 9 hố đầu. Tại green hố thứ 9 trong màn mưa trắng xoá, đội trưởng Trung Thu của miền Bắc vẫn hò reo cổ vũ khi đội nhà thực hiện cú chip ôm cờ.
Sau khi giảm còn 4up ở hố 10, Đình Châu - Văn Thọ lại nâng lên 5up ở hố tiếp theo và duy trì đến hố 13. Trận đấu kết thúc ở hố 16 khi Đình Châu - Văn Thọ dẫn trước 4up. Kết quả này mang về một điểm đầu tiên cho miền Nam trong loạt đấu buổi chiều.
Minh Tuấn - Tuấn Kiệt của miền Nam rơi vào thế lội ngược dòng điểm lợi thế trong cuộc đấu với Thanh Hải - Đồng Dũng. Cả hai chỉ thất thủ với điểm double bogey, trong khi đối thủ ghi bogey và nâng lợi thế lên 2up ở hố 17.
Xuất phát cuối cùng, cặp Song Hài - Gia Quân cũng mang về cho đội nhà một điểm sau khi thắng Văn Hưng - Ngọc Hoàng ở hố 16 với điểm 4&2. Việt Cường - Hữu Quyết đấu Gia Hồng - Hữu Giang trong thế trận so kè sít sao. Hai bên có 10 hố hoà nhau, thay phiên dẫn 1up ở 8 hố, trong đó cặp đấu miền Nam có năm lần dẫn 1up tính đến thời điểm hoàn tất hố 17. Ở hố cuối, mỗi bên đều đạt par, đồng nghĩa phần thắng thuộc về Gia Hồng - Hữu Giang. Kết thúc ngày thi đấu, đội miền Nam dẫn trước miền Bắc 6-2.
Ngày 5/9, hai bên tiếp tục tranh tài với bốn trận fourball từ 7h và 4 trận foursome từ 12h30.
Thể thức fourball
Mỗi đội gồm hai thành viên đấu với nhau qua 18 hố, mỗi người đánh bóng riêng. Điểm số tốt nhất của thành viên tại mỗi hố sẽ là điểm của đội. Đội có điểm tốt hơn sẽ thắng hố và được lợi thế 1up. Trong trường hợp hoà, điểm số cân bằng (all square - AS). Trận đấu kết thúc khi bên có số điểm lợi thế (số up) lớn hơn số hố còn lại. Kết quả được biểu thị bằng số up đứng trước, số hố còn lại đứng sau. Ví dụ: trận Hữu Giang-Song Hài thắng Minh Đức  -Anh Nguyện với điểm 8&6.
Thể thức foursome 
Hai đội đấu nhau qua 18 hố. Mỗi đội gồm hai thành viên dùng chung một bóng, thay phiên nhau thực hiện cú đánh đến khi bóng vào hố. Nếu một thành viên phát bóng ở hố số lẻ, người còn lại phát bóng ở hố số chẵn. Đội có điểm tốt hơn sẽ thắng hố và được lợi thế 1up. Trong trường hợp hoà, điểm số cân bằng (all square - AS). Trận đấu kết thúc khi bên có số điểm lợi thế (số up) lớn hơn số hố còn lại. Kết quả được biểu thị bằng số up đứng trước, số hố còn lại đứng sau.
Quốc Huy	