TITLE: Xem trận Việt Nam và Thái Lan: 19h thứ Năm 5/9, trên VnExpress

KEY WORDS: Đội tuyển bóng đá Việt Nam, Đội tuyển bóng đá Thái Lan, Vòng loại World Cup 2022, Park Hang seo, Akira Nishino

TOPIC: vnexpress, world cup 2022, bình luận

CONTENT: 
*Thái Lan - Việt Nam: 19h hôm nay 5/9, trên VnExpress.
Thái Lan là đối thủ mà HLV Park Hang-seo đụng độ nhiều nhất từ khi ông đến Việt Nam. Ngày 15/12/2017, cú đúp của Công Phượng giúp Việt Nam đánh bại chủ nhà Thái Lan 2-1 trong trận tranh giải Ba giải giao hữu Cup M-150. Hơn một năm sau, khi tái ngộ tại vòng loại U23 châu Á 2020, ông và các học trò đè bẹp đối thủ 4-0 tại Mỹ Đình. Ở cuộc đối đầu gần nhất, trong khuôn khổ King's Cup hôm 5/6, sai lầm của thủ thành Kawin Thamsatchanan giúp nhà cầm quân người Hàn Quốc lần đầu thắng Thái Lan ở cấp độ đội tuyển với tỷ số 1-0.
Việt Nam (áo đỏ) toàn thắng Thái Lan dưới thời HLV Park Hang-seo. Ảnh: Đức Đồng.
Toàn thắng trước Thái Lan nhưng áp lực với HLV Park không hề giảm sút. Trong phát biểu trước khi dự King's Cup, ông thừa nhận: "Giải đấu này mang ý nghĩa lớn với chúng ta. Thắng sẽ mang lại nhiều hy vọng, thua có thể thất vọng". Với một giải giao hữu, thuyền trưởng 60 tuổi còn đề cao đến vậy thì khi gặp Thái Lan hôm nay, cuộc chiến tâm lý càng được ông đẩy lên cao thêm.
Ngay từ đầu buổi họp báo trước trận, HLV Park đã nhấn mạnh vào thành tích đối đầu sa sút của Thái Lan trước Việt Nam: "Gần đây, khi chạm trán Việt Nam ở các giải U15, U18 và giải nữ, Thái Lan toàn thua. Với đội U23, từ khi tôi làm việc đến nay, Thái Lan cũng thua chúng tôi hai hay ba trận gì đó". Khi được hỏi nhận định về đối thủ, ông tiếp tục đá quả bóng áp lực sang phía đồng nghiệp Akira Nishino: "Tôi biết Thái Lan đã chuẩn bị kỹ lưỡng cho trận đấu này. Họ có tân HLV. Nhưng tôi nghĩ ngày mai sẽ là một trận đấu khó khăn cho họ. Thái Lan đang chịu sức ép vì phải chiến thắng".
Park thuộc mẫu HLV điềm đạm, ít có những phát ngôn gây sốc. Gần hai năm kể từ ngày dẫn dắt các đội tuyển Việt Nam, đây là lần đầu ông chủ động đấu khẩu với đối thủ. Trợ lý cũ của Guus Hiddink tỏ ra am tường về tính chất trận đấu tối 5/9, cuộc so tài mà báo chí gọi là "derby Đông Nam Á". Nếu thắng, ông thực sự trở thành "ngáo ộp" với Thái Lan. Còn nếu đạt kết quả không như ý, những gì Park đã làm có thể bị đặt dưới hệ quy chiếu xét lại.
Ngay cả một người mới như HLV Nishino cũng cảm nhận được áp lực từ trận cầu lớn, dù mới tới Thái Lan hơn một tháng. Chiều qua, Thái Lan tập buổi cuối cùng trên sân Thammasat. Nishino chỉ cho truyền thông tác nghiệp 15 phút khi cầu thủ khởi động. Sau đó nhà cầm quân Nhật Bản yêu cầu Ban tổ chức siết an ninh để tập kín, chủ yếu là ôn lại chiến thuật được ông chuẩn bị cho trận đấu với Việt Nam. 
HLV Nishino...
... và các cầu thủ Thái Lan chuẩn bị trên sân tập ở Thammasat hôm qua. Ảnh: Goal.
Nishino đã 28 năm cầm quân, dẫn dắt nhiều CLB có tiếng ở J-League trước khi nắm tuyển Nhật Bản và đưa đội vào vòng 1/8 World Cup 2018. Ông theo đuổi phong cách chơi bóng ngắn, với sơ đồ ưa thích là 4-2-3-1, chú trọng dùng hàng tiền vệ để gây áp lực. Tại World Cup 2018, Nhật Bản ghi sáu bàn và năm trong số đó đến từ các tiền vệ. Khi chốt danh sách 23 cầu thủ Thái Lan dự trận đấu với Việt Nam, Nishino chỉ giữ một tiền đạo là Supachai Jaided, và có tới 10 tiền vệ.
Có thể nói, lợi thế của Nishino là chiến thuật và cách sử dụng con người được giữ bí mật cho tới giờ bóng lăn, bởi Việt Nam mới là đối thủ chính thức đầu tiên. Trong khi đó, đường binh và cách chơi của HLV Park gần như đã phát lộ hết suốt hai năm qua, từ lối chơi phòng ngự phản công tới việc sử dụng những cầu thủ nhỏ con có kỹ thuật khéo léo. Ngược lại, vốn hiểu biết của cựu HLV tuyển Nhật Bản về các học trò không nhiều. 23 tuyển thủ Thái Lan tham dự vòng loại World Cup 2022 phần lớn được chọn từ nhóm trợ lý bản địa của Nishino. Nhà cầm quân Nhật Bản ký hợp đồng ngày 1/7 và mới làm việc cùng đội tuyển từ 27/8. Do vậy, nhiều cầu thủ Thái Lan chưa quen với chiến thuật của ông. Theo truyền thông Thái Lan, các tuyển thủ của họ có kỹ thuật nhưng "không thích tập" và "lơ là tuân thủ chiến thuật". Điều này đang được Nishino nỗ lực xoá bỏ. 
HLV Park Hang-seo trong buổi họp báo trước trận. Ảnh: Đức Đồng.
Trận này, Thái Lan không chịu mất mát nào về lực lượng. Nishino có đầy đủ bốn tuyển thủ chơi bóng nước ngoài, gồm thủ môn Kawin và bộ ba chơi bóng tại Nhật Bản là Chanathip Songkrasin, Thitipan Puangchan, Theerathon Bunmathan. Việt Nam gặp nhiều vấn đề hơn. HLV Park không có trung vệ Trần Đình Trọng. Hai hậu vệ biên Đoàn Văn Hậu, Nguyễn Trọng Hoàng mới bình phục chấn thương. Còn bộ khung, đang khoác áo Hà Nội, là Nguyễn Quang Hải, Đỗ Hùng Dũng, Đỗ Duy Mạnh phải cày ải liên tục thời gian qua, cả ở V-League lẫn AFC Cup.
Tuy nhiên, thầy Park không hề nao núng. Ở vị thế của nhà đương kim vô địch Đông Nam Á, ông tự đặt Việt Nam lên trên đối thủ - như cái cách lớn tiếng mắng mỏ các phóng viên Thái Lan ngay trên sân nhà của họ ở cuộc họp báo hôm qua. 
Cái vị thế đó, xưa nay Việt Nam chưa từng có khi đặt cạnh Thái Lan trước mỗi trận đấu.
Thắng Nguyễn
 