TITLE: Vòng loại World Cup 2022: Đội tuyển Việt Nam làm quen mặt sân thi đấu với Thái Lan

KEY WORDS: Trận Thái Lan vs Việt Nam, Park Hang-seo, Đội tuyển bóng đá Việt Nam, Vòng loại World Cup 2022

TOPIC: vnexpress, world cup 2022, ảnh

CONTENT: 
Theo lịch của Ban tổ chức, Việt Nam tập luyện lúc 19h. Tuy nhiên, vì sân thi đấu ở xa nơi đội tuyển đóng quân, Ban huấn luyện đã xin điều chỉnh lên 16h45 để các cầu thủ có thêm thời gian nghỉ ngơi.
Do thời gian có hạn, các cầu thủ Việt Nam được Ban huấn luyện yêu cầu tận dụng từng phút để làm quen với thảm cỏ và không gian của sân Thammasat.
Đây là sân đấu nằm trong khuôn viên của Trường đại học Thammasat - trường đại học lớn thứ hai ở Thái Lan, tọa lạc tại thành phố Rangsit, tỉnh Pathum Thani - cách thủ đô Bangkok khoảng 40 km.
Đoàn Văn Hậu tập luyện bình thường như các đồng đội, dù liên tục di chuyển những ngày qua để ký hợp đồng với CLB SC Heerenveen của Hà Lan.
Dù hối hả tập luyện, HLV Park Hang-seo vẫn không quên trêu đùa các học trò. Trong ảnh, ông đang giả vờ tạo kiểu tóc cho Văn Kiên - một trong những lựa chọn của đội tuyển Việt Nam ở vị trí hậu vệ cánh trái.
Sau khi khởi động, các cầu thủ toả đi khắp sân. Thảm cỏ ở đây được đánh giá là mịn đẹp, cùng đơn vị thi công mặt cỏ một số sân nổi tiếng ở Việt Nam như Hàng Đẫy, Thống Nhất, Bà Rịa Vũng Tàu hay Liên đoàn bóng đá Việt Nam.
Quang Hải thực hiện các động tác kỹ thuật cá nhân. Anh tiếp tục được kỳ vọng là một trong những ngôi sao sáng nhất của Việt Nam.
Văn Toàn cũng đang đạt phong độ cao ở V-League. Trước khi sang Thái Lan, tiền đạo của HAGL tự tin tuyên bố sẽ ghi bàn nếu được vào sân.
Trận đấu ở lượt trận đầu tiên vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á ở bảng G sẽ diễn ra lúc 19h thứ Năm ngày 5/9.
Đức Đồng (từ Bangkok)
