TITLE: Dimitrov loại Federer ở Mỹ Mở rộng 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Roger Federer, Mỹ Mở rộng 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Trong bảy cuộc đối đầu trước, Federer toàn thắng. Và anh không lãng phí thời gian để chiếm lợi thế khi tái ngộ trên sân Arthur Ashe. "Tàu tốc hành" thắng game đỡ bóng đầu tiên trên đường vượt lên dẫn 3-0. Tuy nhiên, Dimitrov không để ưu thế đó tồn tại lâu. Anh phát huy hết khả năng điều bóng đa dạng, kéo Federer vào những loạt bóng bền nhằm bào mòn thể lực của tay vợt đã 38 tuổi. Set đầu tiên khép lại với thất bại sau lỗi kép thứ ba nhưng Dimitrov không hề nản chí.
Federer khởi đầu thuận lợi, nhưng hạn chế thể lực khiến anh dần đuối về cuối trận. Ảnh: FoxSports.
Ở set 2, cựu tay vợt số ba thế giới giao bóng hiểm hóc vào góc chữ T để thắng game đỡ bóng và dẫn 4-2. Không bỏ lỡ cơ hội nào khi Federer mắc đến 12 lỗi tự đánh hỏng từ những cú thuận tay, Dimitrov giành chiến thắng sau khi đoạt nốt game giao cuối của đối thủ.
Trong set 3, những quả giao bóng tốt và khả năng tiếp cận lưới hiệu quả đã giúp Federer lấy lại thế trận chủ động. Anh thua duy nhất một điểm trong 14 điểm giao bóng một, ghi điểm trong cả tám lần lên lưới và cứu nguy cả hai break-point đối mặt ở game thứ tám. Ở game cuối set, Federer có cú lốp bóng không tưởng và kết thúc bằng một điểm smash winner để mang về hai set-point. Anh thành công ở ngay cơ hội đầu tiên sau cú trái tay đánh bóng rúc lưới của Dimitrov.
 
 
Roger Federer 2-3 Grigor Dimitrov
Sau khi để mất game giao đầu tiên của set 4, Federer đã phải đối mặt liên tiếp với nhiều nguy cơ tương tự mà đỉnh điểm là game thứ bảy kịch tính. Một game đấu kéo dài 11 phút với màn thoát hiểm ấn tượng của "Tàu tốc hành" khi cứu nguy tới bảy break-point để giữ cách biệt 3-4. Dimitrov cũng vất vả không kém khi đối mặt với năm break-point liên tiếp ở game cuối set nhưng đã giải nguy được để kéo trận đấu đến set năm quyết định.
Trước khi bước vào set cuối cùng, Federer được chăm sóc y tế trong khoảng tám phút. Trở lại sân, tay vợt Thụy Sỹ thua liền hai game giao đầu tiên sau một cú trái tay đánh bóng rúc lưới và một cú vô-lê ra ngoài. Tuổi trẻ đã giúp Dimitrov duy trì được sức bền thể lực. Tay vợt số 78 thế giới thắng tuyệt đối 12 điểm giao bóng một trong set quyết định để giành chiến thắng đầu tiên sau chuỗi bảy thất bại trước Federer.
Đây là lần đầu tiên Dimitrov đánh bại Federer sau tám cuộc đối đầu. Ảnh: AFP.
Sau ba tiếng 12 phút thi đấu trên sân, Federer ghi được tổng cộng 40 điểm winner, hơn năm điểm so với đối thủ kém mình 10 tuổi, trong khi số lỗi tự đánh hỏng lại nhiều hơn (60 lỗi so với 41 lỗi của Dimitrov).
Trận thắng này đưa Grigor Dimitrov trở thành tay vợt có thứ hạng thấp nhất lọt vào bán kết giải Grand Slam kể từ sau Rainer Schuettler ở Wimbledon cách đây 11 năm (khi đó ở vị trí số 94 thế giới).
Tại bán kết Mỹ Mở rộng 2019, Dimitrov sẽ gặp Daniil Medvedev, sau khi hạt giống số năm đánh bại Stan Wawrinka với tỷ số 7-6(6), 6-3, 3-6, 6-1 sau hai giờ 34 phút. Tay vợt 23 tuổi người Nga tuy mắc đến 12 lỗi kép (gấp ba lần của Wawrinka) nhưng nhờ những quả giao bóng hai hiệu quả mới thoát hiểm được. Có một chi tiết khá thú vị ở trận đấu này là số điểm winner và số lỗi tự đánh hỏng của mỗi tay vợt đều bằng nhau. Medvedev ghi được 36 điểm winner và mắc 36 lỗi tự đánh hỏng, còn ở Wawrinka con số tương tự là 38.
Dimitrov và Medvedev mỗi người chia nhau một trận thắng trong hai lần đối đầu nhau trước đây, lần lượt tại Queen's Club và Washington đều ở mùa giải 2017.
Bình An	