TITLE: HLV Park bức xúc với phóng viên Thái Lan - VnExpress

KEY WORDS: Park Hang-seo, Đội tuyển bóng đá Việt Nam, Đội tuyển bóng đá Thái Lan, Vòng loại World Cup 2022

TOPIC: vnexpress, world cup 2022, ảnh

CONTENT: 
HLV Park Hang-seo tham gia cuộc họp báo kỹ thuật trước trận cùng thủ quân Quế Ngọc Hải ở sân Thammasat - địa điểm tổ chức trận đấu ở lượt đầu tiên bảng G vòng loại thứ hai World cup 2022 giữa chủ nhà Thái Lan và Việt Nam.
Trong khi đang trả lời câu hỏi của một phóng viên Việt Nam, về cuộc đối đầu gần nhất giữa hai đội ở giải giao hữu King's Cup 2019 hồi tháng 6, ông phát hiện ra tiếng ồn ào từ một nhóm phóng viên Thái Lan ở cuối phòng. HLV đội tuyển Việt Nam lập tức dừng nói và tỏ thái độ rất khó chịu, liên tục khua tay ra hiệu đuổi nhóm người kia ra ngoài.
Ông sau đó gọi một thành viên trong Ban huấn luyện để yêu cầu phản ánh sự việc với người điều phối cuộc họp báo.
Nhưng tiếng ồn ào vẫn tiếp tục, khiến HLV Park phải ra hiệu cho trợ lý ngôn ngữ Lê Huy Khoa ngừng phiên dịch. Ông quay sang yêu cầu phiên dịch viên tiếng Anh lên tiếng.
 
 
HLV Park nhắc nhở phóng viên Thái Lan
 
Khi trật tự được vãn hồi, ông bức xúc nói: "Tham gia họp báo, các anh phải giữ trật tự chứ. Như thế chúng ta mới đạt được hiệu quả. Ồn ào như thế không phải là phép lịch sự. Còn nếu không thích nghe, các anh có thể ra ngoài. Suốt ngày các anh đòi hỏi chúng tôi phải lịch sự, thì các anh cũng phải lịch sự chứ". 
Sự công kích này được cho là nhắm vào truyền thông và lãnh đạo Liên đoàn bóng đá Thái Lan. Cách đây vài ngày, nước chủ nhà dọa cắt thẻ tác nghiệp khi một phóng viên Việt Nam vô tình chụp được một khoảnh khắc về buổi tập kín của đội tuyển Thái Lan. Họ sau đó yêu cầu những người này chuyển phòng khách sạn hiện tại xuống chỗ thấp hơn.
Ở đầu cuộc phỏng vấn, khi một phóng viên Thái Lan hỏi về sự việc kể trên, nhà cầm quân 60 tuổi đáp: "Vấn đề này không có gì to tát cả. Các phóng viên Việt Nam bỏ tiền thuê khách sạn, khi thấy một cảnh như vậy thì họ chụp thôi. Nếu Thái Lan muốn bảo mật thì chuyển sân tập đi chỗ khác. Tôi nghe nói đến cả Chủ tịch của Liên đoàn bóng đá Thái Lan cũng có ý kiến về việc này. Theo tôi, nó có gì nhạy cảm đâu, không biết là có nhất thiết phải làm thế hay không. Nếu như chỉ vì một bức ảnh như vậy mà đẩy tất cả các phóng viên Việt Nam xuống tầng dưới, để họ không chụp ảnh được nữa thì các bạn quá nhạy cảm rồi".
Kết thúc phần trả lời phỏng vấn, ông Park chào các phóng viên rồi ra sân tập cùng các học trò. Đây là buổi duy nhất Việt Nam được làm quen sân Thammasat.
Trận đấu giữa Thái Lan và Việt Nam diễn ra lúc 19h thứ Năm 5/9, trực tiếp trên VnExpress.
Đức Đồng (từ Bangkok)
