TITLE: FLC chi hàng trăm tỷ đồng tiền thưởng cho giải golf - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: FLC Homes Tournament 2019 - The Homes Of Golf, sân golf flc, giải golf flc

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Đã nhiều năm tổ chức các giải golf, nhưng đây là lần đầu tiên Tập đoàn FLC gộp chung hai thương hiệu FLC Homes và FLC Biscom với tên gọi FLC Homes Tournament 2019 - The Homes Of Golf.
Giải gây chú ý vì mức thưởng cao. Theo đó, gói giải thưởng trị giá hàng trăm tỷ đồng với 16 xe hơi hạng sang, voucher tại các sân golf của Tập đoàn, vé máy bay Bamboo Airways, voucher nghỉ dưỡng tại các quần thể nghỉ dưỡng 5 sao mang thương hiệu FLC. Ngoài ra, phần thưởng lần đầu tiên xuất hiện là một căn shophouse nằm trong chuỗi dự án đô thị FLC Lux City. Trước đó, các giải golf của Tập đoàn này tổ chức thường thu hút hàng nghìn golfer cũng một phần vì cơ hội nhận thưởng hấp dẫn.
Một golfer thi đấu tại sân FLC Golf Links Sam Son.
Địa điểm tổ chức là sân golf FLC Golf Links Sam Son dài hơn 6.600 mét, được kiến tạo bởi Nicklaus Design - một trong các công ty thiết kế sân golf hàng đầu thế giới. Vị trí ngay sát biển với hướng và tốc độ gió khó đoán định và các fairway uốn lượn, mang lại những vòng golf đầy thách thức.
Sân là nơi từng diễn ra nhiều giải đấu chuyên nghiệp trước đó như FLC Golf Championship, Artex Golf Tournament Plus 2018, FLC Vietnam Masters - Giải golf chuyên nghiệp đầu tiên thuộc hệ thống golf chuyên nghiệp VPGA Tour hay mới đây là Bamboo Airways 18/8 Golf Tournament. Nhà phát triển cung cấp nhiều hệ tiện ích phong phú như khu Club House diện tích 8.000 m2 với locker tiện nghi, proshop, sân tập đa năng.
Đại diện ban tổ chức cùng quan khách, các golfer tại một sự kiện mới diễn ra.
Theo ban tổ chức, giải đấu được tổ chức nhằm chào mừng hàng loạt dự án mới của FLCHomes ra mắt trên khắp cả nước. Đây là thương hiệu phát triển và phân phối Bất động sản với bốn sản phẩm đầu tư gồm bất động sản nghỉ dưỡng và sân golf, khu đô thị phức hợp cao cấp, bất động sản thương mại, văn phòng và mặt bằng bán lẻ, bất động sản xanh.
"Với việc phát triển thương hiệu FLCHomes, FLC Biscom, hãng hàng không Bamboo Airways, hệ sinh thái 'tất cả trong một' của tập đoàn FLC đang ngày một hoàn thiện, tạo điều kiện tốt cho golfer thi đấu và nghỉ ngơi", đại diện Tập đoàn cho hay.
Dự kiến giải diễn ra trong các ngày từ 10/10 đến 13/10, thu hút hàng loạt golfer nhà nghề tham gia.
An Bình	