TITLE: Berrettini lần đầu vào bán kết Grand Slam - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Berrettini, Matteo Berrettini, Gael Monfils, Mỹ Mở rộng, Mỹ Mở rộng 2019, Rafael Nadal

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Trận tứ kết dài gần bốn giờ đồng hồ chứng kiến cục diện trận đấu xoay chuyển liên tục. Berrettini, sau khi bỏ lỡ bốn match-point ở set năm, cuối cùng cũng định đoạt trận đấu ở loạt tie-break.
Berrettini mừng chiến thắng sau năm set. Ảnh: AP.
Monfils áp đảo hoàn toàn trong set một. Tay vợt Pháp không phải đối mặt với break-point nào trong set đấu mà đối thủ mắc tới 14 lỗi tự đánh hỏng. Berrettini, trong lần đầu vào tứ kết Grand Slam, thi đấu với tâm lý không ổn định và mắc 10 lỗi thuận tay trong set đầu.
Tay vợt Italy tiếp tục mất game giao sớm trong set hai, nhưng sai lầm của Monfils giúp Berrettini hưng phấn trở lại. Gỡ hòa 2-2 từ pha bắt lưới hỏng của đối thủ, Berretini càng chơi càng hay và đoạt thêm một game giao của Monfils để thắng 6-3. Trong cả set đấu, Monfils chỉ thắng hai điểm từ giao bóng hai. 
Berretini hưng phấn và thắng tiếp set ba 6-2, trong khi đối thủ Monfils xuống tinh thần rõ rệt với một loạt lỗi giao bóng kép. Tay vợt Pháp có dấu hiệu nóng vội khi sở trường đánh bền của anh không phát huy tác dụng trước những cú thuận tay cực nặng của Berrettini.
Berrettini có 53 điểm winner nhưng cũng mắc tới 64 lỗi tự đánh hỏng. Ảnh: AP.
Mái che sân Arthur Ashe được đóng lại vì trời mưa và Monfils bắt đầu tìm thấy nhịp điệu thi đấu trong set bốn. Anh quyết tâm trong từng điểm số và khuấy động khán giả khi đoạt game giao của Berrettini đầu set. Berrettini thì mất nhịp, đánh hỏng liên tục và trao set bốn cho Monfils. 
Set năm quyết định mở đầu với hai game liên tiếp thuộc về Berrettini. Monfils lại gồng lên và thắng lại game đỡ bóng, gỡ hòa 2-2. Trong cuộc đua về thể lực, tinh thần và sự lỳ lợm, Berrettini lại vượt lên trước, dẫn 5-3. Tay vợt Italy có match-point nhưng mắc lỗi kép. Monfils thắng thêm hai điểm nữa để trở lại với trận đấu. 
Trước đối thủ kém 10 tuổi, Monfils cầm những game giao cuối khó khăn. Tay vợt 33 tuổi cứu thêm hai match-point ở game thứ 12 để đưa set quyết định vào loạt tie-break. Tại đó, Monfils mắc ba lỗi kép, trong khi Berrettini giao bóng tốt để tận dụng match-point thứ tư. Tài năng 23 tuổi thắng đàn anh 3-6, 6-3, 6-2, 3-6, 7-6 (5) sau ba giờ 56 phút thi đấu.
Chiến thắng giúp Berrettini lần đầu vào bán kết Grand Slam. Anh cũng là tay vợt Italy đầu tiên đi tới bán kết Mỹ Mở rộng sau 42 năm, kể từ Corrado Barazzutti năm 1977. Ở bán kết, tay vợt 23 tuổi sẽ đối đầu Rafael Nadal hoặc Diego Schwartzman. 
Nhân Đạt	