TITLE: Đường đua F1: Mercedes dự đoán chiến thuật núp gió ở Grand Prix Italy

KEY WORDS: Mercedes, Shovlin, chiến thuật F1, F1,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, góc kỹ thuật

CONTENT: 
 
 
Mercedes dự đoán chiến thuật núp gió ở Grand Prix Italy
- Vòng phân hạng Grand Prix Bỉ thật hỗn độn khi các tay đua đều cố núp gió. Chiến thuật này ảnh hưởng như nào đến kết quả phân hạng? Ở Grand Prix Italy sắp tới, làm thế nào để Mercedes tối ưu hóa núp gió?
Các tay đua núp gió ở GP Bỉ vì đường đua Spa có nhiều đường thẳng dài. Xe trước sẽ giảm lực cản gió cho xe sau. Khi đó, vận tốc xe sau tăng khoảng bốn đến năm km/h so với khi không núp gió, tức là khoảng 0,3 đến 0,4 giây. Đó là thay đổi đáng kể và các đội đều muốn núp gió. Vấn đề là không ai muốn dẫn đầu. Sau khi Hulkenberg đi tiên phong, các tay đua đều bám theo cậu ấy nhưng không ai vượt lên. Cả đoàn có một vòng đua chậm. Nhưng, việc đua chậm khiến lốp xe không được làm nóng để bám đường tốt. Điều đó ảnh hưởng lớn đến Mercedes ở Turn 1 - góc cua hẹp, tốc độ thấp. 
Ở đường đua Monza, Italy, với tốc độ rất cao và nhiều đường thẳng dài, các tay đua cũng sẽ theo chiến thuật núp gió. Ở vòng phân hạng, các bạn sẽ thấy các tay đua đều ở trong garage, chờ khởi hành. Không ai muốn đi trước, nhưng rồi cũng phải có tay đua di chuyển. Điều tốt nhất với Mercedes là Ferrari sẽ đi tiên. Họ có tốc độ cao ở đoạn đường thẳng, và Mercedes sẽ theo ngay sau họ để tận dụng chiến thuật núp gió.
Các tay đua muốn núp gió ngay cả ở vòng phân hạng Bỉ hay Italy. Ảnh: XPB.
- Nếu cho Hamilton vào pit trước Leclerc vài vòng đua, anh ấy có thêm bao nhiêu cơ hội vượt mặt chiếc SF90 ở cuối chặng? Trong hoàn cảnh đó, độ bền của lốp như thế nào thì đủ để Hamilton duy trì áp lực?
Tại Bỉ, chúng tôi để Hamilton vào pit một vòng sau Leclerc. Trong vòng đua đó, Hamilton sẽ thiệt một chút thời gian vì cậu ấy vẫn đua với lốp cũ, còn Leclerc đã thay lốp mới. Ở cuối chặng, chúng tôi suýt đưa Hamilton vào vị trí có thể vượt mặt, nhưng số vòng đua của Spa không đủ cho chúng tôi. 
Mọi người có thể hỏi nếu chúng tôi cho Hamilton vào pit trước Leclerc một hoặc hai vòng, cơ hội vượt mặt có cao hơn không? Khi đó rõ ràng khoảng cách giữa Hamilton và Leclerc ngắn hơn, nhưng khi đó chúng tôi mất lợi thế về lốp. Nếu lốp cũ hơn một, hai vòng, điều đó sẽ ảnh hưởng đến kết quả. Tôi không chắc khi đó cơ hội dành cho Hamilton có cao hơn không. Nhưng mỗi khi thử nghiệm nào đó bất thành, chúng ta đều nghĩ rằng đáng ra phải nên làm theo cách khác.
Một nguyên nhân lớn nữa là xe an toàn được sử dụng ở đầu cuộc đua, khiến số vòng có thể coi như bị rút ngắn. Nếu không có xe an toàn khi đó, Hamilton đã có thể vượt được Leclerc, vì lốp của tay đua Ferrari sẽ mất tác dụng nặng hơn.
- Tại sao Hamilton mất tới 3,6 giây ở pit?
Đúng là Hamilton phải ở pit quá lâu. Vấn đề nằm ở bánh xe trái sau, ở nút cố định lốp. Vấn đề không đơn giản như mọi người nghĩ, nhưng chúng tôi đã quay lại khoảnh khắc ấy và sẽ tìm cách khắc phục. Thật khó khẳng định một giây mất đi ở pit khiến Hamilton đánh rơi chiến thắng. 
Hamilton vào pit trong 3,6 giây, trong khi trung bình các tay đua chỉ cần dưới ba giây. Ảnh: XPB.
- Ông thấy thế nào khi Hamilton rút ngắn khoảng cách với Leclerc nhanh đến vậy?
Chúng tôi đã đoán được điều đó. Vì Mercedes đã thu thập dữ liệu về độ mòn lốp từ trước khi Hamilton vào pit. Chúng tôi cũng phân tích loại lốp mà các tay đua khác sử dụng. Chúng tôi biết Hamilton sẽ tiến sát đến Leclerc trong một, hai vòng. Nhưng, chúng tôi không thể biết được liệu khoảng cách đó đủ để Hamilton vượt qua Leclerc hay không. Thật tiếc khi điều đó không xảy ra, nhưng dù sao chúng tôi cũng biết trước Hamilton tiến gần đến Leclerc như vậy.
- Tại sao Bottas không thể áp sát Leclerc như Hamilton? Vấn đề có nằm ở động cơ?
Chúng tôi cũng biết trước Bottas không thể tranh chiến thắng với Leclerc. Bottas đã bị bỏ xa sau khi rời pit. Vì thế, trong khoảng năm, sáu vòng cuối, chúng tôi đề nghị Bottas thay đổi chế độ động cơ. Chế độ đó ít cạnh tranh hơn, nhưng bảo vệ động cơ và phòng ngừa nguy cơ không đáng có.
- Cần thêm bao nhiêu vòng để Hamilton vượt qua được Leclerc?
Không thể nói trước được vì Ferrari rất mạnh trên đường thẳng dài. Nếu Hamilton rút ngắn khoảng cách xuống chỉ còn khoảng 0,5 hay 0,6 giây ở Turn 1, cậu ấy sẽ có cơ hội vượt mặt. Vấn đề nữa là chúng tôi cần dè chừng tốp xe sau (backmarker traffic) - những tay đua đã bị bỏ xa tới một vòng. Khi đó, Leclerc có thể tận dụng họ để kích hoạt DRS (hệ thống giảm lực cản), cải thiện tốc độ. Thực tế là Spa chỉ có 44 vòng đua và chúng tôi không bắt kịp Leclerc. Cậu ấy thắng xứng đáng.
Hamilton hài lòng dù không kịp vượt qua Leclerc. Ảnh: XPB.
- Chiến thuật vào pit được thực hiện như nào? Khi nào Mercedes quyết định undercut (vào pit trước xe liền trước) hay overcut (vào pit sau xe liền trước)? Những yếu tố nào cần xem xét trước khi thực hiện chiến thuật?
Chúng tôi bắt đầu xây dựng chiến thuật đua tám tuần trước khi F1 đến các chặng châu Âu. Khi đó, chúng tôi bắt đầu lên kế hoạch chọn lốp cho từng chặng. Vòng đua thử ngày thứ sáu quan trọng, giúp chúng tôi hiểu được độ bền và độ mòn lốp, cũng như chênh lệch giữa tốc độ khi sử dụng các loại lốp khác nhau. Từ đó, chúng tôi xây dựng chiến lược dựa trên mô hình tối ưu.
Mô hình được củng cố từ dữ liệu vòng đua thử, phân hạng và cả vòng đua chính. Chúng tôi cập nhật thay đổi mới nhất để điều chỉnh chiến lược cho phù hợp. Mô hình cũng gồm các khả năng như xe an toàn hay xe an toàn ảo xuất hiện, hoặc backmarker. Chúng tôi phân tích mọi dữ liệu có thể để cho ra chiến lược phù hợp nhất.
Giành pole ở Spa, Charles Leclerc về nhất ở vòng đua chính và có chiến thắng đầu tiên trong sự nghiệp. Lewis Hamilton đứng thứ ba ở vòng phân hạng, nhưng vượt qua Sebastian Vettel để về nhì. Đương kim vô địch thế giới chỉ kém Leclerc chưa đầy một giây.
GP Italy sẽ diễn ra cuối tuần này. Vòng đua chính ở Monza bắt đầu lúc 20h10 ngày 8/9 (giờ Hà Nội).
Xuân Bình (theo Mercedes AMG)	