TITLE: Zverev: ‘Các tay vợt trẻ cần học tập Federer, Nadal’ - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Zverev, Alexander Zverev, Mỹ Mở rộng, Mỹ Mở rộng 2019, Federer, Nadal

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Tôi không muốn mọi người đánh giá các tay vợt trẻ ngày nay hành xử thiếu chuẩn mực", Zverev nói sau khi thua Diego Schwartzman ở vòng 4 Mỹ Mở rộng. "Hãy thể hiện bản thân bằng cây vợt. Chúng tôi cần học hỏi Roger và Rafa, những người có sự nghiệp không thể tin nổi. Họ đã để cây vợt lên tiếng thay bản thân, không cần làm bất cứ điều gì khác".
Zverev là một trong các tay vợt thành công nhất ở thế hệ Next-Gen, với 11 danh hiệu ATP. Nhưng anh chưa từng vào tới bán kết Grand Slam. Ảnh: AP.
Phát biểu của Zverev đến sau những lùm xùm mà các tay vợt trẻ gây ra ở Mỹ Mở rộng năm nay. Daniil Medvedev từng ném khăn, ném vợt ra sân, rồi giơ ngón tay thối, thách thức các cổ động viên về việc la ó anh mỗi khi giao bóng. Stefanos Tsitsipas thì gọi trọng tài là "kẻ lập dị", còn Nick Kyrgios hành xử khiêu khích và cho rằng ATP là một tổ chức đã mục nát.
"Rất nhiều lần tôi thấy Tsitsipas thay đổi trang phục thi đấu. Anh ấy có lẽ đã dùng đến 15 đôi giày ở mỗi giải đấu. Medvedev cũng có vấn đề nhưng ít ra anh ấy đang giành chiến thắng. Mọi chuyện sẽ không còn nghiêm trọng nếu bạn tiếp tục thắng. Hãy thể hiện bản thân bằng cây vợt, đừng cố đánh lạc hướng người đối diện bằng những vấn đề khác", tay vợt người Đức chia sẻ với ATP Tour.
Được đánh giá tiềm năng nhưng đến nay, thế hệ 9x của làng banh nỉ vẫn chưa một lần vô địch Grand Slam. Tại Mỹ Mở rộng năm nay, Tsitsipas bật bãi ngay vòng mở màn, còn Kyrgios và Shapovalov cùng gác vợt ở vòng 3. Hai tài năng sinh năm 1996 là Medvedev và Matteo Berrettini thành công hơn khi đã lần lượt vào đến bán kết và tứ kết.
Nhân Đạt (theo Tennis.com)	