TITLE: Vòng loại World Cup 2022: Park Hang-seo cho rằng Thái Lan chịu nhiều áp lực hơn Việt Nam

KEY WORDS: Đội tuyển bóng đá Việt Nam, Park Hang-seo, Trận Thái Lan vs Việt Nam

TOPIC: vnexpress, world cup 2022, tin tức, việt nam

CONTENT: 
HLV Park chia sẻ với giới truyền thông ở Bangkok chiều 4/9. Ảnh: Đức Đồng.
"Với công việc của một huấn luyện viên, tôi luôn đứng trước sức ép nhất định trước mỗi trận đấu. Đặc biệt, trận đấu ngày mai, diễn ra trên sân của Thái Lan và lại là trận đầu tiên ở vòng loại World Cup 2022", HLV Park Hang-seo nói trong cuộc họp báo ở sân Thammasat (Bangkok), khi được hỏi về kỳ vọng ở trận đấu ngày mai giữa việt Nam và Thái Lan. "Tuy nhiên, tôi đã quen với điều này vì từng tham dự nhiều giải đấu lớn. Gần đây, khi chạm trán Việt Nam ở các giải U15, U18 và giải nữ, Thái Lan toàn thua. Với đội U23, từ khi tôi làm việc đến nay, Thái Lan cũng thua chúng tôi hai hay ba trận gì đó. Tôi biết Thái Lan đã chuẩn bị kỹ lưỡng cho trận đấu này. Họ có tân HLV. Nhưng tôi nghĩ ngày mai sẽ là một trận đấu khó khăn cho họ. Thái Lan đang chịu sức ép vì phải chiến thắng. Tôi và các cầu thủ đã chuẩn bị để thi đấu tốt nhất. Chúng ta không thể biết trước kết quả như thế nào. Nhưng chúng tôi sẽ tiếp tục thể hiện tinh thần như trước đây".
Ở cuộc đối đầu gần nhất giữa hai đội tuyển, tại giải giao hữu King's Cup 2019 trên đất Thái Lan, Việt Nam đánh bại chủ nhà với tỷ số 1-0 để vào chung kết với Curacao. Theo HLV Park Hang-seo, trận đấu đó nhỏ nhưng đủ để tiếp thêm sự tự tin cho các học trò của ông: "Mỗi trận đấu đều có ý nghĩa riêng và trận thắng đó cũng không có gì to tát. Tuy nhiên, trong quá khứ, Việt Nam thường nhận những kết quả bất lợi trước Thái Lan. Do đó, tôi có thể nói rằng trận đấu đó giống như một bước chuyển. Từ nay các cầu thủ sẽ tự tin hơn, không chỉ cho cuộc đối đầu ngày mai mà còn cho các trận đấu với Thái Lan trong tương lai".
Ở lần chạm trán tại King's Cup, Thái Lan không có sự phục vụ của Chanathip Songkrasin do cầu thủ này chấn thương. Lần này, tiền vệ có biệt danh "Messi Jay" sẽ trở lại. Đây được xem là nhân tố quan trọng bậc nhất trong lối chơi của Thái Lan. Nhận xét về Chanathip, HLV Park Hang-seo nói: "Đó là một trong những tài năng của bóng đá Thái Lan và đang thi đấu ở Nhật Bản. Chúng tôi đã xem cậu ấy thi đấu ở Asian Cup. Chanathip không có thể hình lý tưởng nhưng kỹ thuật, chơi được cả hai chân, khả năng phối hợp của cậu ấy với các đồng đội cũng rất tốt. Tất nhiên, Thái Lan có nhiều cầu thủ giỏi nhưng chúng tôi vẫn phải dè chừng Chanathip".
Ngay sau cuộc họp báo, đội tuyển Việt Nam sẽ tập làm quen sân Thammasat. Trước đó, từ khi sang Thái Lan hôm 1/9, thầy trò ông Park tập luyện ở trung tâm của CLB Muangthong United. 
Theo thông báo của Ban tổ chức, Việt Nam sẽ mặc trang phục toàn đỏ, còn chủ nhà Thái Lan sử dụng áo quần màu xanh ở trận đấu ngày mai.
Quang Huy
 