TITLE: Ông Phan Anh Tú: 'Việt Nam phải thận trọng cuối mỗi hiệp đấu' - VnExpress

KEY WORDS: chuyên gia Phan Anh Tú, đội tuyển bóng đá Việt Nam, đội tuyển bóng đá Thái Lan, vòng loại World Cup 2022

TOPIC: vnexpress, world cup 2022, bình luận

CONTENT: 
HLV Park Hang-seo trò chuyện với học trò trong lúc khởi động trước buổi tập hôm qua 3/9 ở Bangkok. Ảnh: Đức Đồng.
- Phải đá sân khách, trước đối thủ ngang ngửa và rất quyết tâm như Thái Lan, theo ông, Việt Nam cần chú ý điều gì?
- Tôi từng làm việc và đối đầu với những đối thủ như Nhật Bản. Họ rất mạnh ở ý thức kỷ luật và tính kiên trì. Như nhiều chuyên gia bóng đá Thái Lan đã nhận định, HLV Akira Nishino chắc chắn sẽ truyền điều này cho các học trò bởi ông ấy chưa có nhiều thời gian. Hai trận thua gần đây của Thái Lan trước Việt Nam (ở vòng loại U23 châu Á 2020 và King’s Cup 2019) đều xuất phát từ điểm yếu tinh thần, mà đây lại là thế mạnh của Nishino qua cách ông ấy chỉ cần hai tháng để giúp Nhật Bản vào vòng 1/8 World Cup 2018. Nishino đủ kinh nghiệm trong việc chọn cách thay đổi Thái Lan.
Trận ra quân ở vòng loại World Cup rất quan trọng. Với tâm lý hơn thua sẵn có, cộng thêm tính chất trận đấu, hai đội chắc chắn sẽ nhập cuộc thận trọng. Với Thái Lan, tôi sẽ không ngạc nhiên nếu họ đá rát, áp sát trên từng mét vuông cỏ từ đầu trận. Việt Nam phải chuẩn bị tâm lý cho việc này. Thứ nữa, đội quân của Park Hang-seo phải tập trung ở thời gian cuối mỗi hiệp đấu. Đó là lúc cầu thủ xuống sức và dễ lộ khoảng trống trước khung thành. Chúng ta đều biết rằng Thái Lan có nhiều cầu thủ dứt điểm tốt. Họ biết cách trừng phạt đối phương, nếu không giữ được cự ly đội hình.
- So với Malaysia và Indonesia, Thái Lan được đánh giá cao hơn. Kết quả trận gặp Thái Lan ảnh hưởng như nào tới cơ hội giành vé đi tiếp ở vòng loại World Cup 2022?
- Theo dõi báo chí mấy ngày qua, tôi thấy truyền thông của cả Việt Nam lẫn Thái Lan đã đẩy sức nóng trận đấu lên rất cao. Tình hình tập luyện của hai đội tuyển được cập nhật liên tục. Tuy nhiên, với những HLV chuyên nghiệp như Park Hang-seo và Akira Nishino, họ đều tỉnh táo trước áp lực này. Họ sẽ tính toán cho bài toán đường dài, là giành vé đi tiếp, chứ không phải một trận đấu cụ thể. Toan tính mà mỗi nhà cầm quân mang vào trận đấu, vì thế, cũng khác nhau.
Với Việt Nam, ông Park không có lực lượng mạnh nhất. Cầu thủ đang quá tải vì lịch thi đấu V-League. Một số tuyển thủ của Hà Nội còn phải căng sức đá AFC Cup. Yêu cầu tối thượng của Việt Nam là không được sơ sẩy về chiến thuật, nguy cơ có thể dẫn đến vỡ trận. Với Thái Lan, gặp Việt Nam là cơ hội để HLV Nishino kiểm nghiệm một cách chính xác những gì đang có trong tay. Cái họ cần nhất là tỷ số. Dù vậy, với thời gian tập trung gấp gáp, Nishino biết không thể đòi hỏi quá nhiều ở trận ra mắt này. Thái Lan sẽ không cố gắng, mà chơi chặt chẽ, chờ đợi sai lầm của Việt Nam. Một kết quả hòa có thể khiến họ hài lòng.
Vòng loại World Cup 2022 không phải một giải đấu tập trung, mà kéo dài chín tháng. Giữa các trận đấu có khoảng nghỉ để các đội xốc lại tinh thần hoặc thay đổi chiến thuật. Kết quả một trận, kể cả giữa những đội có tham vọng đi tiếp, không ảnh hưởng nhiều tới thành tích chung cuộc, bởi đội nào cũng còn thời gian sửa sai. Sau trận gặp Việt Nam năm ngày, Thái Lan còn làm khách của Indonesia. Biết đâu, HLV Nishino lại tính tới khả năng thắng đối thủ này, dựa trên thu hoạch từ trận ra quân. Điều quan trọng nhất với cả hai đội là giữ đôi chân trên mặt đất: thắng không kiêu, bại không nản.
- Đâu là yếu tố quyết định trong trận Việt Nam gặp Thái Lan sắp tới?
- Trong danh sách 23 tuyển thủ Thái Lan, rất nhiều người chơi tiền vệ, và chỉ có một tiền đạo duy nhất. Ý đồ của HLV Nishino rất rõ ràng. Ông muốn dùng hàng tiền vệ kiểm soát trận đấu. Đây là tuyến mạnh nhất của Thái Lan, nơi họ có ba người đang chơi bóng nước ngoài là Chanathip Songkrasin, Thitipan Puangchan và Theerathon Bunmathan. 
Việt Nam đá sân khách, hàng phòng ngự thiếu Đình Trọng. Thể lực của Văn Hậu, Trọng Hoàng chưa rõ thế nào. Nhiệm vụ giảm tải cho tuyến dưới sẽ càng đè nặng lên tuyến tiền vệ. Với lối chơi phòng ngự phản công, các tiền vệ Việt Nam cần tránh bị cuốn vào lối chơi của Thái Lan. Sự tranh chấp ở khu vực giữa sân sẽ rất khốc liệt. Đội nào làm chủ được khu vực này có nhiều khả năng chiến thắng.
- Trước trận gặp Việt Nam, cựu HLV Thái Lan Witthaya Laohakul cho rằng đội chủ nhà sẽ thắng nếu chơi năm tiền vệ, trong đó hai người giữ nhiệm vụ phòng ngự. Ông nghĩ sao về điều này?
- Ở trận thua Việt Nam 0-1 ở King's Cup, Thái Lan  cho rằng họ không có nhân sự mạnh nhất. Nhưng những người vắng mặt hôm ấy đều chơi tiền vệ. Chất lượng hàng phòng ngự Thái Lan có thể tiến bộ dưới sự dẫn dắt của HLV Nishino, nhưng nếu một chọi một, trung vệ Thái Lan khó lòng đua tốc độ với những cầu thủ tấn công nhanh nhẹn như Công Phượng, Văn Toàn, Quang Hải. Thái Lan khát thắng, nhưng không phải bằng mọi giá. 
Đây là điểm HLV Nishino cần tạo ra sự khác biệt so với những người tiền nhiệm. Ở King's Cup, Thái Lan cũng trong trạng thái gần như này, và rồi thủ thành giàu kinh nghiệm Kawin Thamsatchanan mắc sai lầm dẫn tới bàn thắng của Anh Đức. HLV Nishino phải chỉ dẫn để học trò tôn trọng tuyệt đối ý đồ chiến thuật, không được nôn nóng và kiên nhẫn chờ bàn thắng, bởi Việt Nam đã quá nhuần nhuyễn dưới thời Park Hang-seo. Phát biểu của cựu HLV Thái Lan có ý đúng là thầy trò Nishino không được phép thua trận này.
- Ông chờ đợi gì từ cuộc đối đầu giữa Park Hang-seo với Akira Nishino?
- Công việc của HLV đội tuyển khác nhiều so với HLV ở CLB. Nishino mới dẫn dắt Thái Lan, nhưng có kinh nghiệm World Cup 2018 cùng Nhật Bản. Ngược lại, Park Hang-seo rất hiểu nội tình đội bóng mà ông đang cầm quân. 
Cuộc đối đầu giữa Park và Nishino rất thú vị. Tôi nghĩ Liên đoàn bóng đá Thái Lan và người hâm mộ nước này kỳ vọng Nishino sẽ tái hiện những gì Park đã làm được với Việt Nam trong hai năm qua. Làm HLV đội tuyển, rất khó để sở hữu một cầu thủ toàn diện, và việc của bất cứ nhà cầm quân nào đều là phát huy tối đa những gì có trong tay. Quang Hải, Công Phượng nhỏ con, nhưng nhanh nhẹn và khéo léo. Ông Park đã sử dụng lối chơi bóng ngắn để giúp học trò đá đúng sở trường và giấu điểm yếu. Một HLV giỏi là người biết tạo ra sức mạnh tập thể, thay vì đọc thống kê từng cầu thủ trên giấy tờ.
Thắng Nguyễn 