TITLE: Medvedev định bỏ cuộc trước khi hạ Wawrinka - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Medvedev, Daniil Medvedev, Mỹ Mở rộng, Mỹ Mở rộng 2019, Stan Wawrinka

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Tôi không có cảm xúc gì trong hai set đầu, vì tôi nghĩ rằng mình sẽ thua vì chấn thương chân", Daniil Medvedev nói sau trận. "Tôi đã thi đấu với những cơn đau ở chân. Tôi nghĩ bản thân sẽ rút lui hoặc rời sân với tư cách kẻ thua cuộc. Nhưng rồi tôi thắng set đầu và dẫn 5-3 trong set hai. Điều đó làm tôi khó nghĩ, vì tôi sắp dẫn trước hai set. Chắc chắn là tôi sẽ không bỏ cuộc khi dẫn trước hai set".
Medvedev dẫn trước trong set đầu nhưng bị Wawrinka kéo vào loạt tie-break. Ở đó, tay vợt Nga bị dẫn 5-6 nhưng ghi liền ba điểm để thắng set một. Medvedev sau đó thắng tiếp set hai 6-3 dù gặp vấn đề trong di chuyển. Tay vợt Nga thua set ba 3-6 nhưng khi thuốc giảm đau phát huy tác dụng trong set bốn, Medvedev đoạt hai game đỡ bóng của Wawrinka và thắng dễ 6-1.
Medvedev chính thức giành vé dự ATP Finals - giải đấu dành cho tám tay vợt hay nhất năm 2019. Ảnh: AP.
Medvedev thắng tới 19 trong 21 trận tại mùa sân cứng Bắc Mỹ năm nay. Tay vợt 23 tuổi vô địch ATP 1000 ở Cincinnati và về nhì tại Rogers Cup cũng như Citi Open. Với chiến thắng trước Wawrinka, Medvedev vào bán kết Mỹ Mở rộng gặp Grigor Dimitrov, tay vợt loại Roger Federer ở tứ kết. 
"Tôi rất ngạc nhiên với màn trình diễn và thành tích của bản thân trong bốn tuần qua", Medvedev nói thêm. "Những nỗ lực của tôi đã được đền đáp, đây là những gì tôi vẫn thường mơ về. Gặp Wawrinka, có lúc tôi chỉ đi bộ để giải tỏa áp lực cho đôi chân. Nhưng những cú đánh bóng nặng đã cứu nguy cho tôi. Tôi không thể để anh ấy hưng phấn trở lại. Tất nhiên tôi muốn chiến thắng theo cách bình thường, nhưng dẫu sao thì tôi cũng đã đi tiếp. Hy vọng rằng thể trạng của tôi sẽ khá hơn ở vòng đấu tới".
Medvedev có hiềm khích với khán giả Mỹ từ trận đấu vòng 3 với Feliciano Lopez. Tay vợt Nga sau đó trả lời phỏng vấn khiêu khích khán giả trên sân, ở các trận vòng 3 và vòng 4. Nhưng hôm qua, sau khi hạ Wawrinka, anh nói lời xin lỗi với người hâm mộ có mặt tại sân Arthur Ashe.
Medvedev đăng ảnh chụp với khán giả Mỹ sau trận thắng Wawrinka, với dòng trạng thái "Tôi yêu các bạn". Ảnh: Twitter.
"Tôi đã nhận lại những gì bản thân đáng phải nhận", Medvedev chia sẻ về sự cố ở hai vòng kế trước. "Tôi không thường làm vậy, và tôi cũng không tự hào gì về điều đó. Tôi đang cố gắng trở nên tốt hơn trên sân đấu. Hy vọng rằng tôi sẽ thể hiện được mặt tích cực của bản thân nhiều hơn nữa".
Nhân Đạt	