TITLE: Nadal lần thứ ba liên tiếp vào bán kết Mỹ Mở rộng - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Rafael Nadal, Mỹ Mở rộng 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Trên sân Arthur Ashe Stadium, Nadal nhập cuộc đầy hứng khởi trước đối thủ từng thua anh cả bảy trận trước đây, trong đó có một lần ở Mỹ Mở rộng năm 2015.
Trong trận đấu dài hai tiếng 46 phút, Nadal thắng bảy game đỡ bóng, ghi 35 điểm winner, trong đó có năm cú ace và mắc 39 lỗi tự đánh hỏng, còn ở Schwartzman lần lượt là 26 điểm và 37 lỗi tương tự. Ảnh: ATP.
Nadal mở đầu bằng một game giao hoàn hảo khi không mất một điểm nào. Những cú thuận tay cực nặng của anh khiến Schwartzman chỉ còn cách đánh lỗi hoặc trả giao yếu ớt như mang lại cơ hội ngon ăn cho đối thủ. Nadal nhanh chóng dẫn 4-0 sau khi thắng liền hai game đỡ bóng đầu tiên.
Tuy nhiên, những giây phút chơi thiếu ổn định sau đó làm cho nhà vô địch ba lần ở Mỹ Mở rộng bị Schwartzman đoạt liền hai game giao để gỡ hòa 4-4. Ở thời điểm bản lề, không vượt qua được tâm lý căng thẳng, hạt giống số 20 xử lý kém sắc xảo và mắc khá nhiều lỗi. Không bỏ lỡ cơ hội, Nadal khép lại set thắng đầu tiên sau ba cú trái tay đánh bóng rúc lưới liên tiếp của Schwartzman.
Kịch bản những game đầu set hai diễn ra tương tự. Nadal thắng liền hai game đỡ bóng để dẫn 5-1, trước khi mất hai game giao vào tay Schwartzman và rơi vào thế bị đối thủ cầm hòa 5-5.
Chủ động kéo Schwartzman vào những pha bóng bền, số hai thế giới cuối cùng cũng có được điều mình muốn. Sau một lỗi kép và cú thuận tay rúc lưới, tay vợt Argentina bị mất thêm một game giao nữa. Nadal kết thúc set đấu ở cơ hội có set-point thứ ba và chiếm lợi thế lớn trước khi bước vào set kế tiếp. Trong set này, anh có 17 điểm winner, bằng đúng số lỗi tự đánh hỏng, và nhỉnh hơn của đối thủ lần lượt là năm điểm và sáu lỗi.
 
 
Diego Schwartzman 0-3 Rafael Nadal
Trong set quyết định, Nadal vẫn duy trì chiến thuật bóng bền và thỉnh thoảng bất ngờ tung cú thuận tay uy lực đánh bóng về sát vạch cuối sân làm cho đối thủ trở tay không kịp. Tay vợt Tây Ban Nha có hai lần phải nhờ đến bác sỹ chăm sóc cho cánh tay trái sau game giao thứ hai và thứ ba. Thắng liên tiếp hai game đỡ bóng cuối, Nadal kết thúc trận đấu sau pha bóng rúc lưới của Schwartzman. Ở set cuối, anh thua duy nhất một điểm giao bóng một và không đối mặt với break-point nào.
Đối thủ ở trận bán kết sắp tới của Nadal là Matteo Berrettini (23 tuổi), người đã hạ Gael Monfils với tỷ số 3-6, 6-3, 6-2, 3-6, 7-6(5) sau khi bỏ lỡ bốn match-point ở set năm và định đoạt trận đấu ở loạt tie-break. Chiến thắng đó giúp Berrettini lần đầu vào bán kết Grand Slam và trở thành người Italy đầu tiên đi tới bán kết Mỹ Mở rộng sau 42 năm, kể từ sau Corrado Barazzutti năm 1977.
Đó sẽ là cuộc gặp đầu tiên giữa Nadal và Matteo Berrettini. Trận bán kết còn lại sẽ là cuộc đối đầu giữa hạt giống số năm Daniil Medvedev và Grigor Dimitrov - tay vợt Bulgaria đã bất ngờ loại Federer sau năm set ở tứ kết.
Bình An	