TITLE: HLV Park tiếc vì không thắng Thái Lan - VnExpress

KEY WORDS: Park Hang-seo, Trận Thái Lan vs Việt Nam, Vòng loại World Cup 2022

TOPIC: vnexpress, world cup 2022, tin tức, việt nam

CONTENT: 
"Việt Nam đã trải qua trận đấu khó khăn. Thái Lan vốn là kỳ phùng địch thủ. Chúng tôi còn phải thi đấu trên sân khách. Suýt nữa chúng tôi đã thua mấy bàn", HLV trưởng đội tuyển Việt Nam mở đầu cuộc họp báo sau trận đấu trên sân Thammasat. "Tuy nhiên, chúng tôi cũng có vài cơ hội có thể quyết định trận đấu. Đáng tiếc là các cầu thủ không tận dụng được. Sau một trận đấu khó khăn như thế, với tư cách HLV trưởng, tôi xin cảm ơn nỗ lực của các cầu thủ. Họ đã chiến đấu hết mình".
HLV Park Hang-seo trả lời truyền thông sau trận đấu tối 5/9. Ảnh: Lâm Thỏa.
Trước trận này, HLV Park toàn thắng trong ba lần đối đầu Thái Lan. Gần nhất là chiến thắng 1-0 ở giải giao hữu King's Cup 2019 diễn ra hồi tháng 6. So với khi đó, Thái Lan hiện nay có nhiều thay đổi - nhất là trên băng ghế huấn luyện, với sự xuất hiện của HLV Akira Nishino. Trước đề nghị đánh giá về đội tuyển Thái Lan lúc này so với cách đây ba tháng, ông nói: "Sẽ không phải phép khi nhận xét về họ. Dù gì Thái Lan cũng là đội tuyển tốt, thể hiện qua vị thế của họ ở Đông Nam Á cũng như châu Á. Nếu bắt buộc phải nói thì tôi nghĩ rằng họ đã có một HLV mới. Tôi biết Nishino. Ông ấy là một HLV kinh nghiệm, năng lực. Với ông ấy, tôi tin bóng đá Thái Lan sẽ phát triển".
HLV Park trận này gây bất ngờ khi bố trí Tiến Linh, Hồng Duy và Tuấn Anh thi đấu ngay từ đầu. Đánh giá về những nhân tố này, ông cho biết: "Vị trí trung phong bình thường thuộc về Anh Đức. Nhưng cậu ấy không đạt thể trạng tốt nhất nên Tiến Linh thay thế. Dù bị thay ra sau hiệp một, Tiến Linh đã hoàn thành nhiệm vụ trong những phút có mặt trên sân. Tiến Linh là một cầu thủ trẻ, và đây là trải nghiệm hữu ích cho cậu ấy. Hồng Duy cũng chơi tốt. Các bạn biết đấy, Văn Hậu những ngày qua di chuyển nhiều và chỉ có một buổi tập sau khi trở về từ Hà Lan, do đó vị trí cánh trái được giao cho Hồng Duy".  
Riêng về tiền vệ Tuấn Anh - người đã chơi nỗ lực suốt 90 phút, HLV Park khẳng định: "Đó là một cầu thủ tuyệt vời, vì thế mới có trong danh sách xuất phát trận này".
 
 
Thái Lan 0-0 Việt Nam
Sau khi nhận được câu hỏi của phóng viên Thái Lan về việc dự định mang bao nhiêu cầu thủ ở đội tuyển dự SEA Games, ông Park có vẻ không hài lòng. Ông từ chối trả lời câu hỏi, và nhắn các phóng viên Việt Nam ra một khu vực khác để ông tiếp tục chia sẻ. Tại đây, nhà cầm quân Hàn Quốc cởi mở hơn: "Rõ ràng, trận này mà lấy được ba điểm thì tốt. Nhưng một điểm cũng được rồi, vì chúng ta đá sân khách, và phía trước còn bảy trận đấu nữa".
Về việc phản ứng với Ban huấn luyện Thái Lan, dẫn đến chiếc thẻ vàng trong hiệp hai, ông vừa cười vừa nói: "Không phải tôi nóng giận vì sự châm chọc của CĐV Thái Lan. Đó là do tôi nóng tính. Hồi ở Hàn Quốc, tôi còn bị đuổi cơ mà, thậm chí bị kỷ luật mấy trận. Nhưng thôi đừng hỏi mấy câu khó thế. Bỏ qua quá khứ đi. Tôi đang sống như một con người mới ở Việt Nam mà".
Được hỏi về những khó khăn trong quá trình chuẩn bị cho trận đấu ra quân, ông chia sẻ: "Đầu tiên là việc nhiều trụ cột là cầu thủ của CLB Hà Nội tập trung muộn. Họ phải đá ở AFC Cup, sau đó lại phải trải qua một chặng bay dài nên thể lực không được đảm bảo. Tiếp theo là lịch thi đấu ở V-League quá dày, quá sát nhau. Mang tiếng là 10 ngày tập trung, nhưng khi các cầu thủ lên tuyển, chúng tôi dành chủ yếu thời gian để giúp họ phục hồi". 
Ở lượt trận thứ hai, diễn ra ngày 10/10, Việt Nam thi đấu trên sân nhà gặp Malaysia - đội bất ngờ giành chiến thắng 3-2 ngay tại thánh địa của Indonesia ở lượt trận đầu tiên hôm nay.
Lâm Thỏa (từ Bangkok) 