TITLE: Đường đua F1: Xe đua bay lên không trung sau tai nạn ở Monza

KEY WORDS: Đua xe, F3,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
 
 
Xe đua bay không trung sau tai nạn ở Monza
Ở góc cua tốc độ cao hình parabol (Turn 11), chiếc xe Campos Racing của Peroni bị cua non (understeer) và lao ra lề đường ở tốc độ cao. Xe đâm thẳng vào đoạn lát đá hình xúc xích (sausage kerb), bay lên không trung rồi rơi xuống hàng rào. Các trọng tài ở sau hàng rào kịp chạy đi để thoát khỏi nguy hiểm
Peroni vẫn có thể tự bước đi sau tai nạn, nhưng vẫn được đưa đến khu vực y tế để kiểm tra kỹ hơn. Sau đó, anh sẽ đến bệnh viện. Đội Campos Racing tiết lộ Peroni vẫn ổn.
Hiện trường tai nạn kinh hoàng của Peroni - tay đua 19 tuổi người Australia. Ảnh: Motorsport.
Sau tai nạn của Peroni, không ít tay đua đăng đàn phản đối sự hiện diện của lề đá xúc xích nổi lên khỏi mặt đường. Đường đua Monza có tốc độ cao và các tay đua dễ gặp nạn ở góc cua rộng như Turn 11. Tại vòng đua thử đầu tiên ở F1 hôm 6/9, Kimi Raikkonen cũng gặp nạn ở Turn 11 nhưng may mắn khi xe anh không bị va vào lề đá xúc xích.
"Lý do Liên đoàn đua xe thể thao thế giới (FIA) bỏ lề đá xúc xích là ở đường đua San Marino 1994, dẫn tới cái chết của Roland Ratzenberger và Ayrton Senna. Tôi không bao giờ ủng hộ lề đá xúc xích và đây là giải pháp tồi tệ nhất", cựu tay đua F1 Alex Wurz viết lên Twitter.
Cựu tay đua F2 Mitch Evans đồng tình: "Gã dở nào quyết định đặt lề đá xúc xích ở góc cua tốc độ cao như Parabol vậy? Hãy thay chỗ đó bằng cỏ và cát thôi. Thật nhẹ nhõm khi thấy Peroni vẫn có thể bước đi sau tai nạn kinh hoàng như vậy". 
Sau tai nạn của Peroni, giám đốc FIA Michael Masi xuống hiện trường và quyết định bỏ lề đá xúc xích ngay lập tức.
Monza chứng kiến tai nạn kinh hoàng thứ hai liên tiếp, sau Spa (Bỉ) tuần trước. Tại Spa, pha va chạm liên hoàn ở tốc độ cao cướp đi sinh mạng của Anthoine Hubert. Còn Juan Manuel Correa vẫn đang vật lộn với sự sống trong bệnh viện.
Xuân Bình (theo Motorsport)	