TITLE: Nadal - Berrettini: Cuộc chiến giữa hai thế hệ - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Nadal, Rafael Nadal, Berrettini, Matteo Berrettini, Mỹ Mở rộng, Mỹ Mở rộng 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
*Rafael Nadal - Matteo Berrettini: khoảng 6h30 ngày 7/9, giờ Hà Nội.
Nadal, người từng thắng trận tại ATP Tour khi mới 15 tuổi, chính là nguồn cảm hứng lớn nhất của Berrettini trong tennis. Sau trận thắng Gael Monfils ở tứ kết, tay vợt Italy nhắc lại kỷ niệm thời thơ ấu. Trong khi chờ đợi một bộ phim hoạt hình, Berrettini ngồi xem hết một trong những trận đấu hay nhất trên mặt sân đất nện giữa Nadal và Guillermo Coria tại Rome Mở rộng 2005.
"Tôi nhớ đó là chung kết Rome, Nadal đấu với Coria", Berrettini chia sẻ. "Trận đấu phải kết thúc thì phim hoạt hình mới được chiếu. Tôi ngồi đợi và nghĩ 'Đánh nhanh lên, tôi muốn xem hoạt hình'. Nhưng họ đã đấu với nhau trong rất nhiều tiếng. Sau trận đó, tôi và bạn bè bắt đầu theo dõi tennis vì chúng được phát miễn phí. Khi tôi tập quần vợt, bạn bè ngạc nhiên. Tôi nói với họ rằng tôi ước mơ được góp mặt ở những trận đấu như thế. Và giờ thì tôi đã làm được. Tôi rất hạnh phúc".
Berrettini sở hữu lối đánh mạnh mẽ. Ảnh: AP.
Trận chung kết Rome Mở rộng 2005 đến chỉ ít tuần trước khi cuộc sống của Nadal thay đổi, nhờ chức vô địch Grand Slam đầu tiên tại Roland Garros. 14 năm trôi qua kể từ đó và Nadal hiện đã sở hữu 18 Grand Slam, nhiều thứ hai trong lịch sử quần vợt nam, chỉ kém kỷ lục 20 Grand Slam của Federer.
Trận đấu với Berrettini tại New York sẽ là trận bán kết thứ 33 tại Grand Slam mà tay vợt Tây Ban Nha góp mặt. "Berrettini đang có một năm tuyệt vời", Nadal nhận xét về đàn em. "Cậu ấy đã thắng rất nhiều trận và xứng đáng đi tới bán kết. Tôi sẽ phải chơi hết khả năng nếu muốn vào chung kết".
Điểm mạnh của Berrettini là giao bóng và đánh thuận tay. Tay vợt 23 tuổi có tới 111 winner thuận tay và 66 cú ace từ đầu giải. Nhưng thể lực của Berrettini đang là dấu hỏi, sau khi anh trải qua trận tứ kết năm set dài gần bốn giờ đồng hồ với Gael Monfils.
Tính từ đầu giải, Berrettini tốn tới 15 giờ 23 phút cho năm trận thắng tại Mỹ Mở rộng, trong khi Nadal chỉ tốn 9 giờ 43 phút. "Vua đất nện" chỉ phải đấu bốn trận, do Thanasi Kokkinakis bỏ cuộc ở vòng hai.
Berrettini từng thua Denis Kudla ở vòng 1 năm ngoái, nhưng thăng tiến chóng mặt mùa này. Vào bán kết Grand Slam lần đầu tiên là thành tích đáng nhớ nhất từ đầu năm, nhưng trước đó, tay vợt Italy cũng đã vô địch hai giải ATP năm 2019 là Hungarian Mở rộng và Mercedes Cup. Berrettini thắng 34 và thua 15 trận trong năm nay. Với việc góp mặt ở vòng bốn tay vợt mạnh nhất Mỹ Mở rộng, anh cũng vươn lên thứ chín trên bảng điểm Race to London và có cơ hội dự ATP Finals - giải đấu dành cho tám tay vợt hay nhất năm diễn ra vào tháng 11.
Nadal chính là người đầu tiên giành vé đến sự kiện đó, trước khi Djokovic, Federer và Medvedev làm điều tương tự. Trong năm 2019, tay vợt Tây Ban Nha đã thắng 45 trận và chỉ thua 6. Nadal giành chức vô địch thứ 12 tại Roland Garros, về nhì tại Australia Mở rộng, và thắng hai giải ATP 1000 tại Rome và Montreal.
Nadal thắng Schwartzman sau ba set ở tứ kết Mỹ Mở rộng. Ảnh: AP.
Không giao bóng ấn tượng như Berrettini, nhưng khả năng đánh cuối sân tốt giúp Nadal chỉ phải đối mặt với 16 break-point từ đầu giải, bằng một phần ba đối thủ Italy. Tay vợt số hai thế giới mới thua 39 game, so với 88 của Berrettini. Kinh nghiệm và đẳng cấp có thể đóng vai trò quyết định trong trận bán kết sắp tới. Nhưng Berrettini, với tâm lý thoải mái khi đối đầu với thần tượng, sẵn sàng mang đến Arthur Ashe màn trình diễn bùng nổ.
Trận đấu giữa Nadal và Berrettini sẽ diễn vào khoảng 6h30 sáng mai 7/9, theo giờ Hà Nội. Trước đó, vào lúc 3h, Grigor Dimitrov sẽ gặp Daniil Medvedev ở trận bán kết đầu tiên.
Nhân Đạt (theo ATP)	