TITLE: Medvedev lần đầu vào chung kết Grand Slam - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Mỹ Mở rộng, Grand Slam, Medvedev, Daniil Medvedev, US Open

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Trước Mỹ Mở rộng 2019, thành tích tốt nhất của Medvedev ở các giải Grand Slam chỉ là vào đến vòng bốn, tại Australia Mở rộng đầu năm nay. Nhưng tay vợt 23 tuổi này thăng tiến ngoạn mục trong hai tháng gần đây. Anh góp mặt ở cả hai trận chung kết Citi Mở rộng rồi Rogers Cup, trước khi đoạt danh hiệu Masters 1000 đầu tiên tại Cincinnati, và bây giờ, giành vé dự chung kết Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp. 
Ngược lại, Dimitrov đến Mỹ Mở rộng với hành trang thua bảy trong tám trận, trong đó có thất bại trước đối thủ thứ 405 thế giới Kevin King ở Atlanta hồi tháng 7. Nhưng tay vợt Bulgaria như lột xác tại Flushing Meadows. Anh gây sốc khi hạ đàn anh Federer để lần đầu tiên vào bán kết giải Grand Slam cuối cùng trong năm.
 
 
Medvedev 3-0 Dimitrov
Trong set đầu tiên trận bán kết hôm qua, phần lớn thời gian hai tay vợt đứng quanh vị trí vạch cuối sân. Dimitrov sử dụng những cú cắt bóng trái tay để khơi mào các đợt tấn công bằng những pha đánh thuận tay. Medvedev tỏ ra rất kiên nhẫn, duy trì nhịp độ chậm nhằm tìm ra sơ hở của đối phương.
Cả hai tay vợt đều mất một lúc lâu để thiết lập sự ổn định trong lối chơi. Medvedev thắng game đỡ bóng đầu tiên, trước khi Dimitrov làm điều tương tự để gỡ hòa 2-2. Trung bình các pha bóng bền trong set đầu tiên không vượt quá bảy lần chạm vợt.
Dimitrov khởi đầu tốt, nhưng sau đó mắc nhiều lỗi và thua cả ba set. Ảnh: USA Today. 
Dimitrov có set-point đầu tiên lúc đang dẫn 6-5, nhưng Medvedev không hề mất bình tĩnh và đã thoát hiểm thành công. Trong loạt tie-break đầu tiên, Medvedev có chút lợi thế khi Dimitrov đánh hỏng một cú thuận tay và tận dụng tốt cơ hội đó để thắng set mở màn, dù số điểm winner chỉ bằng một nửa của đối thủ (bảy điểm) và số lỗi tự đánh hỏng nhiều hơn (18 lỗi).
Sang set hai, Dimitrov thắng game đỡ bóng đầu tiên để tạo đà tâm lý. Nhưng tay vợt Bulgaria không giữ được hưng phấn lâu, mất hai game giao kế tiếp, trong khi Medvedev đã giảm thiểu được số lỗi tự đánh hỏng.
Khi trận đấu trôi qua mốc hai tiếng, Dimitrov bắt đầu đánh bóng rúc lưới với tần suất nhiều hơn. Dù anh thắng thêm một game đỡ bóng nữa và chỉ thua ba điểm trong hai game giao tiếp theo để gỡ hòa 5-5, những lỗi đánh rúc lưới liên tiếp khiến Dimitrov trả giá bằng set thua thứ hai trong trận.
Trong set quyết định, Medvedev tăng tốc sau khi dẫn 3-1 nhờ thắng một game đỡ bóng. Hạt giống số năm bỏ lỡ hai cơ hội có match-point ở game thứ tám, trước khi cầm giao bóng tốt ở game kế tiếp để kết thúc trận đấu. Medvedev chỉ thua ba điểm giao bóng một và không đối mặt một break-point nào trong set cuối.
Medvedev tiếp đà thắng tiến ngoạn mục trong năm 2019 bằng suất dự chung kết Mỹ Mở rộng. Ảnh: USA Today. 
Sau hai giờ 38 phút, Medvedev ghi được 22 điểm winner và mắc 40 lỗi tự đánh hỏng, trong khi thông số này Dimitrov lần lượt là 39 điểm và 46 lỗi.
Chiến thắng giúp Daniil Medvedev trở thành tay vợt Nga đầu tiên lọt vào chung kết Grand Slam, kể từ sau lần Marat Safin vô địch Australia Mở rộng 2005.
Đối thủ ở chung kết Mỹ Mở rộng 2019 của Medvedev là người thắng trong trận bán kết còn lại giữa Matteo Berrettini với Rafael Nadal.
Bình An	