TITLE: Thái Lan trả giá đắt sau trận Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: Thitipan Puangchan, đội tuyển bóng đá Thái Lan, đội tuyển bóng đá Việt Nam, Nishino, Akira Nishino, đội tuyển bóng đá Indonesia, Peeradon Chamratsamee

TOPIC: vnexpress, world cup 2022, tin tức, các đội khác

CONTENT: 
Thitipan chấn thương ở cơ bắp đùi và đầu gối, phải rời sân từ phút 75 trận đấu trên sân Thammasat hôm qua. Cầu thủ được tung vào thay anh là Peeradon Chamratsamee thì bị đau đầu gối về cuối trận, nhưng vẫn phải ở lại trên sân trong khoảng 10 phút cuối vì đội nhà hết quyền thay người.
"Thitipan bị rách mặt sau cơ đùi. Chấn thương không quá nghiêm trọng, dù cậu ấy bị chảy máu nhẹ. Thitipan cần nghỉ từ hai đến ba tuần. Peeradon thì bị tổn thương dây chằng đầu gối và cần nghỉ khoảng bốn đến năm tuần. Sau khi xem xét tình hình, chúng tôi quyết định trả hai cầu thủ này về CLB để họ có thời gian hồi phục", bác sỹ trưởng tuyển Thái Lan Thulphong Amphun nói sáng 6/9. 
Thitipan vẫn có mặt trong buổi tập thả lỏng của tuyển Thái Lan sáng 6/9, nhưng sau đó được cho phép trở về CLB điều trị chấn thương. Ảnh: Changsuek.
Để lấp chỗ trống mà hai cầu thủ dính chấn thương để lại và chuẩn bị cho trận làm khách trên sân Indonesia ngày 10/9, HLV Nishino đã gọi Patcharapol Intanee và Anon Amornlerdsak. Patcharapol, 20 tuổi, chơi cho Muangthong United, có thể đá trung vệ hoặc tiền vệ phòng ngự. Còn Anon, 21 tuổi, là tiền vệ công đến từ Bangkok United. 
Quyết định triệu tập nhân sự bổ sung cho thấy Nishino vẫn giữ nguyên quan điểm không trọng dụng các tiền đạo thực thụ ở tuyển Thái Lan lần này. Thái Lan chỉ có một tiền đạo trong danh sách, là Supachai Jaided, nhưng chân sút đến từ Buriram United cũng không được xếp đá chính trước Việt Nam.
 
 
Những pha vào bóng thô bạo của tuyển Thái Lan
Trên sân Thammasat hôm qua, Nishino gây ngạc nhiên khi xếp Thitipan, sở trường tiền vệ trung tâm, và Supachok, cầu thủ đá cánh, đá cặp trên hàng công. Lựa chọn này bị một số nhà chuyên môn chỉ trích, nhưng trên thực tế đã giúp Thái Lan chơi tốt trước Việt Nam. Supachok được bình chọn là cầu thủ Thái Lan chơi hay nhất trận, trong khi Thitipan tỏ ra lợi hại ở vị trí trung phong trái sở trường, nhiều lần uy hiếp cầu môn của Đặng Văn Lâm.
 
 
Thái Lan 0-0 Việt Nam
Nhật Tảo (theo Siam Sports) 