TITLE: Duy Nhất thắng knock-out võ sĩ Malaysia - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Thể thao, Duy Nhất, Võ

TOPIC: thể thao, ảnh, các môn thể thao khác

CONTENT: 
Nguyễn Trần Duy Nhất mới đây để thua đàn em Trương Cao Minh Phát ở giải VĐQG, nhưng vẫn nhận được sự chào đón của đông đảo khán giả ở sự kiện võ thuật ONE Championship lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam.
Anh thượng đài với võ sĩ Azwan Che Wil (trái) ở thể thức đánh Muay Thái. "Đó là võ sĩ trẻ, có lối đánh chậm và chắc nên tôi muốn tung đòn sớm để nhử đối thủ", anh bật mí.
Võ sĩ chủ nhà nhanh chóng áp đảo đối thủ với những đòn chân nguy hiểm.
"Tôi vừa tham dự mấy giải đấu liên tiếp và đang bị đau chân phải. Do đó, chuẩn bị cho ONE Championship lần này, tôi đã dồn các cú đá chân trái nhiều hơn", võ sĩ gốc Lâm Đồng nói.
Với sự cổ vũ của khán giả nhà, Duy Nhất càng đánh càng hay khiến đối thủ vất vả chống đỡ và nhiều lần ngã ra sàn đấu buộc trọng tài phải đếm.
Khi được bác sỹ chăm sóc và trở lại thi đấu, Azwan Che Wil tiếp tục hứng chịu liên hoàn các cú đấm, đá của Duy Nhất...
... và khi trận đấu chỉ còn khoảng 10 giây, một đấm móc tay sau của Duy Nhất đã khiến Azwan Che Wil nằm sàn vì bất tỉnh.
Trọng tài công nhận chiến thắng knock-out cho võ sĩ chủ nhà trong khi Azwan Che Wil phải nhờ đến sự chăm sóc của bác sỹ và phải rời thảm đấu bằng cáng để ra xe cứu thương.
"Tôi quá hạnh phúc vì đây là sự kiện ONE Championship lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam, tôi cũng lần đầu tiên thi đấu và đã có chiến thắng", võ sĩ 30 tuổi nói.
"Tôi vẫn nỗ lực tập luyện hằng ngày để thi đấu đến hơi thở cuối cùng. Mục tiêu trước mắt của tôi là cố gắng thi đấu tốt nhất ở SEA Games 30 để mang vinh quanh về cho Việt Nam".
Đức Đồng	
