TITLE: Nadal cảnh giác trước Medvedev - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Mỹ Mở rộng, Nadal, Berrettini, Medvedev, US Open

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Medvedev đang tiến từng bước vững chắc qua mỗi tuần. Cậu ấy đang có một mùa Hè tuyệt vời khi vô địch Cincinnati và có mặt ở hai trận chung kết tại Montreal, Washington và bây giờ là chung kết Mỹ Mở rộng. Medvedev đang có phong độ cao và hứa hẹn là đối thủ khó khăn nhất. Tôi cần phải nỗ lực hết sức. Ở chung kết Grand Slam, bạn không thể mong gặp một đối thủ dễ chơi", Rafa Nadal nói về đối thủ trong trận chung kết ngày mai. 
 
 
Medvedev 3-0 Dimitrov
Medvedev thắng Dimitrov 3-0 ở bán kết. 
Medvedev và Nadal đang chia nhau dẫn đầu giải ATP mùa này lần lượt với 50 và 46 trận thắng, trong đó mỗi người có một danh hiệu Masters 1000 ở mùa giải sân cứng Bắc Mỹ. Nadal hạ tay vợt Nga để đăng quang Rogers Cup ở Montreal, và đến lượt Medvedev lên ngôi vô địch tại Cincinnati sau đó.
Trong khi Medvedev mới lần đầu vào tới chung kết một giải Grand Slam, Nadal đã có ba chức vô địch ở Flushing Meadows (2010, 2013, 2017). Tay vợt Tây Ban Nha đứng trước cơ hội nâng số danh hiệu Grand Slam lên con số 19, kém kỷ lục của Roger Federer đang dẫn đầu mọi thời đại đúng một chức vô địch nữa.
Nadal lần thứ năm vào chung kết Mỹ Mở rộng. Ảnh: AP. 
Tuy nhiên, Nadal không muốn tự tạo ra áp lực cho chính anh vì mục tiêu này. Chủ nhân 18 danh hiệu Grand Slam nói: "Sau thời gian khó khăn đầu mùa giải, vào đến chung kết Mỹ Mở rộng là phần thưởng có ý nghĩa rất lớn đối với bản thân tôi. Tôi rất vui khi trở lại với trận chung kết sân chơi này. Trong trận đấu tối Chủ Nhật tới, sẽ thật tuyệt nếu tôi thắng, nhưng nếu thua thì tôi sẽ tiếp tục tìm kiếm cơ hội khác trong tương lai".
Ở trận bán kết với Berrettini hôm qua, Nadal thắng 3-0, nhưng anh thừa nhận đã rất vất vả trong hiệp đầu. Tay vợt Tây Ban Nha nói: "Set đầu tiên có một chút bực bội bởi tôi có khá nhiều cơ hội trước loạt tie-break trong khi cậu ấy không có một lần nào. Trong loạt tie-break, tôi đã gặp may mắn ở thời điểm Berrettini dẫn 4-0 và 5-2 nhưng đã không tận dụng được lợi thế đó. Tôi đã thoát hiểm thành công và sau đó mọi chuyện diễn ra dễ dàng hơn, nhất là sau khi thắng game đỡ bóng đầu tiên của trận ở set hai. Tôi bắt đầu chơi với tâm lý tự tin và bình tĩnh hơn để triển khai tấn công. Tôi rất vui khi trở lại chung kết Mỹ Mở rộng", Nadal phát biểu trên sân ngay sau trận.
 
 
Nadal 3-0 Berrettini
Nadal thắng Berrettini 3-0. 
Bình An (theo ATP)	