TITLE: Đường đua F1: Ferrari và kỳ vọng ở Monza

KEY WORDS: Ferrari, Monza, GP Italy, F1,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, góc kỹ thuật

CONTENT: 
Monza được coi là "Thánh đường tốc độ", vì các tay đua luôn đạt tốc độ cao nhất mùa giải ở đó. Trên đường giành pole năm 2018, Kimi Raikkonen - khi đó thi đấu cho Ferrari - hoàn thành vòng đua với vận tốc nhanh nhất lịch sử F1: 263,587 km/h.
Chiến thắng của Leclerc ở Spa giúp Ferrari giảm bớt áp lực trước khi bước vào đường đua sân nhà. Ảnh: XPB.
Monza là trường đua lâu đời thứ ba lịch sử, sau Brooklands (Anh) và Indianapolis (Mỹ). Đơn vị thi công chỉ mất thời gian ngắn kỷ lục 110 ngày để khai trương Monza tháng 9/1922. Ban đầu, một vòng đua Monza dài 5,5 km, trong đó 4,5 km đường tốc độ cao tạo thành hình bầu dục. Hình dạng đường đua gây ra nhiều tai nạn khốc liệt trong những năm đầu. Nghiêm trọng nhất là cái chết của Emilio Materassi cùng 27 khán giả năm 1928.
Hình dạng Monza thay đổi nhiều lần trong gần một thế kỷ qua, gần nhất là năm 2000. Một số góc cua được điều chỉnh, để chiều dài một vòng đua đạt 5,793 km. 
Hình dạng đường đua Monza. Ảnh: F1technical.
Người thắng chặng ở Monza không phụ thuộc hoàn toàn vào tốc độ. Các tay đua cần thận trọng ở lề đường lát đá cao (high kerb) hay khúc cua hình dích dắc (chicane) như Turn 1 và 2. Dù Monza chỉ có 11 góc cua, các tay đua vẫn có nhiều thử thách phải đối mặt, như tìm điểm nhấn phanh thích hợp. Nhấn phanh quá sớm, tay đua có thể bị vượt mặt. Còn nhấn quá muộn, họ dễ gặp nạn. Phanh thường được sử dụng ở tốc độ cao, cũng có nguy cơ bị mòn và giảm hiệu quả. Những khúc cua dích dắc cũng đòi hỏi xe có độ bám đường tốt, với đủ lực ép xuống (downforce).
Dù có nhiều điểm phức tạp, Monza chủ yếu tôn thờ tốc độ. Monza gần giống Spa (Bỉ), nhưng ít góc cua và nhiều đường thẳng hơn. Ferrari đã áp đảo ở vòng phân hạng, và chiến thắng tại Bỉ. Đó là lý do họ tiếp tục được kỳ vọng về nhất trên sân nhà, sau tám năm liền trắng tay ở Monza.
Ferrari không được đánh giá cao ở lực ép xuống, khiến họ mất thời gian ở những góc cua. Nhưng với đường đua như Monza, họ có thể bù trừ bằng tốc độ trên đường thẳng. Động cơ Ferrari vẫn được đánh giá cao về tốc độ, chưa kể lực ép xuống nhỏ giúp xe lao nhanh hơn trên đường thẳng. Họ nhiều khả năng sẽ áp đảo vòng đua thử và phân hạng ở Monza, nhưng vòng đua chính vẫn tiềm ẩn nhiều bất ngờ.
Chiến thắng gần nhất của Ferrari ở Monza là năm 2010, nhờ công Fernando Alonso. Ảnh: Racefans.
"Đây là chặng đua quan trọng nhất mùa giải với Ferrari", Sebastian Vettel nói trong họp báo trước chặng đua. "Chúng tôi vừa kỷ niệm 90 năm thành lập đội đua ở Milan, và mọi thành viên đều đang hưng phấn. Monza là cơ hội tốt để chiến thắng, nhưng chúng tôi vẫn phải thận trọng. Một vòng đua sẽ không có vấn đề gì, nhưng có tới 53 vòng đua ở Monza, chưa kể trời có thể mưa. Ferrari có thể nhỉnh hơn ở phân hạng, nhưng chênh lệch được xích lại gần hơn ở vòng đua chính. Cuối tuần trước ở Spa, Mercedes đã làm rất tốt điều này".
Charles Leclerc - tay đua có chiến thắng đầu tiên trong sự nghiệp ở Spa - cũng đồng ý với Vettel. Chiếc W10 của Mercedes có thể không nhanh hơn SF90, nhưng động cơ Mercedes được đánh giá cao về độ bền và uy tín. Họ sẽ tiếp tục là đối trọng với Ferrari ở Monza.
Mercedes dự kiến thay đổi cánh gió trước (front wing) cho Monza. Đội đua Đức chỉ dùng ba tấm chắn gió, thay vì năm tấm như thường lệ, để giảm lực ép xuống. Chiến thuật đua của James Vowles và tài năng từ Lewis Hamilton cũng là yếu tố Ferrari không thể xem thường.
So với Ferrari và Mercedes, Red Bull nằm ở cửa dưới ở Monza. Đội đua Áo thay cánh gió sau (rear wing), để giảm đáng kể lực ép xuống. Không rõ thay đổi này ảnh hưởng ra sao đến Red Bull, nhưng họ phải chấp nhận việc Max Verstappen sẽ xuất phát cuối. Tài năng trẻ Hà Lan sử dụng động cơ vượt quá số lượng cho phép mùa này và chịu phạt bậc xuất phát. Red Bull hy sinh Monza - đường đua vốn không phải thế mạnh của họ - cho phần còn lại của mùa giải.
Lịch đua Grand Prix Italy (giờ Hà Nội)
Đua thử 1 (FP1): 16h - 17h30 ngày 6/9
Đua thử 2 (FP2): 20h - 20h30 ngày 6/9
Đua thử 3 (FP3): 17h - 18h ngày 7/9
Phân hạng (Q1, Q2, Q3): 20h - 21h ngày 7/9
Vòng chính (Race): 20h10 ngày 8/9
Xuân Bình tổng hợp	