TITLE: Nishino: 'Hoà Việt Nam là kết quả đáng xấu hổ' - VnExpress

KEY WORDS: đội tuyển bóng đá Thái Lan, trận Thái Lan vs Việt Nam, Nishino, vòng loại World Cup 2022, đội tuyển bóng đá Việt Nam

TOPIC: vnexpress, world cup 2022, tin tức, các đội khác

CONTENT: 
"Đá trên sân nhà, chúng tôi tất nhiên muốn thắng. Nhưng hôm nay đội chỉ kiếm được một điểm. Tôi xem đó là kết quả đáng xấu hổ. Nhưng chúng tôi sẽ tiếp tục chiến đấu. Thái Lan còn bảy trận phía trước", ông Nishino nói trong cuộc họp báo sau trận tại sân Thammasat.
HLV Nishino không hài lòng với kết quả hoà trước Việt Nam. Ảnh: Anh Khoa. 
Trận đại chiến giữa hai nền bóng đá số một Đông Nam Á diễn ra quyết liệt, nhưng không có bàn thắng. Trong trận đầu tiên dẫn dắt Thái Lan, HLV Nishino chọn giải pháp an toàn, khi tung ra đội hình không có tiền đạo thực thụ nào. Trong hệ thống 4-3-1-2, nhà cầm quân Nhật Bản xếp Thitipan - một tiền vệ trung tâm, và Supachok - một tiền vệ cánh, đá cao nhất trên hàng công. 
"Tôi quyết định không xếp tiền đạo thực thụ nào đá chính. Thitipan có thể chơi tiền đạo, và tôi xếp cậu ấy đá cặp với Supachok, một cầu thủ nhỏ con, nhưng lanh lợi. Cả hai cầu thủ này đều thi đấu tốt, tích cực săn bóng và giữ bóng", nhà cầm quân Nhật Bản giải thích về việc bố trí hàng công. 
Thái Lan khởi đầu không tốt, suýt nhận bàn thua ngay giây thứ 18, từ tình huống uy hiếp của Văn Toàn. Nhưng sau đó, thế trận diễn ra cân bằng, nhiều cơ hội được tạo ra chia đều cho cả hai bên, bên cạnh nhiều tình huống va chạm quyết liệt. Thái Lan tăng tốc tốt hơn về cuối trận và suýt làm nên chuyện với pha uy hiếp của Supachok đúng phút bù giờ cuối cùng. 
"Trong hiệp đầu, Việt Nam đá thấp, khiến chúng tôi gặp khó khăn khi lên bóng. Thái Lan buộc phải đưa bóng qua lại, và cố gắng bào mòn thể lực của đối phương. Sang hiệp hai, chúng tôi chơi trực diện, sử dụng bóng dài nhiều hơn và từ đó, tìm thấy nhiều khoảng trống cũng như cơ hội hơn nhưng không thể ghi bàn. Chúng tôi sẽ phải cải thiện khâu xử lý ở một phần ba sân bên phía đối phương", Nishino nói thêm.
 
 
Thái Lan 0-0 Việt Nam
Nhà cầm quân Nhật Bản cũng cho rằng bây giờ không phải là lúc nói về trận đấu đã qua, mà phải tập trung cho trận tiếp theo: "Việt Nam là đối thủ lớn, nhưng giờ chúng tôi sẽ chỉ tập trung vào Indonesia, đối thủ ở trận tiếp theo. Thái Lan còn nhiều việc phải làm, để chuẩn bị cho trận đấu tại Jakarta sau đây năm ngày".
Ở lượt trận tiếp theo, ngày 10/9, Thái Lan sẽ làm khách trên sân Indonesia, còn Việt Nam thì nghỉ thi đấu. 
Lâm Đồng (từ Bangkok) 