TITLE: Đường đua F1: Ferrari lo ngại Mercedes sau ngày đua thử Grand Prix Italy

KEY WORDS: Ferrari, Mercedes, Grand Prix Italy, F1, Monza,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
"Tôi mừng vì đạt kết quả tốt nhất ngày đua thử đầu, nhưng đó không phải bức tranh toàn cảnh", Charles Leclerc nói. "Mercedes sẽ rất mạnh ở vòng phân hạng vì kết quả tốt nhất của họ ở vòng đua thử được thực hiện ở điều kiện thời tiết không tốt. Mercedes rất nhanh và chúng tôi phải nỗ lực hơn nữa".
Leclerc lo lắng khi Mercedes được dự báo có nhanh hơn Ferrari ở vòng đua chính Monza. Ảnh: XPB.
Lewis Hamilton (Mercedes) chỉ kém Leclerc 0,068 ở vòng đua thử lần hai (FP2) hôm 6/9. Đây có thể coi là bất ngờ khi chiếc SF90 được cho là trội hơn các đối thủ trên đường đua nhiều đoạn thẳng dài như Monza. Sebastian Vettel (Ferrari) thậm chí còn chậm hơn Hamilton và chỉ đứng thứ ba ở FP2.
"FP2 thật khó chịu bởi mỗi khi đèn xanh bật lên, lại có tay đua gặp tay nạn vì đường trơn trượt. Nhưng, điều quan trọng là chúng tôi cũng có kết quả khá tốt. Chúng tôi biết điểm yếu nằm ở đâu và sẽ khắc phục nó. Ferrari có thể tiến bộ hơn nữa", Vettel nói.
Thống kê từ Formula1 cho thấy Ferrari chậm hơn Mercedes 0,35 giây và 0,22 giây lần lượt ở góc cua tốc độ thấp và cao. Trên đường thẳng dài, Ferrari lại có ưu thế với 0,81 giây nhanh hơn Mercedes. 
Vòng đua thử thứ ba (FP3) sẽ diễn ra lúc 17h hôm nay 7/9 (giờ Hà Nội). Vòng phân hạng bắt đầu sau đó ba tiếng.
Xuân Bình (theo Formula1)	