TITLE: Semenya đầu quân cho CLB bóng đá nữ - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Semenya, Caster Semenya, điền kinh

TOPIC: thể thao, các môn khác, điền kinh

CONTENT: 
Semenya không thể bảo vệ danh hiệu vô địch thế giới ở Doha vào cuối tháng 9, do không chấp nhận dùng thuốc giảm hoóc-môn nam (testosterone) như yêu cầu của Liên đoàn điền kinh thế giới (IAAF). VĐV 28 tuổi, vì thế, tìm một CLB bóng đá để tập luyện nhằm duy trì thể lực.
Thị trường chuyển nhượng ở Nam Phi đang đóng cửa, nên Semenya chỉ có thể tập cùng các đồng đội JVW mà không thể thi đấu. "Tôi rất hào hứng với hành trình mới này", chủ nhân HC vàng Olympic 2012 và 2016 chia sẻ. "Đội bóng hỗ trợ và dành tình cảm cho tôi rất nhiều".
Semenya từng nhiều lần bị kiểm tra giới tính, nhưng đều được kết luận là nữ giới. Ảnh: AP.
JVW được thành lập năm 2013, bởi đội trưởng tuyển bóng đá nữ Nam Phi hiện tại - Janine van Wyk. Giải bóng đá nữ ở Nam Phi được chia thành chín giải nhỏ hơn cấp tỉnh,  và JVW là một trong những đội mạnh nhất tỉnh Gauteng.
"Semenya đang rảnh rỗi vào lúc này, đó là lý do tại sao cô ấy có thể làm điều gì đó khác biệt", van Wyk nói với BBC. "Cô ấy đã có hai buổi tập với đội. Semenya rất có tiềm năng bóng đá, nhưng chúng tôi vẫn cần giúp cô ấy cải thiện nhiều hơn. Semenya nói với tôi rằng cô ấy sẽ không ngừng chạy. Sự xuất hiện của cô ấy là điều tuyệt vời với đội bóng và giải đấu". 
Hồi đầu năm, IAAF ra quy định giới hạn lượng testosterone (hoóc-môn nam tính) trong người các VĐV nữ. Điều này ảnh hưởng lớn đến sự nghiệp của Caster Semenya. Nhà vô địch Olympic buộc phải dùng thuốc giảm testosterone nếu muốn thi đấu tiếp trên đường chạy dành cho nữ, do hoóc-môn nam tính trong người cô quá cao. Nhưng Semenya khẳng định cô sẽ không dùng thuốc, và kháng cáo đến cùng. Tòa Tối cao Liên bang Thụy Sĩ hôm 30/7 từ chối đình chỉ quyết định buộc Semenya dùng thuốc giảm testosterone.
Semenya không phải VĐV điền kinh chuyên nghiệp đầu tiên chuyển sang chơi bóng đá. Một nhà VĐV Olympic khác, Usain Bolt, đã tập luyện cùng các CLB Stromsgodset (Na Uy) và Central Coast Mariners (Australia) nhưng không được ký hợp đồng.
Nhân Đạt (theo BBC)	