TITLE: Kiatisuk: 'Một điểm trước Việt Nam là chấp nhận được' - VnExpress

KEY WORDS: Kiatisuk Senamuang, đội tuyển bóng đá Thái Lan, đội tuyển bóng đá Việt Nam, vòng loại World Cup 2022

TOPIC: vnexpress, world cup 2022, tin tức, các đội khác

CONTENT: 
"Không thể đánh giá một cách toàn diện về Thái Lan trận này. Trước trận trời mưa to, khiến mặt sân trở nên trơn trượt", ông bình luận sau trận hoà 0-0 trên sân Thammasat tối 5/9. "Tuy nhiên, Việt Nam là đội bóng chất lượng, và nếu dựa trên hình thái trận đấu mà họ tạo ra với những pha phản công mạnh mẽ và tốc độ - vốn là điểm mạnh của đội bóng này, có thể nói một điểm ở trận ra quân là kết quả chấp nhận được với Thái Lan".
Công Phượng được tung vào sân trong hiệp hai nhằm tận dụng tốc độ và sự khéo léo. Ảnh: Đức Đồng.
Việt Nam cầm bóng và dứt điểm ít hơn Thái Lan trong trận mở màn vòng loại World Cup 2022, nhưng không thiếu cơ hội ngon ăn trước. Ngay phút đầu tiên, Văn Toàn thậm chí đã thoát xuống đối mặt với thủ môn chủ nhà và dứt điểm chệch cột dọc gang tấc. Sang hiệp hai, anh ít nhất khiến Thái Lan hai lần thót tim. 
 
 
Những pha bỏ lỡ của tuyển Việt Nam
Những cơ hội bị bỏ lỡ của Việt Nam.
Trong khi đó, Thái Lan chủ động trong phần lớn thời gian, và dứt điểm sáu lần. Tuy nhiên, các học trò của Akira Nishino không cụ thể hóa được ưu thế bằng bàn thắng. Cơ hội rõ ràng nhất với họ đến ở giây cuối cùng, nhưng Supachok sút trúng Bùi Tiến Dũng.
Theo Kiatisuk, Thái Lan đã thiếu may mắn khi không thể thắng Việt Nam. "Sân trơn và trái bóng rất khó điều khiển. Đó rõ ràng là những thứ không lường được. Nhiều cầu thủ đã không thể chơi như kỳ vọng", huyền thoại bóng đá xứ Chùa vàng nhấn mạnh.
Ngôi sao số một Thái Lan - Chanathip Songkrasin - mất hút trong 90 phút. Dù đá vị trí tiền vệ công sở trường, cầu thủ thuộc biên chế Consadole Sapporo không một lần uy hiếp được khung thành do Đặng Văn Lâm trấn giữ.
 
 
Thái Lan 0-0 Việt Nam
Diễn biến chính trận Thái Lan 0-0 Việt Nam.
Thắng Nguyễn (theo Siam Sport) 