TITLE: 90 phút của Tuấn Anh - VnExpress

KEY WORDS: Tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh, Trận Thái Lan vs Việt Nam, Vòng loại World Cup 2022

TOPIC: vnexpress, world cup 2022, ảnh

CONTENT: 
Tuấn Anh (phải) xúc động khi hát quốc ca, trong trận ra quân vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á.
Anh bất ngờ được HLV Park Hang-seo tung vào sân ngay từ đầu, đá cặp tiền vệ trung tâm với Hùng Dũng (trái). Tiền vệ quê Thái Bình trước nay luôn bị ngờ vực về khả năng thi đấu đỉnh cao vì tiền sử chấn thương. Cách đây một năm, anh thậm chí từng định bỏ bóng đá. 
Sau những phút đầu chưa thể hiện được nhiều, anh dần bắt nhịp được với trận đấu và hoạt động hết công suất, chủ yếu trong vai trò thu hồi bóng và bọc lót cho các đồng đội ở tuyến sau.
Tuấn Anh tả xung hữu đột, chia cắt các vị trí ở tuyến giữa của Thái Lan.  
Bất chấp cái đầu gối vẫn còn quấn băng, tiền vệ trưởng thành từ lò HAGL vẫn quyết liệt tranh chấp...
... tỳ đè để tranh cướp bóng, góp phần hóa giải rất nhiều những đợt lên bóng của Thái Lan.
Anh cũng phần nào khiến "thùng thuốc nổ" Chanathip Songkrasin im tiếng. Trong suốt 90 phút, tiền vệ có biệt danh "Messi Jay" chỉ tạo ra được đúng một cơ hội - kém xa so với kỳ vọng của người hâm mộ Thái Lan.
Tuấn Anh có mặt kịp thời trong vòng cấm để cản phá cú sút nguy hiểm của tiền đạo Supachok.
Ngay khi Duy Mạnh để mất bóng, tiền vệ số 14 liền có mặt để hỗ trợ đồng đội.
Tuấn Anh thậm chí đã có cơ hội ghi bàn, khi băng lên từ tuyến hai dứt điểm, nhưng bóng vọt xà.
Sau trận đấu, HLV Park Hang-seo tỏ ra hài lòng về màn trình diễn của học trò, và nói rằng: "Đó là một cầu thủ tuyệt vời, và vì thế cậu ấy xứng đáng có mặt trong đội hình xuất phát".
 
 
Những pha bóng của Tuấn Anh trong trận gặp Thái Lan
 
Đức Đồng (từ Bangkok)
