TITLE: Bộ trưởng Thể thao Indonesia xin lỗi Malaysia - VnExpress

KEY WORDS: Imam Nahrawi. Syed Saddiq, Malaysia, Indonesia, cổ động viên, ẩu đả

TOPIC: vnexpress, world cup 2022

CONTENT: 
"Thay mặt chính phủ và người dân Indonesia, tôi muốn xin lỗi về hành vi không phù hợp của người hâm mộ nước nhà trong trận đấu tối qua", Nahrawi nói với người đồng cấp Malaysia Syed Saddiq ngày 6/9.
Bộ trưởng Thể thao Indonesia cũng khẳng định chính phủ cùng liên đoàn bóng đá sẽ áp dụng hình phạt với những người hâm mộ có hành vi bạo lực đối với cổ động viên Malaysia tại sân vận động Gelora Bung Karno, Jakarta, ngày 5/9.
Syed Saddiq tán thành những nỗ lực của người đồng cấp Imam Nahrawi nhằm hạ nhiệt căng thẳng, đồng thời khẳng định Indonesia và Malaysia vẫn luôn duy trì mối quan hệ hài hòa bất chấp sự việc đáng tiếc.
Bộ trưởng Thể thao Malaysia Syed Saddiq (trái) nhận thư xin lỗi từ người đồng cấp Indonesia Imam Nahrawi (phải) hôm 6/9. Ảnh: Bernama.
Liên đoàn bóng đá Malaysia (FAM) xác nhận trên Facebook hôm nay rằng họ đã gặp đại diện Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC), như một phần trong nỗ lực đưa vấn đề lên Liên đoàn bóng đá quốc tế (FIFA). Trước đó một ngày, Stuart Ramalingam, tổng thư ký FAM, cho biết liên đoàn đang thu thập bằng chứng về sự việc.
Ramalingam nói kiểu hành xử xã hội đen không có chỗ đứng trong bóng đá và FAM rất thất vọng với hành động của người hâm mộ Indonesia. Ông cũng cho biết Liên đoàn bóng đá Indonesia đã không lường trước được tình hình rắc rối, do đó không thực hiện đúng lời hứa với Malaysia.
"Sự cố xảy ra cho thấy chủ nhà đã không thực hiện được lời hứa chung cho trận đấu và cũng không thể kiểm soát hành vi của người hâm mộ trước, trong và sau trận đấu, đến mức làm hỏng hình ảnh của đội bóng Indonesia. Các cầu thủ của cả hai nước đã thể hiện lối chơi công bằng và chuyên nghiệp nhưng trận đấu lại bị hủy hoại bởi những sự cố ngoài sân cỏ", Ramalingam nói thêm.
Cổ động viên Indonesia tối 5/9 lao xuống sân vận động Gelora Bung Karno và tấn công người hâm mộ Malaysia. Nhóm người quá khích còn ném vật thể lạ cùng pháo sáng vào khu vực của cổ động viên đội khách.
Người hâm mộ Malaysia, trong đó có cả Bộ trưởng Syed Saddiq, phải ở lại sân vận động hai tiếng để đảm bảo an toàn trong khi các tuyển thủ nước này phải rời sân bằng xe bọc thép.
Ngọc Ánh (Theo CNA) 