TITLE: Báo Thái ước Nishino có thêm thời gian - VnExpress

KEY WORDS: Akira Nishino, đội tuyển bóng đá Thái Lan, vòng loại World Cup 2022

TOPIC: vnexpress, world cup 2022, bình luận

CONTENT: 
Nishino mới nhậm chức ở Thái Lan hồi cuối tháng Bảy và chỉ trực tiếp làm việc với các cầu thủ từ hôm 27/8. Ảnh: Siam.
"Thái Lan thiếu năm yếu tố trong cuộc tiếp đón Việt Nam", bài viết trên tờ Siam Sport có đoạn. "Đầu tiên là thời gian của Akira Nishino. Ông mới chỉ làm việc cùng đội tuyển trong vòng một tháng và thậm chí không có cả một trận giao hữu để thử nghiệm đội hình. Điều này khiến lối chơi của Thái Lan thiếu sự kết dính".
Thái Lan là đội cầm bóng và dứt điểm nhiều hơn trong trận mở màn vòng loại World Cup 2022. Dù rất khát thắng, thầy trò Nishino không tạo ra nhiều cơ hội ăn bàn rõ nét. Tình huống đáng kể nhất của họ đến ở những giây cuối cùng, nhưng Supachok Sarachat lại sút trúng người Bùi Tiến Dũng từ cự ly gần.
Siam Sport cho rằng việc không xếp tiền đạo nào đá chính là nguyên nhân khiến Thái Lan có ít tình huống ăn bàn. "Thái Lan sử dụng chiến thuật tiền đạo ảo. Mỗi khi tấn công, đội thiếu một cầu thủ gây áp lực trong cấm địa Việt Nam. Thitipan Puangchan thường cố gắng làm nhiệm vụ này, nhưng rõ ràng, anh không thể làm  tốt như khi đá tiền vệ con thoi sở trường. Việt Nam không phải lo lắng về sự xuất hiện của một cầu thủ biết dứt điểm trong cấm địa của họ", nhật báo Thái Lan nêu thiếu sót thứ hai trong trận cầu hôm 5/9.
 
 
Thái Lan 0-0 Việt Nam
Hai nguyên nhân tiếp theo dẫn tới việc Thái Lan không thể giành ba điểm trước Việt Nam, là kết quả của việc Nishino thiếu thời gian làm việc cùng học trò. Tờ báo có trụ sở ở Bangkok viết tiếp: "Cặp trung vệ chơi thiếu ăn ý và có cảm giác bóng không tốt. Đây là lần đầu Pansa Hemviboon và Manuel Bihr đá cặp. Nếu đối thủ sắc bén hơn, Thái Lan có thể đã vào lưới nhặt bóng".
"Vấn đề thứ tư là phong độ không như ý của Chanathip Songkrasin. Việt Nam hiểu rất rõ sự nguy hiểm của 'Messi Jay' nên luôn bố trí một người theo kèm anh. Mỗi khi Chanathip có bóng, hai hoặc ba cầu thủ Việt Nam áp sát khiến anh không thể chơi bóng như chỉ dẫn của Nishino", Siam Sport nhận xét.
May mắn, theo nhật báo Thái Lan, cũng không ủng hộ thầy trò Nishino hôm 5/9. "Yếu tố cuối cùng là Thái Lan thiếu may mắn. Nhiều lần Thitipan và Supachok có cơ hội nhưng không thể xé lưới Việt Nam", Siam Sport viết. 
Chanathip (áo xanh) bị hậu vệ Việt Nam theo sát. Ảnh: Siam Sport.
Siam Sport cũng dành lời khen cho Việt Nam, đội làm khách ở sân Thammasat với nhiều thiếu hụt về lực lượng, nhưng vẫn có một điểm mang về. Nhật báo xứ Chùa vàng đánh giá: "Việt Nam đến Thái Lan với sự tự tin. Ở Asiad 2018, họ từng thắng Nhật Bản. Với HLV Park Hang-seo, Việt Nam biết cách phòng ngự trước một Thái Lan đá theo phong cách Nhật Bản. Bùi Tiến Dũng lấp vào khoảng trống của Trần Đình Trọng, và giữ vị trí một cách kỷ luật".
Đầu hiệp hai, HLV Park đưa Công Phượng vào sân. Điều chỉnh này được Siam Sport đánh giá cao: "Sau khi nhận thấy sự chậm chạp của bộ đôi trung vệ Thái Lan trong hiệp một, Park Hang-seo đưa Công Phượng vào sân, với hy vọng biến anh ta thành siêu dự bị. Dù vậy, họ dứt điểm chẳng hơn Thái Lan. Khi trận đấu còn ít phút, Công Phượng sút rất mạnh, nhưng trượt bóng. Trận đấu kết thúc với tỷ số 0-0. Thái Lan nuối tiếc, còn Việt Nam hài lòng với một điểm mang về".
Ở lượt trận tiếp theo của bảng G giai đoạn hai vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á, ngày 10/9, Thái Lan sẽ làm khách trước Indonesia trên sân Gelora Bung Karno, Jakarta. Trong khi đó, Việt Nam nghỉ lượt đấu này.
Thắng Nguyễn (theo Siam Sport) 