TITLE: Bi Nguyễn đánh bại võ sĩ Ấn Độ - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Thể thao, Võ, ONE Championship, Bi Nguyễn

TOPIC: thể thao, ảnh, các môn thể thao khác

CONTENT: 
Bi Nguyễn bước ra võ đài ở nhà thi đấu Phú Thọ, TP HCM trong sự chào đón nhiệt liệt của hàng vạn khán giả. Cô gái 29 tuổi là con út trong gia đình có bảy người con. Gia đình cô chuyển từ Việt Nam sang California định cư khi Bi còn nhỏ, và đây là lần đầu cô về quê hương thi đấu.
Trong sự kiện võ thuật ONE Championship lần đầu được tổ chức tại Việt Nam, Bi Nguyễn (trắng) thượng đài cùng võ sĩ Puja Tomar (Ấn Độ) ở thể thức Muay Thái.
Cả hai nhập cuộc thận trọng, chủ yếu thăm dò lối đánh của nhau trong hiệp đầu tiên.
Bi Nguyễn ít nhiều thiếu tự tin trong những phút đầu hiệp hai, nhưng được sự cổ vũ của hàng vạn khán giả, cô dần lấy lại bình tĩnh để tung ra những đòn đánh chính xác.
"Sau hai hiệp đầu, nhận thấy cơ hội đến, HLV và tôi quyết định tấn công mạnh mẽ ở hiệp cuối để giành chiến thắng", Bi Nguyễn chia sẻ sau trận.
Trong hiệp thứ ba, cô gái Mỹ gốc Việt liên tục dồn ép đối thủ vào các góc để tung đòn.
Puja Tomar, cựu võ sĩ tán thủ người Ấn Độ, từng bốn năm liền vô địch quốc gia. Nhưng trước sự tấn công như vũ bảo của Bi Nguyễn, Tomar chỉ biết phòng thủ. Võ sĩ Ấn Độ còn bị chảy máu đầy mặt và trọng tài buộc phải cho dừng trận đấu để chăm sóc vết thương.
Khi trở lại, Tomar tiếp tục bị Bi Nguyễn dồn ép, khoá chặt với các đòn đánh bằng tay và chân.
Trước trận đấu, Bi Nguyễn đặt mục tiêu thắng knock-out, nhưng sau ba hiệp đấu, cô không hoàn thành mục tiêu mà chỉ thắng điểm Tomar.
"Tôi rất vui và hạnh phúc khi giành chiến thắng ở quê hương của mình", Bi Nguyễn rơi nước mắt chia sẻ trước khán giả. "Tôi ao ước được thi đấu tại Việt Nam và đã thành sự thật. Tôi yêu Việt Nam và muốn sống ở TP HCM".
Cô gái 29 tuổi muốn chiến thắng của bản thân truyền cảm hứng cho nữ giới ở Việt Nam tập luyện võ. "Trong hàng vạn khán giả hôm nay, không biết có ai thấy tôi chiến thắng để về tập luyện và thi đấu hay không. Nhưng tin tôi đi, Bi làm được thì các bạn cũng làm được", Bi nói thêm. 
Đức Đồng	
