TITLE: HLV Park khẩu chiến với Thái Lan - VnExpress

KEY WORDS: Trận Thái Lan vs Việt Nam, Park Hang-seo, Vòng loại World Cup 2022

TOPIC: vnexpress, world cup 2022, ảnh

CONTENT: 
Sau một pha tranh chấp gần cuối hiệp hai, Bùi Tiến Dũng nằm sân. HLV Akira Nishino lập tức lao ra sát đường biên, và hét to nhắm vào hậu vệ của Việt Nam. 
Đây là trận đấu ra mắt của Nishino ở đội tuyển Thái Lan, dưới sự chứng kiến của gần 20.000 khán giả nhà. Ông có vẻ chịu nhiều áp lực, nên thường phản ứng nóng nảy mỗi khi không hài lòng điều gì đó.
Nishino giơ tay xua đuổi khi nhóm bác sỹ định chạy vào chăm sóc cho Tiến Dũng. Tỷ số lúc đó là 0-0 và HLV Thái Lan cho rằng Việt Nam đang tìm cách câu giờ.
Bất bình trước hành xử của đồng nghiệp, HLV Park Hang-seo lao ra phản ứng. Cao trào được đẩy lên cao khi đội ngũ trợ lý của đôi bên cũng tham gia khẩu chiến. Trong số đó, "nhiệt tình" nhất là hai trợ lý của Nishino, gồm Sasa Todic và Anurak Srikerd (áo đen, quay lưng). 
Bộ đôi này rất nhiều lần khiêu khích Ban huấn luyện Việt Nam, khiến một người trầm tính như trợ lý Lee Young-jin cũng khó chịu.
Hôm qua, Thái Lan rất muốn thắng Việt Nam. Họ là "ông kẹ" của bóng đá Đông Nam Á, và từng thắng Việt Nam 17 trong tổng số 25 cuộc đối đầu ở cấp đội tuyển. Nhưng vị thế đó đang bị đe dọa, từ khi HLV Park và đội ngũ trợ lý đến Việt Nam.
Do lỗi hành vi, HLV Park bị trọng tài cảnh cáo. Đây là lần đầu tiên ông phải nhận hình phạt này sau hai năm làm việc ở Việt Nam.
Trò chuyện với các phóng viên Việt Nam sau trận, nhà cầm quân sinh năm 1959 vừa cười vừa nói: "Tôi là người nóng tính. Ở Hàn Quốc còn bị đuổi, thậm chí bị treo giò mấy trận cơ. Từ khi đến Việt Nam, tôi đã có gắng để trở thành con người mới". 
Bất chấp những căng thẳng, Park và Nishino vẫn bắt tay xã giao sau trận. Trong cuộc họp báo, HLV của Việt Nam cho rằng dù gì hành động của ông cũng sai trái, và muốn ngỏ lời xin lỗi.
Sau khi hỏi thăm, động viên các cầu thủ, HLV Park yêu cầu họ ra khu khán đài của các CĐV Việt Nam để chào hỏi và cảm ơn.
Hôm qua, có khoảng 1.000 người đến sân Thammasat để cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam. Con số có thể tăng nếu lượng vé được Ban tổ chức phân phối nhiều hơn.
Một điểm ở trận ra quân, ngay trên sân của đại kình địch, có thể là kết quả chấp nhận được với Việt Nam. Ở lượt trận thứ hai, ngày 10/10, thầy trò Park Hang-seo được thi đấu trên sân nhà Mỹ Đình gặp Malaysia.
Đức Đồng - Lâm Thỏa (từ Bangkok)
