TITLE: Nadal lần thứ năm vào chung kết Mỹ Mở rộng - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Medvedev, Nadal, Berrettini, Mỹ Mở rộng, US Open, Grand Slam

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Berrettini trải qua năm trận với tổng cộng 15 giờ 23 phút trên sân, tính đến trước trận bán kết. Nadal thì chơi ít hơn một trận, do Thanasi Kokkinakis rút lui ở vòng hai, và nhờ đó chỉ thi đấu 9 giờ 43 phút.
 
 
Nadal 3-0 Berrettini
Tay vợt 23 tuổi có ưu thế vượt trội về khả năng ghi điểm nhờ những cú thuận tay và giao bóng cực nặng. 111 điểm winner và 66 lần giao bóng ăn điểm trực tiếp đã được Berrettini thâu tóm trên đường đến bán kết. Tốc độ trung bình những quả giao bóng một của tay vợt Italy cũng nhanh hơn Nadal khoảng 10 km/h.
Lợi thế đó được thể hiện khá rõ trong set đầu tiên. Berrettini cứu nguy hai break-point trong game giao đầu tiên nhờ một điểm winner thuận tay và một cú bỏ nhỏ. Cả hai tay vợt đều chọn lối đánh sau vạch cuối sân, nhưng Berrettini cho thấy khả năng điều bóng tốt hơn. Chính ưu thế đó giúp hạt giống số 24 hóa giải năm nguy cơ kế tiếp, trong đó có set-point đầu tiên lúc đang bị dẫn 4-5, trước khi kéo nhau vào loạt tie-break.
Nadal khởi đầu không tốt hơn so với Berrettini và chỉ thắng set đầu bằng tie-break. 
Nadal mở đầu màn đấu súng cân não bằng một lỗi kép, và sau đó, để Berrettini dẫn đến 4-0 nhưng không hề nao núng. Tay vợt Tây Ban Nha đối mặt với hai set-point nhưng đã thoát hiểm ngoạn mục để thắng set đầu tiên với 13 điểm winner, bằng một nửa của đối thủ. Trong set mở màn, Berrettini mắc 20 lỗi tự đánh hỏng, nhiều gần gấp ba của Nadal.
Sau ba cơ hội bị bỏ lỡ, hạt giống số hai cuối cùng đã thắng được game đỡ bóng đầu tiên trong trận để dẫn 4-3 trong set hai, khi Berrettini cắt bóng trái tay rúc lưới. Hy vọng mong manh lội ngược dòng của tay vợt Italy đã hoàn toàn sụp đổ khi Nadal khép lại set thắng thứ hai bằng một game giao hoàn hảo. Nhà vô địch ba lần Mỹ Mở rộng chỉ thua bốn điểm trong tất cả năm game giao bóng của mình và có thêm một set đấu không đối mặt với bất cứ một break-point nào.
Set quyết định diễn ra trong 32 phút. Nadal thắng tuyệt đối tám điểm giao bóng một và ghi điểm bốn trong năm lần lên lưới. Hạt giống số hai kết thúc trận đấu bằng một điểm winner thuận tay sau lỗi kép của Berrettini.
Berrettini, trong lần đầu vào bán kết Grand Slam, tỏ ra non kinh nghiệm trước Nadal. 
Trong cả trận kéo dài hai giờ 34 phút, tay vợt Italy mắc đến 44 lỗi tự đánh hỏng và ghi được 37 điểm winner, còn ở Nadal lần lượt là 18 lỗi và 30 điểm tương tự. Anh cũng không phải đối mặt với một nguy cơ bị mất game giao nào.
Lần thứ năm lọt vào chung kết Mỹ Mở rộng, Nadal sẽ đối mặt Daniil Medvedev, tay vợt Nga thua anh ở trận tranh ngôi vô địch Rogers Cup tháng trước tại Montreal.
Tay vợt Tây Ban Nha chỉ còn cách Grand Slam thứ 19 đúng một chiến thắng nữa. Trong 27 trận chung kết Grand Slam anh đã dự, Nadal thua tám lần.
Trận chung kết đơn nam Mỹ Mở rộng 2019 sẽ diễn ra vào 3h ngày 9/9, giờ Hà Nội.
Bình An	