TITLE: Dustin Johnson lên bàn mổ - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Dustin Johnson, PGA Tour, Tiger Woods

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
"Ca phẫu thuật được thực hiện thành công ở Florida", quản lý của Johnson thông báo. "Đây là chấn thương tương tự mà Dustin gặp ở đầu gối phải vào năm 2011. Anh ấy đang nghỉ ngơi và có thể thi đấu vào cuối mùa thu".
Johnson chỉ bảy lần vào top 10 trong 19 sự kiện mùa giải 2018-2019. Ảnh: Fox.
Golfer số ba thế giới dự kiến sẽ góp mặt ở giải Houston Open, sự kiện thứ năm của mùa giải 2019-2020, khởi tranh ngày 10/10. Johnson là người duy nhất của PGA Tour lúc này giành ít nhất một danh hiệu trong 12 mùa giải liên tiếp từ 2008 tới nay.
Chức vô địch gần nhất của ngôi sao 35 tuổi là Mexico Championship hồi tháng Hai. Johnson sau đó về nhì ở cả hai sự kiện major đầu tiên là The Masters và PGA Championship.
Tuy nhiên, vết đau ở đầu gối khiến anh sa sút ở nửa sau mùa giải. Chủ nhân 20 danh hiệu PGA Tour có lúc trải qua tám sự kiện liên tiếp không vào được top 15. Tháng trước, Johnson xếp cuối trong 30 golfer tranh tài ở Tour Championship. Anh mất vị trí số 2 thế giới vào tay Rory McIlroy sau khi mùa giải hạ màn.
Johnson là người thứ hai trên Tour phải thực hiện phẫu thuật đầu gối sau mùa giải vừa qua. Trước anh, Tiger Woods cũng lên bàn mổ và dự kiến trở lại thi đấu vào cuối tháng 10.
Nhân Đạt (theo PGA Tour)	