TITLE: Malaysia hạ Indonesia nhờ bàn thắng phút 96 - VnExpress

KEY WORDS: indonesia, Indonesia, Malaysia, vòng loại world cup 2022, Việt Nam, Thái Lan

TOPIC: vnexpress, world cup 2022, tin tức, các đội khác

CONTENT: 
Cùng bảng với những đối thủ khó chơi như Việt Nam, Thái Lan hay UAE, cả Indonesia và Malaysia đều muốn tận dụng cơ hội đối đầu để kiếm trọn ba điểm. Hai đội tạo ra thế trận đôi công mà ở đó, Indonesia được hưởng niềm vui sớm nhưng Malaysia mới là đội nở nụ cười sau cuối.
 
 
Indonesia - Malaysia
Indonesia, với lợi thế sân nhà, nhập cuộc chủ động hơn. Sau cơ hội bị Ramdani ở phút thứ 4, đội chủ nhà cũng mở được tỷ số ở phút 11. Pha chọc khe thông minh của Ramdani đưa Beto Goncalves vào thế đối mặt với thủ môn Farizal. Tiền đạo nhập tịch của Indonesia không mấy khó khăn để hạ gục người gác đền Malaysia, mở tỷ số trận đấu. 
Beto tỏa sáng với cú đúp nhưng Indonesia vẫn thất bại. Ảnh: Liputan.
Malaysia chịu sức ép lớn từ các khán đài sân Gelora Bung Karno. Nhưng sau 30 phút đầu, đội khách dần lấy lại thế trận. Bàn thắng đến với đội khách ở phút 36. Một phút sau khi vào sân, tiền vệ gốc Phi Sumareh bứt tốc phá bẫy việt vị, trước khi chích bóng khôn khéo vào góc xa cân bằng tỷ số.
Bàn thắng của Sumareh mở ra thế trận đôi công, khi hai đội đều muốn giành trọn ba điểm trước đối thủ mà họ coi là dễ chơi nhất bảng đấu. Chỉ hai phút sau bàn thua, chủ nhà Indonesia vượt lên dẫn trước nhờ khoảnh khắc tỏa sáng cá nhân của tiền đạo Beto. Chân sút 39 tuổi góc Brazil cứa lòng từ ngoài vòng cấm, hạ gục thủ thành Malaysia. 
Bị dẫn 1-2, đội khách Malaysia dồn toàn lực tấn công trong hiệp hai. May mắn thoát thua sau những pha phản công của đội chủ nhà, Malaysia gỡ hòa 2-2 ở phút 66 từ một tình huống lộn xộn. Safawi Rasid, cầu thủ từng sút phạt vào lưới Việt Nam ở chung kết lượt đi AFF Cup 2018, tạt bóng chuẩn xác để Ahmad Syafiq đánh đầu vượt tầm truy cản của của thủ môn Ardhiyasa.
Trận đấu chứng kiến nhiều pha bóng căng thẳng quá mức cần thiết của hai đội. Ảnh: Antara News.
Trận đấu bị gián đoạn vài phút vì sự cố dàn đèn trên sân Gelora Bung Karno. Khi trở lại, Indonesia nôn nóng tìm kiếm chiến thắng còn Malaysia bình tĩnh chờ thời cơ phản công. Đội khách chỉ thắng bốn trận và thua 12 trận trong những lần gần nhất đến Bung Karno, nhưng lại là đội tìm thấy nhiều cơ hội ăn bàn rõ rệt hơn để giành trọn ba điểm ở cuối trận. Sau những cơ hội bị bỏ lỡ bởi những pha xử lý quá cá nhân, Malaysia cuối cùng cũng có được điều họ cần.
Pha căng ngang từ cánh phải của cầu thủ chạy cánh nhập tịch Matthew Davies loại bỏ hàng thủ hớ hênh của chủ nhà. Sumareh đệm bóng vào lưới trống, hoàn tất cú đúp và mang về ba điểm đầu tay cho thầy trò HLV Tan Cheng Hoe. Chiến thắng càng trở nên có ý nghĩa, khi Malaysia độc chiếm đỉnh bảng G nhờ Thái Lan hòa Việt Nam 0-0 ở trận đấu cùng giờ, còn UAE không thi đấu lượt này. 
Báo chí Indonesia thì chưa nuốt trôi thất bại. Họ mô tả thất bại trên sân nhà là "đau đớn" và bi quan vào cơ hội lọt đến vòng loại thứ ba của đội nhà.
Nhân Đạt 