TITLE: Andreescu - Serena: Thử thách sau 20 năm - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Mỹ Mở rộng, Serena Williams, Serena, Bianca Andreescu, Andreescu, chung kết đơn nữ Mỹ Mở rộng, US Open, Grand Slam

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
* Serena Williams - Bianca Andreescu: 3h Chủ nhật 8/9, giờ Hà Nội.
Serena trở lại chung kết Mỹ Mở rộng khi đã ở tuổi 37. Ảnh: AFP
Trận chung kết năm nay ghi nhận sự trùng hợp thú vị. Đúng thời gian này 20 năm trước, Serena đã đoạt danh hiệu Grand Slam đầu tiên chính tại Mỹ Mở rộng khi đánh bại Martina Hingis trên sân Arthur Ashe Stadium.
Sự xuất hiện lúc bấy giờ của cô em nhà Williams đã mở ra một kỷ nguyên mới trong làng quần vợt nữ. Vì thế, tay vợt 19 tuổi Andreescu - đối thủ tranh ngôi vô địch với Serena tối 7/9, theo giờ New York, được ví như một người thay đổi cuộc chơi.
Thế hệ mới kế cận lớp trước đã lớn lên cùng với nhiều câu chuyện cổ tích, trong đó có khoảnh khắc tuyệt vời mang tên Naomi Osaka - tay vợt Nhật Bản đã giành hai Grand Slam liên tiếp, ở Mỹ Mở rộng năm trước và Australia Mở rộng đầu năm nay. Tiếp đến là sự chuyển mình của Ashleigh Barty để trở thành nhà vô địch Grand Slam hay bước tiến thần kỳ của "hiện tượng" Coco Gauff ở Wimbledon.
Nhưng Andreescu lại là câu chuyện hoàn toàn khác. Nhà vô địch ba giải Grand Slam gần nhất là ba tay vợt có lối chơi thiên về phòng thủ, gồm Osaka, Barty và Halep, còn Andreescu lại tổng hòa của cả hai yếu tố phòng ngự và tấn công.
Tay vợt Canada vừa sang tuổi 19 hồi giữa tháng Sáu. Lúc Andreescu chưa được sinh ra, Serena đã bắt đầu thiết lập sự thống trị của mình ở Mỹ Mở rộng.
Giống tay vợt Mỹ từng định hình một phong cách khác biệt qua những cú cắt bóng trái tay mạnh mẽ và khả năng tiếp cận lưới hiệu quả, Andreescu cũng tạo nên một cuộc cách mạng nhờ những quả groundstroke sắc xảo.
[20 năm trước, Serena vô địch Mỹ Mở rộng sau khi hạ Martina Hingis. Ảnh: AFP.
Các tay vợt có lối chơi thiên về tấn công thường cân bằng giữa việc lấy bóng sớm và tung ra cú topspin nặng. Nhưng Andreescu lại có thể thực hiện cả hai cùng lúc, bất chấp mọi thách thức. Dù cô không có chiều cao lý tưởng - chỉ 1m70, tài năng trẻ Canada bù lại bằng yếu tố bất ngờ.
Trong trận bán kết với Belinda Bencic, từ thế chân tường bị dẫn 2-5 ở set hai sau khi thua liên tiếp ba game giao bóng, Andreescu đã đảo ngược tình thế ngoạn mục. Cô thắng liền năm game cuối để giành chiến thắng chung cuộc 7-6(3), 7-5.
Cuối tháng Ba ở Miami Mở rộng 2019, Andreescu bỏ cuộc giữa chừng ở vòng bốn vì chấn thương vai. Đây cũng là nguyên nhân tay vợt Canada rút khỏi Roland Garros rồi Wimbledon sau đó. Sofia Kenin, người đã hưởng lợi khi Andreescu rút trước thềm trận đấu ở Paris, đã không có cơ hội nào khi gặp lại nhau ở bán kết tại Toronto.
Ba tuần trước, Serena và Andreescu có dịp đối đầu ở chung kết Rogers Cup 2019, nhưng trận đấu đã kết thúc quá nhanh bởi tay vợt Mỹ sớm đầu hàng do chấn thương lưng lúc đang bị dẫn 1-3 ở set đầu tiên. Tính cách hướng ngoại của Andreescu có thể thấy rõ qua hành động cô chạy vòng qua lưới sang an ủi đàn chị đang không ngăn được những giọt nước mắt tiếc nuối.
"Cô ấy thực sự biết cách kết hợp hài hòa những cú đánh đa dạng theo nhiều cách khác nhau. Andreescu giao bóng tốt, di chuyển nhanh và thể lực cực kỳ sung mãn. Trên hết, ở phương diện cá nhân, tôi rất thích cô ấy. Andreescu quá tuyệt vời", Serena ngợi khen đối thủ ở chung kết.
Serena chúc mừng Andreescu vô địch Rogers Cup 2019. Ảnh: USA Today. 
Tại bán kết, Andreescu đã thể hiện sức mạnh trong cuộc quyết chiến Bencic. Ngược lại, Serena không mất quá nhiều sức lực để vượt qua Elina Svitolina - tay vợt Ukraine chơi mờ nhạt khi không thể tận dụng sáu cơ hội có break-point chỉ sau vài game đấu. Một trận thắng "hủy diệt" cho Serena sau 70 phút.
Lần thứ tư trong 14 tháng qua, Serena lại đứng cách kỷ lục 24 Grand Slam của  Margaret Court đúng một chiến thắng nữa. Và Andreescu dường như đã sớm chuẩn bị tâm lý sẽ đối mặt với đám đông đều đứng về phía Serena - điều từng diễn ra ở chung kết Mỹ Mở rộng năm ngoái. Đó sẽ là cơ hội vươn lên một tầm cao mới của Andreescu, người đang hướng đến Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp.
Riêng ở mùa giải 2019, tay vợt 19 tuổi này đã hạ gục bảy đối thủ trong top 10 thế giới. Cô chị Venus của Serena cũng từng bại trận dưới tay của Andreescu tại tứ kết Auckland Mở rộng hồi đầu năm nay.
Bình An (theo Telegraph)	