TITLE: Báo Hàn: 'Việt Nam giành một điểm giá trị trên sân Thái Lan' - VnExpress

KEY WORDS: Park Hang-seo, Trận Thái Lan vs Việt Nam, Vòng loại World Cup 2022

TOPIC: vnexpress, world cup 2022, tin tức

CONTENT: 
"Việt Nam và Park Hang-seo hòa trên sân Thái Lan, một điểm có giá trị như chiến thắng", tờ Chosun viết. "Việt Nam phải chịu những đợt tấn công của đối thủ trong hiệp một nhưng hàng thủ của họ khó bị bẻ gãy. Hiệp hai có kịch bản tương tự. Việt Nam phòng ngự còn Thái Lan tấn công với những pha dứt điểm ở cự ly trung bình... Park nhận thẻ vàng vì lỗi phản ứng nhưng điều đó không ảnh hưởng đến trận đấu".
Truyền thông Hàn Quốc cho rằng Park Hang-seo đã thành công khi giành một điểm trên sân Thái Lan. Ảnh: Đức Đồng.
Trong khi đó, tờ Donga nhấn mạnh về "cuộc chiến thu nhỏ giữa Hàn Quốc và Nhật Bản" trên ghế huấn luyện. "Với kết quả hòa, Park đã thành công khi giành được một điểm giá trị", tờ này nhận xét.
Cùng chung nhận định với hai tờ báo trên, Joongboo.com viết: "Với kết quả hòa, Việt Nam giành một điểm quý giá dù thi đấu dưới sự cổ vũ áp đảo trên khán đài của CĐV Thái Lan".
Sportalkorea cho rằng HLV Park đã lựa chọn chiến thuật hợp lý khi cho Việt Nam đá phòng ngự phản công và ra về với một điểm xứng đáng: "Với chiến thuật phòng ngự phản công, Park Hang-seo và Việt Nam đã kiếm được một điểm có ý nghĩa như một trận thắng trên sân nhà của kình địch".
 
 
Thái Lan 0-0 Việt Nam
Tờ Hankooki.com nhận xét: "Trận đấu căng thẳng bởi tính chất thù địch giữa hai đội. Tuy nhiên, Việt Nam có nhiều cơ hội hơn dù nhường thế trận cho đối thủ. Dẫu vậy, cả hai bên đều không đủ sắc bén để mở tỷ số".
Tờ này viết tiếp: "Bên ngoài sân, có một cuộc đấu trí diễn ra giữa Park và Nishino. Park nhiều lần phản đối các quyết định của trọng tài. Cuối trận, Nishino phàn nàn về việc cầu thủ Việt Nam nằm sân. Park cũng phản đối ban huấn luyện của Thái Lan, trong đó có Nishino. Cuối cùng, ông bị trọng tài phạt thẻ vàng cảnh cáo".
Duy Đoàn 