TITLE: Andreescu vô địch Mỹ Mở rộng 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Bianca Andreescu, Andreescu, Serena Williams, Mỹ Mở rộng 2019, Mỹ Mở rộng

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Andreescu, trong lần đầu vào chung kết Grand Slam, thi đấu với sự tự tin cao độ và đã được đền đáp bằng chiến thắng trước tay vợt sáu lần vô địch giải. Nhưng Serena cũng chẳng phải nhân vật phụ ở trận chung kết hôm 7/9. Tay vợt 37 tuổi chơi không tốt ở set một và nửa đầu set hai, nhưng đã chiến đấu đến những điểm số cuối cùng để tạo nên cái kết giàu cảm xúc. 
Serena Williams thua chung kết Mỹ Mở rộng năm thứ hai liên tiếp. Ảnh: Sky.
Khi bị dẫn 3-6, 1-5, Serena cứu match-point bằng pha trả giao dọc dây ghi điểm winner. Tay vợt Mỹ sau đó thắng game đỡ bóng bằng những cú đánh nặng liên tiếp khiến Andreescu không thể chống trả.
Ở game kế tiếp, Serena giao bóng tốt hai điểm đầu và dẫn 30-0. Chủ nhân 23 Grand Slam có đà tâm lý tốt và tiếp tục đánh tấn công chắc tay, giữ game giao và rút ngắn tỷ số xuống 3-5. Khán giả tại New York đồng loạt đứng dậy vỗ tay cho tinh thần bất khuất của Serena.
Andreescu một lần nữa giao bóng để định đoạt trận đấu. Nhưng tay vợt Canada khởi đầu bất lợi ở game thứ chín set hai, khi đánh hỏng hai cú trái tay liên tiếp. Trong đó, cú trái thứ hai ra ngoài nhưng suýt đi trúng người Serena, khiến cô em nhà Williams phải nhảy lên để tránh bóng. Pha nhảy né hài hước của Serena càng khuấy động không khí trên các khán đài.
Thua trận, nhưng Serena để lại ấn tượng đẹp trong lòng khán giả. Ảnh: Sky.
Áp lực quá lớn từ Serena cũng như từ các khán giả tại sân Arthur Ashe khiến Andreescu không giữ nổi game. Serena hưng phấn vô-lê trái tay ghi winner trước khi Andreescu đánh thuận tay hỏng. Tay vợt 19 tuổi thua trắng game cầm giao và để Serena rút ngắn tỷ số xuống 4-5.  
Trong giai đoạn chuyển giao thế trận, khả năng giữ game của Serena phụ thuộc lớn vào giao bóng. Tay vợt Mỹ ghi hai điểm ace và mắc hai lỗi kép trong bốn pha giao bóng đầu ở game 10. Ở tình huống thứ năm và thứ sáu trong game, Andreescu đều đánh trái tay ra ngoài từ các pha giao bóng hai nảy cao của đàn chị. Tỷ số được cân bằng 5-5 theo cách khó ngờ. 
Andreescu bước vào game 11 với áp lực nặng nề, nhưng có ba pha giao bóng một tốt để dẫn 40-15. Lỗi trái tay của Serena giúp đàn em Canada thắng game đấu và dẫn 6-5. Andreescu lại hét giải tỏa và bước vào game giao cuối set của Serena với nhiều hy vọng.
Tài năng trẻ Canada thắng điểm đầu tiên sau pha dứt điểm thuận tay ra ngoài của đàn chị, trước khi trả giao ghi winner và dẫn Serena 30-15 trong game 12. Serena đánh trái tay ra ngoài ở điểm kế tiếp, sau tình huống bóng chạm lưới. Andreescu có thêm hai match-point và lần này, tay vợt Canada định đoạt trận đấu một cách gọn gàng. Từ pha giao bóng hai của Serena, Andreescu trả giao thuận tay ghi winner để thắng chung cuộc 6-3, 7-5 và lên ngôi vô địch. 
Andreescu tận dụng thành công sáu trong 13 break-point có được. Ảnh: AP.
Xét toàn trận, sức trẻ của Andreescu vẫn nổi bật hơn kinh nghiệm của Serena. Tay vợt Canada di chuyển tốt hơn đàn chị, đánh ổn định hơn trong các loạt bóng bền và mắc ít sai lầm hơn. Andreescu có 17 winner và 19 lỗi tự đánh hỏng, trong khi Serena có 33 lần ghi winner và 33 lần tự đánh hỏng. Tám lỗi trong đó đến từ các pha giao bóng hỏng. Trong set hai, chính những lỗi kép là nguyên nhân chính khiến Serena mất tinh thần và thua nhanh những game cầm giao đầu set.
Andreescu, sau khi giành chiến thắng, khóc nức nở trong hạnh phúc. Cô gái 19 tuổi là tay vợt Canada đầu tiên trong lịch sử vô địch Grand Slam. Andreescu cũng là người đầu tiên đăng quang tại Mỹ Mở rộng ngay trong lần đầu tham dự. Cô toàn thắng trong cả tám lần đối đầu với các tay vợt thuộc top 10. Bản thân Andreescu cũng sẽ vươn lên thứ 5 trên bảng điểm WTA được cập nhật tuần tới. 
Andreescu mừng chức vô địch Grand Slam đầu tiên. Ảnh: Sky.
Serena thì không giấu được nỗi buồn thất bại. Tay vợt 37 tuổi khát khao vô địch để đuổi kịp kỷ lục 24 Grand Slam của Margaret Court, nhưng vẫn chưa thể làm được. Sau khi sinh con, Serena trở lại thi đấu và vào chung kết bốn Grand Slam. Cô thất bại hai lần ở Wimbledon và cũng thua ở Mỹ Mở rộng hai năm gần nhất. 
"Bianca Andreescu đã chơi một trận đấu khó tin", Serena nhận xét. "Chúng tôi đã chơi thứ tennis tuyệt vời tại đây hôm nay. Tôi ước rằng mình có thể thi đấu tốt hơn".
Nhân Đạt	