TITLE: Fox Sports: 'Việt Nam thi đấu ổn định hơn Thái Lan' - VnExpress

KEY WORDS: Đội tuyển bóng đá Việt Nam, Đội tuyển bóng đá Thái Lan, Vòng loại World Cup 2022

TOPIC: vnexpress, world cup 2022, bình luận

CONTENT: 
Văn Toàn (trái) có hai tình huống uy hiếp khung thành Thái Lan. Ảnh: Đức Đồng.
"Việt Nam chơi ổn định hơn nhiều, và có thể vượt lên ngay phút đầu tiên sau sự mất tập trung của hàng thủ Thái Lan. Tuy nhiên, Nguyễn Văn Toàn lại dứt điểm chệch cột dọc", bài viết có đoạn.
Dù chơi trên sân khách và đối thủ chơi rắn, Việt Nam giữ được thế trận và có những tình huống ăn bàn rõ nét. Đội quân của Park Hang-seo cầm bóng 45%, tung ra bốn pha dứt điểm và một lần sút trúng đích. Chủ nhà Thái Lan chỉ nhỉnh hơn một chút, với sáu lần dứt điểm và hai trúng đích.
 
 
Những pha bỏ lỡ của tuyển Việt Nam
Những pha bỏ lỡ của Việt Nam.
"Trận đấu diễn ra một cách kịch tính. Thái Lan được chờ đợi liệu có thể soán ngôi đầu khu vực của Việt Nam hay không. Nhưng Akira Nishino gây bất ngờ khi không tung tiền đạo nào vào sân. Thitipan Puangchan và Supachok Sarachat đá cao nhất hàng công, vai trò hoàn toàn xa lạ với họ. Thitipan chứng tỏ anh có tiềm năng trở thành tiền đạo ảo khi suýt đánh đầu cận thành vào lưới Việt Nam. Còn Supachok gây được sóng gió ở giây cuối cùng khi đối mặt với Đặng Văn Lâm, nhưng không thành công từ góc hẹp", Fox Sports bình luận. "Việt Nam đã thành công trong việc giữ lại một điểm".
Trận hòa 0-0 ở loạt mở màn vòng loại World Cup 2022 được xem là kết quả chấp nhận được với cả Việt Nam lẫn Thái Lan. Ở lượt trận tới, Việt Nam được nghỉ. Trong khi Thái Lan làm khách của Indonesia ngày 10/9.
 
 
Thái Lan 0-0 Việt Nam
Diễn biến chính trận Thái Lan 0-0 Việt Nam.
Thắng Nguyễn (theo Fox Sports) 