TITLE: HLV Thái Lan chê chiến thuật của Nishino - VnExpress

KEY WORDS: Somchai Chuayboonchum, đội tuyển bóng đá Thái Lan, vòng loại World Cup 2022, Akira Nishino

TOPIC: vnexpress, world cup 2022, tin tức

CONTENT: 
"Nếu trong tình huống này, tôi sẽ không bố trí hàng tiền vệ kim cương như Nishino. Mục tiêu của Thái Lan là ba điểm, nhưng những gì đội tuyển trình diễn không phải bóng đá tấn công. Nó chỉ giống như những đường chuyền qua lại", Somchai Chuayboonchum nói với Siam Sport. "Vấn đề của Nishino không nằm ở áp lực trận ra mắt mà là chiến thuật sai lầm. Thái Lan đã chơi tốt trong phần lớn thời gian nhưng không thể dứt điểm ở các tình huống quyết định. Lý do nằm ở việc đội không có một tiền đạo thực thụ. Có thể Nishino muốn thử nghiệm chiến thuật không tiền đạo, nhưng khi không đạt kết quả, ông ấy cần thay đổi. Một yếu tố nữa là Việt Nam đã chuẩn bị kỹ lưỡng cho trận đấu này".
Chanathip (phải) không tạo ra cơ hội nguy hiểm nào về phía khung thành Việt Nam. Ảnh: Đức Đồng.
Thái Lan cầm bóng và dứt điểm nhiều hơn trong trận ra quân vòng loại World Cup 2022, nhưng có ít cơ hội ngon ăn. Các học trò của Akira Nishino có sáu lần dứt điểm, và chỉ hai lần sút trúng đích. Cơ hội rõ ràng nhất với họ đến ở giây cuối cùng, nhưng Supachok sút trúng Bùi Tiến Dũng.
Trong trận đấu với Việt Nam, HLV Nishino gây bất ngờ khi để tiền đạo duy nhất Supachai Jaided trên băng ghế dự bị, và đẩy hai tiền vệ Thitipan Puangchan, Supachok Sarachat lên đá tiền đạo. Ngôi sao số một Thái Lan - Chanathip Songkrasin - đá tiền vệ công sở trường. Tuy nhiên, cách bố trí này không tạo ra được sức ép đủ lớn để xuyên thủng hàng thủ Việt Nam.
 
 
Thái Lan 0-0 Việt Nam
Hòa 0-0, Thái Lan chia sẻ vị trí nhì bảng với Việt Nam. Ở lượt đấu tới, thầy trò Nishino làm khách của Indonesia, đội vừa thua Malaysia 2-3 trên sân nhà.
Somchai, 65 tuổi, là tiền vệ của Cảng Thái Lan từ năm 1976 đến 1983. Sau khi treo giày, ông có hai giai đoạn dẫn dắt đội U19 Thái Lan, và giúp đội vô địch giải U19 Đông Nam Á 2011. Ông hiện dẫn dắt Sisaket, CLB chơi tại Thai League 2.
Thắng Nguyễn (theo Siam Sport) 