TITLE: Berrettini: 'Tôi có vũ khí đấu Nadal' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Matteo Berrettini, Rafael Nadal, rafael nadal, Mỹ Mở rộng, Mỹ Mở rộng 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
*Rafael Nadal - Matteo Berrettini: khoảng 6h30 ngày 7/9, giờ Hà Nội.
"Chắc chắn cú thuận tay là vũ khí mạnh nhất của tôi", Berrettini nói trong cuộc phỏng vấn trước trận. "Tôi đã tập luyện rất nhiều và hài lòng với cú đánh này. Tôi sẽ tận dụng nó trong trận đấu tới và chờ xem điều gì xảy ra. Tôi không điều chỉnh chiến thuật để đối phó với Rafa. Tôi tập trung cho cú giao bóng và cú thuận tay của bản thân trước, rồi mới nghĩ đến đối thủ".
Berrettini xếp thứ chín trong 128 người thi đấu ở Mỹ Mở rộng năm nay về khả năng ghi điểm nhờ cú thuận tay. 44% điểm winner của anh đến ở cú quạt bóng rất mạnh bằng tay phải. Khi Berrettini đứng ở vạch cuối sân, tỷ lệ này lên đến 77%. Trong bốn tay vợt vào bán kết, ngôi sao Italy dẫn đầu ở khả năng đánh thuận tay ghi điểm.
Berrettini là tay vợt Italy đầu tiên vào bán kết Mỹ Mở rộng kể từ Corrado Barazzutti năm 1977. Ảnh: ATP Tour.
"Tôi nghĩ bản thân đã chơi tốt ở cú trái tay khi gặp Monfils tại tứ kết. Tôi kết hợp nó với cú cắt bóng và phát huy được hiệu quả. Để thắng các trận Grand Slam, bạn đơn giản là không được dựa vào chỉ một kỹ năng", chủ nhân hai danh hiệu ATP Tour mùa này cho biết.
Berrettini đạt tỷ lệ giao bóng một ăn điểm lên đến 78%, chỉ kém chút ít so với người dẫn đầu chỉ số này là Nadal (79%). "Cậu ấy có thể giữ game bằng kỹ năng giao bóng. Cậu ấy rất mạnh ở cú thuận tay nhờ ra vợt kín. Cú đánh nặng và khó đoán hướng. Tôi cũng hài lòng với khả năng phòng ngự trái tay bằng cú cắt của Matteo", HLV Craig O’Shannessy, người từng góp mặt trong đội ngũ huấn luyện của Novak Djokovic và giờ thuộc đội của Berrettini, nhận xét.
Điểm chung của Berrettini và Nadal là cùng ưa thích mặt sân đất nện. Hai trong ba chức vô địch ATP Tour của anh là ở mặt sân này. Tháng Sáu vừa qua, tài năng 23 tuổi vô địch Stuttgart Mở rộng trên mặt sân cỏ. Anh dính chấn thương sau khi thua Federer ở vòng bốn Wimbledon và chỉ tham dự một giải đấu ở Cincinnati để chuẩn bị cho Grand Slam cuối năm.
Nếu đánh bại Nadal, Berrettini sẽ trở thành tay vợt Italy đầu tiên vào chung kết đơn nam Mỹ Mở rộng.
Trận đấu giữa Nadal và Berrettini sẽ diễn vào khoảng 6h30 sáng mai 7/9, theo giờ Hà Nội. Trước đó, vào lúc 3h, Grigor Dimitrov sẽ gặp Daniil Medvedev ở trận bán kết đầu tiên.
Nhân Đạt (theo ATP)	