TITLE: Nicklaus: ‘Trump là golfer hay nhất trong các Tổng thống Mỹ’ - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Donald Trump, Jack Nicklaus

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
"Tôi đã chơi với vài Tổng thống Mỹ và thành thật mà nói, Trump là người giỏi nhất trong số họ", chủ nhân 18 danh hiệu major chia sẻ trên kênh Bloomberg. "Trump có những cú đánh ổn định. Kiểu chơi của ông ấy giống tôi ngày xưa. Kỹ năng gạt của Trump không quá hay, nhưng những cú đánh bóng tầm xa của ông ấy rất tốt. Tinh thần của ông ấy luôn thoải mái. Ông ấy từng giành một vài chức vô địch. Trump có thể theo đuổi môn thể thao này".
Nicklaus (phải) thường xuyên chơi golf với Trump và các cựu Tổng thống Mỹ. Ảnh: New York News.
Theo Bloomberg, Nicklaus và Trump đã chơi cùng nhau tại sân Trump National ở Jupiter, Florida thuộc sở hữu của Tổng thống Mỹ vào hồi tháng Sáu vừa qua. Họ chơi 18 hố và Trump luôn bám sát golfer vĩ đại nhất lịch sử. Trước đó vào tháng Hai, Trump cũng có một vòng golf với Nicklaus và Tiger Woods. Tổng thống 73 tuổi sở hữu nhiều sân golf trên toàn thế giới và có handicap theo công bố của Hiệp hội golf Mỹ là 2,8.
"Tôi từng chơi 50 vòng golf với Tổng thống Gerald Ford nhưng ông ấy không giỏi như Trump", Nicklaus khẳng định. "Tôi nhớ năm nào cũng chơi ít nhất một lần với Ford và handicap của ông ấy luôn là 13. Bill Clinton thì rất thất thường. Tôi thực sự không biết phải chấp ông ấy bao nhiêu gậy. Có lúc handicap của Clinton là 10 và cũng có khi là 30. Nhưng Clinton có cú swing rất đẹp. Điểm chung của các Tổng thống là họ chơi để tận hưởng niềm vui. Tôi chưa từng thấy họ thực sự nghiêm túc. Chắc chắn họ có nhiều việc khác để lo nghĩ".
Nicklaus, 79 tuổi, là chủ nhân 73 danh hiệu PGA Tour, gồm 18 chiếc cúp major. Ông là một trong sáu người trong lịch sử có Grand Slam sự nghiệp. Nicklaus hơn người giàu thành tích thứ hai ở các giải major là Tiger Woods ba danh hiệu.
Nhân Đạt (theo Golf.com)	