TITLE: Tay vợt 19 tuổi vào chung kết Mỹ Mở rộng 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Serena Williams, Bianca Andreescu, Belinda Bencic

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Trong lần đầu vào đến bán kết Grand Slam, cả Belinda Bencic lẫn Bianca Andreescu đều có một mục tiêu duy nhất: tấm vé chung kết Mỹ Mở rộng 2019. Quyết tâm đó thể hiện ngay từ những phút giằng co đầu tiên. 
Andreescu khởi đầu mùa giải ở ngoài top 100, nhưng bây giờ đã có mặt trong top 10.
Bencic mở màn bằng một game giao hoàn hảo sau ba lỗi tự đánh hỏng liên tiếp của đối thủ. Đáp lại, Andreescu cũng ghi liền ba điểm winner để bảo toàn game giao của mình. Ở hai game giao kế tiếp, tài năng trẻ Canada đối mặt với năm break-point nhưng đều hóa giải được bằng những cú giao bóng uy lực để cầm hòa 3-3.
Andreescu tiếp tục cứu nguy một set-point lúc đang bị dẫn 4-5 bằng một điểm winner thuận tay, trước khi kéo tay vợt Thụy Sỹ vào loạt tie-break. Trong màn "đấu súng", Andreescu chơi áp đảo nhờ những quả giao bóng như búa bổ để khép lại set thắng đầu tiên.
Trong set đấu này, hạt giống số 15 thua sáu điểm trong tổng số 38 điểm giao bóng một, lên lưới thành công cả năm lần và ghi được 25 điểm winner, trong đó có năm cú ace. Bencic tuy không đối mặt với một break-point nào và mắc ít lỗi tự đánh hỏng hơn (12 lỗi so với 20 của đối thủ) nhưng chỉ có được tám điểm winner.
Sự điều chỉnh chiến thuật đã giúp Bencic chơi khởi sắc và thắng ngay game đỡ bóng đầu tiên của set hai. Sau khi bỏ lỡ cơ hội tương tự ở game thứ ba, hạt giống số 13 đã thành công ở game đỡ bóng kế tiếp. Trong game đấu đó, tay vợt Thụy Sỹ đã thắng hai pha bóng bền liên tiếp, lần lượt có 14 lần và 18 lần chạm vợt, để vượt lên dẫn 4-1.
Từ thế chân tường, Andreescu đã chứng tỏ được bản lĩnh vững vàng. Tay vợt 19 tuổi thắng liền ba game đỡ bóng, trước khi cầm giao bóng tốt để dẫn 6-5. Tay vợt Canada bỏ lỡ hai match-point đầu tiên nhưng đến cơ hội tiếp theo thì đã hoàn tất, để thắng chung cuộc sau hai tiếng 12 phút.
Ở set đầu tiên, Andreescu cứu nguy cả sáu break-point đối mặt, trong đó có một set-point trước khi thắng loạt tie-break. Còn ở set hai, cô lội ngược dòng từ thế bị dẫn 2-5 để thắng liên tiếp năm game cuối trận, qua đó lần đầu tiên lọt vào chung kết Grand Slam.
Trong cả trận, Andreescu ghi được 40 điểm winner và mắc 38 lỗi tự đánh hỏng, trong khi ở Bencic lần lượt là 16 điểm và 32 lỗi tương tự.
Khởi đầu mùa giải 2019 ở vị trí ngoài top 100 thế giới, Andreescu đã có bước tiến vượt bậc khi đoạt cú đúp danh hiệu lớn ở Indian Wells và Toronto để lọt vào top 15.  Tay vợt 19 tuổi đang đứng trước cơ hội lịch sử trong cuộc đối mặt sắp tới với Serena Williams - cựu tay vợt số một thế giới đã dễ dàng vượt qua Elina Svitolina với tỷ số 6-3, 6-1 ở trận bán kết đầu tiên.
Trận chung kết Mỹ Mở rộng 2019 sẽ tái hiện cuộc đối đầu giữa hai tay vợt ở Toronto tháng trước, nơi nhà vô địch 23 danh hiệu Grand Slam đã rút lui do chấn thương lưng lúc đang bị dẫn 1-3 và đành nhìn Andreescu lên ngôi vô địch Rogers Cup 2019.
Bình An	