TITLE: Bộ trưởng Malaysia bị kẹt trong sân do bạo loạn - VnExpress

KEY WORDS: tuyển Malaysia, tuyển Indonesia, bạo loạn

TOPIC: vnexpress, world cup 2022, tin tức, các đội khác

CONTENT: 
"Liên đoàn Bóng đá Malaysia sẽ khiếu nại vụ việc lên FIFA. Tôi cũng sẽ gửi báo cáo đến chính phủ Indonesia và các đồng sự. Chúng tôi sẽ không tha thứ cho các hành vi bạo loạn trong bất kỳ sự kiện nào. Sự an toàn của các cầu thủ và CĐV Malaysia là ưu tiên của tôi", Bộ trưởng Syed Saddiq Syed Abdul Rahman tuyên bố trên Instagram.
CĐV Malaysia bị giữ lại trong sân sau trận đấu. Ảnh: Bolasport.
Tối 5/9, khi Indonesia tiếp Malaysia trên sân Gelora Bung Karno ở trận ra quân tại bảng G vòng loại World Cup 2022, nhiều CĐV Malaysia đã bị ném đá và các vật thể khác vào người trên đường vào sân. Một số CĐV Indonesia đột nhập sang khán đài của CĐV Malaysia để gây hấn, buộc cảnh sát phải sử dụng hơi cay để giải tán đám đông.
Một CĐV bị thương và được đưa đi cấp cứu. Ảnh: The Star.
Trong thời gian bù giờ của hiệp hai, bạo loạn bùng phát trên khán đài khiến một số cầu thủ Indonesia phải chạy ra sát khán đài để kêu gọi các CĐV ngừng gây gổ. Sau khi Mohamadou Sumareh ghi bàn ấn định chiến thắng 3-2 cho Malaysia, một số CĐV Indonesia trèo xuống sân và chạy đến khán đài CĐV Malaysia để tấn công, buộc cảnh sát phải ngăn chặn.
Các CĐV Malaysia, trong đó có cả bộ trưởng Syed Saddiq, bị giữ lại trong sân để đảm bảo an toàn trong hai tiếng. Theo tờ Malaysiakini, có ba CĐV Malaysia bị thương sau vụ bạo loạn. Các cầu thủ Malaysia phải rời sân trong năm xe bọc thép, dưới sự tháp tùng của cảnh sát.
"Đây là một điều đáng buồn, nhất là khi bóng đá là môn thể thao để mang mọi người lại với nhau. Tôi hứa sẽ đòi lại công bằng cho CĐV Malaysia", Syed Saddiq tuyên bố.
 
 
CĐV Indonesia và Malaysia bạo loạn trên khán đài
Ngày 15/10, tuyển Việt Nam sẽ làm khách trên sân Bung Karno.
Duy Đoàn (theo FMT) 