TITLE: Tuyển miền Nam đoạt Cúp Độc lập 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Golf Việt, Cúp Độc lập 2019

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Bị dẫn 4-12 sau hai ngày thi đấu đầu tiên, với mốc hòa 14, miền Bắc mang hy vọng mong manh vào loạt trận đối kháng cá nhân (single match) trong buổi sáng thi đấu cuối trên sân Tân Sơn Nhất. Đến lúc này, Hữu Quyết, Việt Cường, Thanh Hải và Đồng Dũng gần như phải thi đấu 90 hố qua ba buổi sáng và hai buổi chiều. Trái lại, miền Nam ở trong tâm thế thoải mái vì chỉ cần hai trận thắng và một hoà.
Đội tuyển miền Nam mừng chức vô địch. Ảnh: Trung Chiến.
Ở thế buộc phải thắng nhiều nhất có thể, đội khách nhập cuộc quyết tâm, đa phần dẫn trước ở nửa chặng đầu. Tuy nhiên, tâm lý phải thắng cũng gây hệ lụy, dễ khiến các golfer mất bình tĩnh. Tại hố 9 và đang dẫn 1up trước Gia Hồng, Đồng Dũng đập gậy xuống mặt cỏ sau cú phát bóng OB (ngoài giới hạn của sân) và phải đánh lại. Ít phút sau, anh để Gia Hồng cân bằng điểm số (AS - All Square).
Hữu Quyết - Gia Quân xuất phát đầu tiên. Đến hố 13, Hữu Quyết hỏng cú gạt, ghi double bogey và không buồn nhặt bóng, trong khi đối thủ bogey. Lúc này, cuộc đấu tay đôi vào thế AS. Hố 15, Gia Quân phát bóng trước, đi vào bẫy nước. Đánh sau bằng gậy hybrid, nhưng Hữu Quyết không kịp rút kinh nghiệm và để rơi vào tình trạng tương tự. Á quân giải đối kháng chuyên nghiệp 2019 mất bình tĩnh, dồn ức chế vào gậy và mặt sân.
Khi Hữu Quyết sang hố kế tiếp, đến lượt đồng đội Thanh Hải gặp rắc rối ở hố 15. Đang dẫn 1up, anh đánh bóng vượt bẫy nước trước green trong pha tấn công cờ. Cú đánh lệch quá xa so với hướng mục tiêu và vào bẫy nước dọc fairway. Thanh Hải sụp người, buồn bã ôm đầu. Thế Vinh kết thúc hố bằng điểm birdie để cân bằng điển số.
Ở hố 17, Hữu Quyết ghi birdie để mang về điểm đầu tiên cho miền Bắc ở nội dung đấu đơn. Tuy nhiên, cũng ở hố này, Thế Vinh lấy thêm một điểm cho đội miền Nam.
Xuất phát ở đợt thứ chín, lão tướng Trịnh Văn Thọ góp một điểm cho tuyển miền Nam tại hố 14. Nơi này, đấu thủ "cứng cựa" Lê Hữu Giang nâng lợi thế lên 6up, đặt dấu chấm hết cho hy vọng tranh Cup của đội khách dù còn 8 trận chưa kết thúc. Chung cuộc, miền Nam đăng quang với tỷ số 15 1/2 – 12 1/2 cùng số tiền thưởng 210 triệu đồng, còn miền Bắc nhận 90 triệu đồng.
Trong lễ trao giải và bế mạc tại khu vực green của hố 18, đội trưởng miền Bắc Nguyễn Trung Thu thừa nhận: "Chúng tôi đã phải đối mặt với nhiều khó khăn, từ công tác chuẩn bị lực lượng, hậu thuẫn hậu cần đến bất lợi về mặt sân. Bản thân tôi mắc lỗi trong chiến thuật bố trí lực lượng ở các nội dung thi đấu. Mong rằng, đội trưởng miền Bắc ở giải lần tới sẽ khắc phục được những vấn đề này. Tôi xin cảm ơn các chiến binh của tôi đã thi đấu hết mình. Trong lòng tôi, các bạn đã chiến thắng. Xin chúc mừng đội miền Nam".
Đội trưởng chủ nhà Nguyễn Văn Liêm đáp lời: "Tôi rất phấn khởi với Cup Độc lập mùa giải đầu tiên. Ngoài mặt sân, tôi nghĩ bất lợi lớn của miền Bắc là lực lượng trẻ. Theo tôi, mấu chốt nằm ở chỗ chiến thuật sử dụng người trong quá trình thi đấu. Hy vọng, giải năm nay sẽ mang lại cảm hứng cho sự tiến bộ của kì tiếp theo cũng như sự phát triển của golf Việt Nam".
Quốc Huy	