TITLE: 7 điểm nhấn của Mỹ Mở rộng 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Coco Gauff, Taylor Townsend, Bianca Andreescu, Daniil Medvedev, Roger Federer, Rafael Nadal, Novak Djokovic, Mỹ Mở rộng, Mỹ Mở rộng 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Thần đồng Coco Gauff tiếp tục gây sốt. Sau khi vượt qua áp lực của việc trở thành tay vợt trẻ nhất trong lịch sử vào tới vòng đấu chính Wimbledon, rồi đánh bại thần tượng Venus Williams, ngôi sao sinh năm 2004 tiếp tục chơi tốt ở Flushing Meadows. Với tấm vé đặc cách, Gauff lọt tới vòng 3 trước khi chịu thua hạt giống số một Naomi Osaka.
Gauff làm gợi lại hình ảnh khi Venus ra mắt làng banh nỉ năm 1994, hay những huyền thoại như Tracy Austin và Boris Becker vô địch Grand Slam lúc chưa đầy 20 tuổi. “Rất nhiều người, nhất là các em nhỏ, nói rằng tôi truyền cảm hứng cho họ. Chỉ cần nghe như vậy, tôi lại muốn cầm vợt lên chiến đấu”, tài năng trẻ đến từ Florida thổ lộ.
Niềm hy vọng của quần vợt Mỹ. Cùng với Coco Gauff, Taylor Townsend cũng để lại ấn tượng khi có giải Grand Slam tốt nhất từ trước tới nay. Cô gái 23 tuổi phải thi đấu từ vòng loại nhưng đã tiến tới vòng 4, trước khi thua Bianca Andreescu – người sau đó trở thành nhà vô địch.
Chiến thắng ấn tượng nhất của Townsend là ở vòng 2, trước hạt giống số bốn Simona Halep. Đó là trận đấu mà tay vợt Mỹ thua set thứ nhất, rồi ngược dòng thắng hai set sau.
Townsend được biết đến từ năm 16 tuổi nhưng chưa vượt qua được mác thần đồng. Lối chơi giao bóng lên lưới của cô bị cho là lỗi thời. “Tôi đã nghe quá nhiều lời dè bỉu nhưng tôi sẽ chứng minh mọi người đã sai”, Townsend thể hiện quyết tâm sau khi rời giải.
Bianca Andreescu từ vô danh đến nhà vô địch. Một năm trước, Andreescu gác vợt sau hai set trước Olga Danilovic ở vòng loại Mỹ Mở rộng. Cô chỉ bước vào mùa giải 2019 với vị trí 150 thế giới và gần như vô danh với các khán giả.
Nhưng bước đệm từ chức vô địch Indian Wells nhờ đánh bại cựu số một thế giới Angelique Kerber đã giúp tài năng trẻ người Canada bứt phá mạnh mẽ. Sau khi đăng quang ở Rogers Cup tại quê nhà, Andreescu đạt đỉnh phong độ ở Flushing Meadows để đánh bại đàn chị Serena Williams trong trận chung kết Grand Slam đầu tiên. “Tôi chưa bao giờ có nhiều tiền như thế trong đời”, cô gái 19 tuổi nói về khoản thưởng 3,85 triệu USD nhận được.
Tương lai rộng mở chờ Medvedev. Lọt vào bốn trận chung kết gồm Citi Open, Rogers Cup, Cincinnati Masters và Mỹ Mở rộng, Daniil Medvedev là tay vợt có phong độ ấn tượng nhất mùa sân cứng ở Bắc Mỹ hè này. Trận chung kết tại Arthur Ashe với Rafael Nadal một lần nữa chứng minh anh đủ sức vươn lên tầm mức mới trong sự nghiệp, điều mà các tay vợt cùng thời chưa làm được.
Nhóm "Big 3" gồm Nadal, Federer và Djokovic đã vô địch 12 Grand Slam liên tiếp. Trong số bại tướng của họ ở các trận chung kết, Medvedev là người tạo ra nhiều cảm xúc và tiến gần tới một cuộc lật đổ nhất. Gác vợt trước Nadal sau năm giờ đồng hồ là nỗi thất vọng lớn, nhưng cũng là bài học quý giá cho một tay vợt mới 23 tuổi. Nếu duy trì đà tiến bộ, như mạch chín trận chung kết trong 12 tháng gần đây, Medvedev sẽ còn nhiều cơ hội tranh vô địch với "Big 3" ở những giải đấu tới.
Nỗi khắc khoải trận đấu trong mơ Nadal – Federer tại Flushing Meadows. Trong cả sự nghiệp lẫy lừng, Nadal và Federer vẫn chưa một lần gặp nhau ở Mỹ Mở rộng. Lần này, “lỗi” lại thuộc về Federer – người dừng bước ở tứ kết trước Dimitrov. Federer đã vô địch Mỹ Mở rộng năm lần, nhiều hơn bất cứ ai còn đang cầm vợt thi đấu. Nhưng “Tàu tốc hành” Thụy Sĩ không vô địch suốt 11 năm qua và không vào chung kết kể từ 2015.
Ở tuổi 38, với những vết đau có thể xuất hiện bất cứ lúc nào, cơ hội để Federer tạo nên một cuộc tranh hùng với Nadal đang dần khép lại. “Chuyện đó chưa từng xảy ra và sẽ không bao giờ xảy ra”, huyền thoại John McEnroe bi quan khi nhận định về khả năng Federer và Nadal gặp nhau ở những giải Mỹ Mở rộng trong tương lai.
Tình cảm ít ỏi của khán giả Mỹ cho Novak Djokovic. Lớn lên trong bom đạn ở đất nước Serbia chỉ có bảy triệu dân, đoạt 16 Grand Slam và vào giải với tư cách hạt giống số một, Djokovic vẫn không được người Mỹ yêu mến như cách mà họ dành cho Nadal và Federer. Trên đường rời sân vì chấn thương ở trận gặp Wawrinka tại vòng 4, Nole chịu nhiều tiếng la ó.
“Tôi có thể nói gì đây”, anh trả lời phỏng vấn sau khi bỏ dở trận đấu. “Tôi không có ý xúc phạm ai. Tôi tôn trọng tất cả. Vì thế, hy vọng họ cũng tôn trọng quyết định của tôi. Tôi xin lỗi đám đông. Họ trả tiền để được xem một trận đấu trọn vẹn, và nó đã không diễn ra như thế”.
Nadal "vẫn chạy tốt" ở tuổi 33. Tay vợt Tây Ban Nha một lần nữa cho thấy anh là một trong những chiến binh hoàn hảo nhất mà lịch sử quần vợt từng có. Đối mặt Medvedev trẻ hơn 10 tuổi, tràn đầy khát khao và cảm hứng, Nadal vẫn vượt qua những thời khắc nghặt nghèo nhất để giành chiến thắng sau năm set.
Chức vô địch Grand Slam thứ 19 giúp Nadal phả hơi nóng vào gáy Federer trong cuộc đua của những người giàu thành tích nhất. Khi không có dấu hiệu bị chấn thương, Nadal vẫn là kẻ đi săn lọc lõi nhất của làng banh nỉ. Bốn tháng nữa, anh lại đứng trước cơ hội sánh vai Federer cùng có 20 Grand Slam khi Australia Mở rộng khởi tranh.
Ảnh: US Open, ATP, WTA	
