TITLE: Xem trận Thái Lan vs Indoesia: Trực tiếp trên VnExpress lúc 19h30 hôm nay 10/9, giờ Hà Nội

KEY WORDS: Trận Indonesia vs Thái Lan, Akira Nishino, Vòng loại World Cup 2022

TOPIC: vnexpress, world cup 2022, tin tức, các đội khác

CONTENT: 
*Trận Indonesia - Thái Lan: 19h30 hôm nay, trên VnExpress.
"Sau trận đấu với Việt Nam, Thái Lan có thêm thời gian để chuẩn bị. Đội đã sẵn sàng để đối đầu với Indonesia", tân HLV Nishino nói trong cuộc họp báo tại sân Gelora Bung Karno, Jakarta (Indonesia). 
HLV Nishino chia sẻ về công tác chuẩn bị của Thái Lan ở trận đấu thứ hai tại vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á. Ảnh: Sanook.
Thái Lan hoà Việt Nam 0-0 trong trận ra quân bảng G trên sân nhà Thammasat. Ở loạt trận thứ hai, đoàn quân của Nishino tới sân Bung Karno để đối đầu chủ  nhà Indonesia, đội bất ngờ thua ngược Malaysia 2-3 tuần trước.
"Mục tiêu của Thái Lan đương nhiên là chiến thắng. Để làm được điều này, trước tiên chúng tôi phải cải thiện khâu ghi bàn. Ở trận đấu với Việt Nam, Thái Lan có khoảng 60 lần đưa bóng đến một phần ba sân của đối phương. Khi gặp Indonesia, chúng tôi cần phải làm điều này tốt hơn nữa. Tôi muốn tất cả cầu thủ tham gia vào các tình huống tấn công", Nishino nói thêm.
Thái Lan có nhiều cơ hội, nhưng không thể ghi bàn vào lưới Việt Nam ở trận ra quân hôm 5/9. Ảnh: Đức Đồng.
Theo trợ lý Tawan Sripan, Thái Lan đang gặp khó khăn về nhân sự sau trận đấu với Việt Nam. "Trận đấu căng thẳng và khó khăn với Việt Nam đã gây thiệt hại cho Thái Lan", Sripan chia sẻ. "Chúng tôi mất Thitipan Puangchan và Peeradon Chamratsamee vì chấn thương. Một số cầu thủ khác cũng gặp vấn đề thể lực. Nhưng chúng tôi đang cố gắng hết sức để giúp họ hồi phục, có thể đá với Indonesia".
Một bất lợi khác với Thái Lan là phải đối đầu sức nóng tại Bung Karno, sân đấu với sức chứa lên tới hơn 80.000 người. Ở trận ra quân, CĐV Indonesia đã tấn công CĐV Malaysia, khiến các cầu thủ khách phải lên xe bọc thép để về khách sạn.
Chanathip Songkrasin vẫn là cầu thủ được Thái Lan kỳ vọng hơn cả khi làm khách tại Bung Karno. Ảnh: FAT.
"Tôi từng làm khách tại Bung Karno nên biết cảm giác khủng khiếp thế nào khi phải đối mặt với hơn 80.000 CĐV thù địch. Tôi muốn các cầu thủ cố gắng phớt lờ những gì diễn ra trên khán đài, tập trung vào chơi bóng ở dưới sân", Tawan  nói thêm. Thời còn thi đấu, vị trợ lý HLV này từng cùng Thái Lan đánh bại Indonesia trong loạt sút luân lưu tại Bung Karno, khi sân còn mang tên Senayan, ở chung kết SEA Games 1997.
Cũng ở loạt trận này, Malaysia tiếp đón UAE trên sân nhà Bukit Jalil. Do bảng có năm đội, Việt Nam nghỉ lượt đấu này, và chỉ đá lại vào ngày 10/10 với trận tiếp Malaysia.
Nam Anh 