TITLE: Đường đua F1: Leclerc về nhất Grand Prix Italy

KEY WORDS: F1, đua xe công thức 1, đội đua Ferrari, đội đua Mercedes, Lewis Hamilton, Charles Leclerc, Valtteri Bottas, Bottas,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
Đây mới là lần đầu quốc thiều Italy vang lên trong lễ trao giải tại Monza kể từ khi Fernando Alonso đánh bại Jenson Button năm 2010. Chiến thắng thứ hai liên tiếp của Leclerc được xem như một sự khẳng định rằng tay đua người Monaco hiện là tay đua số một của Ferrari. Trong khi đó, đàn anh Sebastian Vettel về đích thứ 13 ngay trên sân nhà, dù xuất phát thứ 4.
 
 
Leclerc về nhất tại ItalianGP
Chiến thắng của Leclerc đến từ sự lì lợm, chiến thuật hợp lý cùng đôi chút thiên vị của các trọng tài. Dù có đôi chút nghi vấn, tất cả không thể phủ nhận việc tay đua trẻ 21 tuổi là người xuất sắc tại Grand Prix Italy chiều Chủ nhật.
"Đây là cuộc đua khó khăn nhất đời tôi. Dẫu vậy, tôi không hề mệt mỏi. Chiến thắng cho Ferrari ngay tại Monza ở mùa giải đầu tiên quả là một giấc mơ đối với tôi", Leclerc nói sau khi nhận Cup. Huyền thoại Ferrari, Mario Andretti cũng không tiếc lời khen hậu bối: "Đây là chiến thắng tuyệt vời của Charles, cậu ấy phải chịu sức ép khủng khiếp suốt cuộc đua. Rõ ràng, đây là một nhà vô địch trong tương lai".
>> Kết quả GP Italy - Bảng điểm tay đua, đội đua
Ở chặng đua trước - Grand Prix Bỉ, Leclerc vượt qua một loạt khó khăn trên đường đua Spa-Francorchamps để lần đầu trong sự nghiệp thắng chặng F1. Nhưng diễn biến tại Monza hôm qua còn khó khăn hơn gấp bội với tay đua trẻ của Ferrari. Leclerc bị bộ đôi Mercedes - Bottas và Hamilton - thay nhau bám sát suốt cuộc đua, và chỉ nhờ sự lì lợm hiếm thấy cùng chiến thuật có phần mạo hiểm của Ferrari, tay đua người Monaco mới có thể chiến thắng.
Ferrari tỏ ra quá mạnh tại các đường đua tốc độ cao như Spa-Francorchamps và Monza. Nhưng dưới tiết trời nắng đẹp, xác suất mưa thấp, bộ đôi của Mercedes, dù xuất phát sau, vẫn rất tự tin nhờ vào khả năng giữ lốp và chạy cự ly dài cực tốt của chiếc W10.
Leclerc hoàn thành giấc mơ về nhất tại Monza trong lần đầu tiên khoác áo Ferrari đua F1 tại đây. Ảnh: F1.
Ngay từ khi xuất phát, Leclerc đã cảm nhận rõ khó khăn khi Hamilton tấn công quyết liệt trên đoạn đường thẳng trước cụm hai góc cua đầu tiên. Ở phía sau, đồng đội Vettel chạy ở vị trí thứ tư, nên không giúp được nhiều cho tân binh của Ferrari. Tuy vậy, Leclerc sớm giải tỏa sức ép và giữ vững vị trí dẫn đầu sau khi qua Turn 1 và Turn 2. Khoảng cách giữa tay đua người Monaco và Hamilton dần được nới rộng ra thành hơn một giây.
Sức ép ngày càng chồng chất lên vai Leclerc, khi mất sự hỗ trợ của đồng đội. Ở  vòng sáu, Vettel mất lái ở góc cua Ascari và văng ra lề, cánh gió phía trước bị hư nhẹ. Tệ hơn, tay đua người Đức vội vàng đánh lái trở lại đường đua và suýt nữa bị chiếc xe của Lance Stroll (Racing Point) đâm. Sau khi về pit thay lốp và sửa chữa cánh gió, Vettel nhận thêm án phạt "Chạy qua pit và dừng 10 giây", nên tụt sâu xuống cuối đoàn đua. Lúc này, Leclerc buộc phải độc lập tác chiến trước sức ép cả trên đường đua lẫn sức ép về chiến thuật từ bộ đôi Mercedes.
Hamilton và Bottas gây sức ép rất lớn, nhưng không đủ để ngăn Leclerc (xe đỏ) chiến thắng tại "thánh đường tốc độ" Monza. Ảnh: F1.
Cuối vòng 21, khi khoảng cách đã lên tầm ba giây, Mercedes gọi Hamilton về pit sớm hòng nhảy cóc qua Leclerc. Ferrari buộc phải áp dụng chiến thuật song song với đối thủ khi yêu cầu Leclerc về thay lốp ở vòng kế tiếp. Tuy nhiên, để khắc phục khả năng xuống cấp lốp ở cuối chặng đua, tay đua người Monaco được chuyển sang dùng lốp cứng thay vì lốp trung bình như đối thủ.
Với lựa chọn này, Leclerc thua thiệt về tốc độ, nhưng bù lại, khắc phục được chênh lệch về khả năng giữ lốp giữa Ferrari và Mercedes. Chứng kiến lựa chọn của Ferrari, Mercedes yêu cầu Bottas vào pit muộn hơn để có phương án dự phòng, nếu Hamilton không thành công trong việc tấn công đối thủ.
Khi trở lại đường đua, chiếc SF90 xuất hiện ngay trước mũi Hamilton. Lúc này, siêu sao người Anh vừa lập fastest-lap với bộ lốp mới nên lập tức tấn công đối thủ khi đoàn đua chạy qua cụm góc cua Turn 1, Turn 2. Chiếc W10 khi đó chỉ còn kém chiếc SF90 tầm một bánh xe. Khi hai chiếc xe gần tới cụm góc cua gấp Roggia, Leclerc vọt lên và khẽ đánh lái sang phải, hai chiếc xe chạm nhẹ, chiếc W10 buộc phải chạy ra lề và đi thẳng thay vì đánh lái sang trái để vào cua. Hamilton suýt nữa va vào rào chắn sau pha va chạm ở tốc độ cao.
 
 
Leclerc ép Hamilton văng ra khỏi đường đua
Tình huống Leclerc khiến Hamilton phải chạy ra lề. 
Sau tình huống va chạm, các giám sát đường đua đã gửi tín hiệu nhắc nhở Leclerc về pha xử lý. Tín hiệu cờ đen+trắng được đưa ra, tương đương một thẻ vàng cảnh cáo với tay đua người Monaco. Qua sóng radio, Hamilton khẳng định Leclerc phải bị phạt bởi vì không chừa cho đối thủ đủ không gian thi đấu ở góc cua.
Dù suýt phải bỏ cuộc, khoảng cách giữa Hamilton và Leclerc vẫn được duy trì ở mức dưới một giây. Việc nhà ĐKVĐ đeo bám quyết liệt khiến Leclerc thậm chí có lúc phải chạy tắt qua cụm góc cua gấp Turn 1, Turn 2. Nhưng không thu lợi được nhiều, tay đua Ferrari không bị nhắc nhở dù Hamilton tiếp tục phàn nàn.
Ở phía sau, do Valtteri Bottas thay lốp muộn hơn hẳn so với hai tay đua dẫn đầu, khoảng cách giữa tay đua Phần Lan và đồng đội Hamilton dần bị thu hẹp. Áp lực từ phía người đồng đội khiến Hamilton không thể toàn tâm toàn ý ở phía trên. Tới vòng 42, đến lượt tay đua người Anh mắc lỗi, nên phải chạy tắt qua cụm góc cua gấp Turn 1, Turn 2. Tuy nhiên, không như Leclerc, Hamilton chạy vòng qua dải phân cách zích zắc để tránh bị hại lốp.
Lần đầu tiên sau chín năm, một tay đua Ferrari mới chiến thắng và mang lại niềm vui vô bờ bến cho các CĐV Italy trên sân nhà Monza. Ảnh: F1.
Vị trí thứ hai lúc này rơi vào tay Bottas. Tay đua người Phần Lan vẫn bám đuổi Leclerc và có lợi thế lốp mới hơn bảy vòng, nhưng áp lực từ phía Bottas không quá lớn, và tay đua người Monaco nhờ đó về đích thảnh thơi. Bất lực trong việc bám đuổi, tới vòng 51, Hamilton phải về pit thay lốp hòng kiếm thêm một  điểm nếu lập fastest-lap. Khoảng cách giữa top 3 và nhóm sau quá lớn, nên Mercedes yêu cầu Hamilton sớm từ bỏ việc tấn công nhóm trên hòng giảm thiệt hại một  điểm.
Hoàn thành 53 vòng đua Monza với thời gian 1 giờ 15 phút 26,665 giây, Leclerc hoàn thành ước mơ từ thuở bé, giành chiến thắng tại sân nhà Monza ngay trong mùa giải đầu tiên khoác màu áo đỏ. Dù có đôi chút sai lầm, đôi chút thiên vị, ngay cả đối thủ Hamilton cũng phải thừa nhận Leclerc xứng đáng với chiến thắng. Nhà ĐKVĐ nói: "Charles có một chặng đua tuyệt vời. Cậu ấy phải chịu sức ép khủng khiếp từ Valtteri và tôi. Tôi đã thi đấu với tất cả những gì có thể và bám đuổi sát trong thời gian dài. Khi bộ lốp đã mòn, Ferrari vẫn quá nhanh trên các đoạn đường thẳng".
>> Kết quả GP Italy - Bảng điểm tay đua, đội đua
Minh Phương	