TITLE: Quang Liêm, Trường Sơn ra quân ở Cup Thế giới - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Quang Liêm, Nguyễn Ngọc Trường Sơn, cờ vua, World Cup cờ vua

TOPIC: thể thao, các môn khác, cờ vua

CONTENT: 
Quang Liêm (Elo 2.708) cầm quân trắng gặp Aleksej Aleksandrov (2.577) ở vòng một. Aleksandrov giàu kinh nghiệm và từng năm lần vô địch Belarus. Nhưng, hạt giống số 22 người TP HCM được dự đoán sẽ vượt qua vòng một. Trong trường hợp đó, đối thủ của Quang Liêm ở vòng hai là Abhijeet Gupta (2.609) hoặc Anton Korobov (2.679).
Quang Liêm (phải) dừng bước trước Vidit Santosh Gujrathi ở vòng hai năm 2017. Ảnh: FWC.
Là hạt giống số 80, Trường Sơn (2.638) đứng trước thử thách lớn hơn ở vòng một, đó là Kirill Alekseenko (2.671). Alekseenko là kỳ thủ trẻ người Nga và từng ba lần liền vô địch giải cờ tưởng niệm Chigorin (2015-2017). Nếu vượt qua vòng một, Trường Sơn sẽ gặp Radosław Wojtaszek (2.739) hoặc Johan-Sebastian Christiansen (2.558) ở vòng hai.
"Thông thường, điểm yếu của các kỳ thủ trẻ là hệ thống khai cuộc chưa ổn định và thiếu tính kiên nhẫn khi thi đấu. Nhưng điểm mạnh của họ là sức bền và khả năng tính toán. Do nền cờ Nga rất mạnh, Elo như Alekseenko không hiếm. Nhưng tôi luôn tôn trọng mọi đối thủ và sẽ thi đấu đúng khả năng", Trường Sơn nói với VnExpress trước khi lên đường sang Khanty Mansi.
Quang Liêm khởi hành ngày 6/9, trước Trường Sơn một ngày. Đây là lần thứ năm liên tiếp hai kỳ thủ hàng đầu Việt Nam song hành tại Cup Cờ vua Thế giới. Với Quang Liêm, anh lần thứ bảy liên tiếp được dự giải. Thành tích tốt nhất của kỳ thủ TP HCM trong quá khứ là vào đến vòng bốn năm 2013. Còn Trường Sơn từng ba lần liền vào vòng hai năm 2011, 2013 và 2015.
Cup Cờ vua Thế giới (Chess World Cup) do FIDE tổ chức hai năm một lần, quy tụ 128 kỳ thủ hàng đầu thế giới. Giải diễn ra theo thể thức loại trực tiếp, với bảy vòng đấu. Ở mỗi vòng, các kỳ thủ đánh hai ván cờ tiêu chuẩn đổi màu quân trong hai ngày. Nếu hòa nhau, họ sẽ phân thắng thua bằng những ván cờ nhanh chớp ở ngày kế tiếp.
Giải năm 2019 diễn ra từ 10/9 đến 4/10. Kỳ thủ bị loại ở vòng một vẫn nhận 6.000 USD, còn nhà vô địch nhận 110.000 USD. Hai kỳ thủ vào chung kết sẽ giành suất dự Candidates - giải đấu chọn ra người thách thức Vua cờ. Giải năm nay vắng một số cao thủ như Magnus Carlsen (2.876), Fabiano Caruana (2.812), Viswanathan Anand (2.765) và Richard Rapport (2.752) vì nhiều lý do khác nhau.
Các ván đấu tiêu chuẩn đều bắt đầu lúc 17h, theo giờ Hà Nội.
Xuân Bình	