TITLE: Năm cột mốc lịch sử của tân vô địch Mỹ Mở rộng - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Bianca Andreescu, Mỹ Mở rộng, Mỹ Mở rộng 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Người Canada đầu tiên vô địch Grand Slam. Andreescu mang trong mình dòng máu Romania nhưng sinh ra và lớn lên ở Ontario, Canada. Trước cô, chỉ có hai tay vợt Canada từng lọt vào chung kết Grand Slam. Eugenie Bouchard thua ở chung kết Wimbledon 2014 trước Petra Kvitova, còn Milos Raonic gác vợt trước Andy Murray ở chung kết Wimbledon 2016.
Tay vợt tuổi teen đầu tiên vô địch Grand Slam sau 13 năm. Lần gần nhất một tay vợt chưa đến 20 tuổi đăng quang tại Grand Slam là Maria Sharapova, chính tại sân Arthur Ashe năm 2006 khi 19 tuổi. Sharapova trước đó hai năm đã vô địch Wimbledon, nơi cô vượt qua Serena Williams. Ở nội dung đơn nam, tay vợt tuổi teen gần nhất làm được điều này là Rafael Nadal, vô địch Pháp Mở rộng 2005 cũng ở tuổi 19.
Sinh ngày 16/6/2000, Andreescu là tay vợt đầu tiên của thế hệ sinh ra ở thập niên đầu thế kỷ 21 vô địch Grand Slam. Trước đó, thành tích tốt nhất của các tay vợt cùng thời với Andreescu chỉ là vào tới bán kết, với trường hợp của Amanda Anisimova tại Pháp Mở rộng năm nay.
Tay vợt đầu tiên vô địch Mỹ Mở rộng trong lần đầu dự vòng đấu chính. Đây mới là lần đầu Andreescu được dự Mỹ Mở rộng từ vòng đấu chính. Hai lần tham dự trước đó, tay vợt 19 tuổi đều thua ở vòng loại đầu tiên. Trong quá khứ, chỉ hai người có xuất phát điểm tương tự Andreescu vào được chung kết Mỹ Mở rộng là Chris Evert năm 1978 và Venus Williams năm 1997. Cả Evert và Venus sau đó đều chỉ là á quân.
Huyền thoại Monica Seles giành chiếc cúp Grand Slam đầu tiên ở Pháp Mở rộng 1990. Đó là giải Grand Slam thứ tư mà Seles tham dự. Cô là tay vợt nữ vô địch Grand Slam nhanh nhất trong kỷ nguyên mở. Kỷ lục ấy đã được Andreescu san bằng sau chiến thắng ở Flushing Meadows hôm 7/9.
Tay vợt nữ Canada có thứ bậc WTA tốt nhất. Andreescu lọt vào top 10 WTA sau khi giành vé chơi trận chung kết. Và chiến thắng 6-3, 7-5 trước Serena Williams giúp cô góp mặt ở top 5 khi bảng thứ bậc cập nhật vào 9/9 tới. Andreescu trở thành tay vợt nữ Canada có thứ bậc tốt nhất từ trước tới nay, ngang với vị trí mà đàn chị Eugenie Bouchard từng có được sau Wimbledon 2014. Về phía các tay vợt nam Canada, người có thứ bậc tốt nhất là Milos Raonic ở vị trí số 3 thế giới, tháng 11/2016.
Toàn thắng 8 trận với top 10 thế giới. Mùa giải này, Andreescu chơi tám trận với các đối thủ trong top 10 và chưa thất bại. Cô lần lượt vượt qua Caroline Wozniacki, Elina Svitolina, Angelique Kerber (hai lần), Kiki Bertens, Karolina Pliskova và Serena Williams (hai lần). Trong đó, hai trận thắng Serena mang về cho Andreescu hai danh hiệu vô địch WTA Rogers Cup và Mỹ Mở rộng. Trước đó, cô hạ Kerber ở trận chung kết Indian Wells hồi tháng Ba.
Ảnh: US Open, WTA	
