TITLE: Nadal vô địch Mỹ Mở rộng 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Rafael Nadal, Daniil Medvedev, Grand Slam, Mỹ Mở rộng, Mỹ Mở rộng 2019, Roger Federer, Novak Djokovic

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Medvedev mới lần đầu dự chung kết Grand Slam, nhưng đã cùng Rafael Nadal tạo nên một trong những trận chung kết kịch tính nhất trong lịch sử Mỹ Mở rộng. Trận đấu đã có thể kết thúc sớm, khi Nadal dẫn trước hai set và thắng game đỡ bóng của Medvedev trong set ba. Nhưng nỗ lực quả cảm của Medvedev đã buộc đàn anh phải trải qua năm set đấu mới có thể đoạt danh hiệu Grand Slam thứ 19.
Nadal hạnh phúc trong lần thứ tư đăng quang tại Mỹ Mở rộng. Ảnh: Sky.
"Đây là một trong những chức vô địch Grand Slam giàu cảm xúc nhất của tôi", Nadal chia sẻ sau trận. Phát biểu của tay vợt Tây Ban Nha như khái quát lại những cung bậc tâm lý mà anh trải qua trong trận chung kết với Medvedev. Hai tay vợt có tổng cộng 137 điểm winner và 140 lần lên lưới trong trận đấu dài gần năm giờ đồng hồ.
Medvedev khởi đầu thuận lợi trong set một, khi sớm thắng game đỡ bóng của Nadal để dẫn trước 2-1. Nhưng đó cũng là lần duy nhất tay vợt Nga có lợi thế trong set đấu. Nadal thắng game đỡ bóng kế tiếp để cân bằng tỷ số, trước khi kiểm soát thế trận trong phần còn lại của set.
 
 
Rafa Nadal 3-2 Daniil Medvedev
Nadal chỉ giao bóng một vào sân 47% trong set đầu, nhưng vẫn có chuỗi ba game giao thắng trắng tính từ lúc anh gỡ hòa 2-2. Medvedev thì yếu thế trong các loạt bóng bền và liên tục đánh hỏng khi Nadal móc bóng nảy cao. Tay vợt 23 tuổi cứu những break-point ở giữa set nhờ khả năng giao bóng và lên lưới tốt. Nhưng đến game giao cuối cùng trong set, Medvedev đã không thể trụ vững.
Đối mặt với hai set-point ở game 12, Medvedev chỉ cứu được một. Ở nguy cơ thứ hai, tay vợt Nga tràn lưới, nhưng Nadal phòng ngự hiệu quả bằng cú phản công đưa bóng cao về phía trái tay của đối thủ. Medvedev vô-lê lỗi, trao set đầu cho Nadal. 
Sở trường đánh bền của Medvedev không phát huy tác dụng trước Nadal - bậc thầy về phòng ngự - trong hai set đầu. Tay vợt Nga tăng lực đánh ở những loạt bóng dai dẳng trong set hai, và đó là lúc những lỗi đánh hỏng đến nhiều hơn với Medvedev. Ba tình huống đánh ra ngoài liên tiếp ở game 4 khiến anh bị dẫn 0-40. Hạt giống số năm cứu thành công game đấu nhờ sự chùng xuống của Nadal, nhưng mất game giao kế tiếp sau những lỗi đánh hỏng. Nadal thẳng tiến đến chiến thắng 6-3 trong set hai.
Nadal vượt trội đối thủ về khả năng đánh bền trong hai set đầu. Ảnh: AP.
Medvedev khởi đầu tốt trong set ba với hai game cầm giao chắc tay. Nhưng đến game 5 của set, anh không thể cứu break-point sau pha phòng ngự tuyệt hảo của đối thủ. Nadal dẫn 3-2 và chỉ cần giữ chắc những game giao còn lại để đi đến chiến thắng sau ba set.
Tay vợt Tây Ban Nha, dẫu vậy, tự làm khó bản thân khi mất game giao kế tiếp. Lỗi kép đẩy Nadal vào thế bị dẫn 15-40. Anh cứu hai break-point nhờ hai pha lên lưới hiệu quả, nhưng bỏ lỡ tình huống smash ngon ăn ngay sau đó. Nadal mắc thêm một lỗi từ pha nêu bóng nảy cao đi ra ngoài, giúp đối thủ gỡ hòa 3-3. Game đấu này được xem như bước ngoặt cho sự trở lại của Medvedev.
Tay vợt Nga, sau khi lấy lại thế cân bằng trong set đấu, chơi những game hay nhất của anh trong trận. Ở game 9, khi bị dẫn 0-30, Medvedev liên tục tăng tốc đầu vợt và dồn ép đối thủ. Nadal vẫn có break-point, nhưng cú smash cuối sân rúc lưới của tay vợt Tây Ban Nha giúp đàn em bên kia sân hưng phấn. Medvedev thắng game giao nhờ hai pha lên lưới liên tiếp. 
Medvedev ghi nhiều điểm winner từ những pha đè bóng trong set ba. Ảnh: AP.
Nỗ lực vùng lên ở cuối set ba giúp Medvedev nhận được sự cổ vũ của khán giả Mỹ - điều anh hiếm khi có được trong suốt giải đấu. Sự hưng phấn của Medvedev đạt đỉnh ở hai game cuối set. Sau khi thắng trắng game 11 và dẫn 6-5, tay vợt Nga tấn công tốt ở game giao quyết định của Nadal. Những pha dứt điểm dọc dây nặng và hiểm của Medvedev giúp anh thắng game đỡ bóng, đồng thời đoạt luôn set đấu với tỷ số 7-5. Tay vợt Nga ghi tới 18 winner trong set đấu, và thắng 14 trong 15 điểm cuối cùng của set.
Sau set thua, Nadal chịu sức ép lớn. Tay vợt 33 tuổi sớm phải cứu break-point ở game giao đầu tiên trong set bốn. Nadal vượt qua khó khăn nhờ cú phản công sở trường và mừng game thắng một cách đầy giải tỏa. Nhưng hạt giống số hai không còn lấn lướt đối thủ trong các loạt bóng bền như ở hai set đầu. Medvedev thì càng chơi càng hay. Tay vợt Nga giữ được toàn bộ game giao bóng trong set bốn trước khi chơi xuất thần ở game 10 với những pha phản công dọc dây ghi điểm winner.
Sức ép tâm lý khiến Nadal chọn tràn lưới khi phải đối mặt với set-point. Medvedev đáp trả pha giao bóng một của đàn anh bằng cú trả giao trái tay dọc dây, ghi điểm winner lạnh lùng. Tay vợt 23 tuổi thắng 6-4 trong set bốn, kéo Nadal bước vào set đấu quyết định. 
Mọi thứ tưởng như tuột khỏi tầm tay Nadal khi anh phải đối mặt với hai nguy cơ mất game giao đầu set năm. Nhưng pha tràn lưới ghi winner của tay vợt Tây Ban Nha cùng lỗi đánh hỏng của Medvedev giúp Nadal không bị bỏ lại trong set quyết định. Hạt giống số hai giữ thành công game giao quan trọng, đồng thời giảm bớt hưng phấn của đàn em bên kia lưới.
Nadal mừng game thắng quan trọng ở đầu set năm. Ảnh: AP.
Set năm là kịch bản thu nhỏ của diễn biến toàn trận đấu, chứng kiến nhiều lần đảo chiều về thế trận cũng như điểm số. Medvedev nhìn thấy cơ hội để trở thành người đầu tiên, sau 70 năm, vô địch Mỹ Mở rộng mà thua trước hai set. Nhưng tay vợt Nga tự ném đi cơ hội đi vào lịch sử. Ở game 5, Medvedev dẫn 40-0 nhưng đánh hỏng liên tiếp và mất game giao bóng. Tay vợt 23 tuổi xuống tinh thần, thua tiếp hai game và bị dẫn 2-5. Nadal cầm giao bóng nhưng không thể định đoạt trận đấu ở game 8. Tay vợt Tây Ban Nha mắc lỗi kép khi đối mặt với break-point và để đối thủ rút ngắn tỷ số.
Medvedev cứu hai match-point ở game 9, trước khi rút ngắn tỷ số xuống 4-5 nhờ hai cú ace trong game đấu này. Ở game kế tiếp, Nadal một lần nữa có cơ hội cầm giao bóng quyết định trận đấu. Tay vợt Tây Ban Nha tiếp tục phải đối mặt với break-point sau những pha tự đánh hỏng. Nhưng Nadal không lặp lại sai lầm như ở game giao kế trước. Anh ghi liền ba điểm để kết thúc trận đấu với chiến thắng 7-5, 6-3, 5-7, 4-6, 6-4 sau gần năm giờ thi đấu.
Phản ứng giàu cảm xúc của Nadal sau khi giành điểm quyết định trận đấu. Ảnh: AP.
Chức vô địch Mỹ Mở rộng thứ hai trong vòng ba năm giúp Nadal nâng tổng số Grand Slam lên con số 19. Anh chỉ còn kém Roger Federer một danh hiệu lớn, và đã hơn Novak Djokovic ba Grand Slam. Khi được ban tổ chức tri ân bằng đoạn băng tổng hợp 19 Grand Slam trong sự nghiệp, Nadal không thể kìm được những giọt nước mắt. Tay vợt Tây Ban Nha, trước trận, nói rằng anh không thể hạnh phúc hơn nếu trở thành người sở hữu nhiều Grand Slam nhất lịch sử. Ở tuổi 33 và vẫn còn dẻo dai, Nadal rõ ràng còn nhiều thời gian để chinh phục thành tựu mà bất cứ tay vợt nào cũng mơ ước.
Nhân Đạt	