TITLE: Nadal thán phục Medvedev - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Nadal, Rafa Nadal, Daniil Medvedev, Mỹ Mở rộng, chung kết đơn nam Mỹ Mở rộng

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Từ đầu tiên tôi muốn nói là Daniil", Nadal mở lời trong phát biểu sau trận đấu tại Arthur Ashe, New York hôm 8/9. "Mùa hè của cậu ấy là một trong những mùa hè tuyệt nhất mà tôi từng thấy. Tối nay, mọi người đều chứng kiến và hiểu tại sao Medvedev trở thành tay vợt số bốn thế giới dù ở tuổi 23".
Nadal động viên Medvedev sau khi tan trận. Ảnh: US Open.
Trong cuộc so tài hôm qua, hai tay vợt đã làm nên một trong những trận chung kết giàu kịch tính nhất trong lịch sử Mỹ Mở rộng. Medvedev mới lần đầu dự chung kết Grand Slam, nhưng đã thể hiện bản lĩnh và sự lỳ lợm hiếm thấy. Trận đấu đã có thể kết thúc sớm, khi Nadal dẫn trước hai set và thắng game đỡ bóng của Medvedev trong set ba. Nỗ lực quả cảm của Medvedev đã buộc đàn anh phải trải qua năm set đấu, mới có thể giành chiến thắng 7-5, 6-3, 5-7, 4-6, 6-4.
 
 
Rafa Nadal 3-2 Daniil Medvedev
Diễn biến chính trận đấu. 
"Tôi muốn chúc mừng Daniil vì tất cả nỗ lực của cậu ấy. Cách cậu ấy chiến đấu, thay đổi nhịp độ của trận đấu thật sự rất khó tin. Tôi tin chắc rằng cậu sẽ có nhiều cơ hội hơn để chiến thắng tại đây. Vì thế, tôi muốn chúc cậu mọi điều tốt đẹp nhất, Daniil", Nadal nói thêm, chúc mừng việc đàn em vươn lên thứ tư thế giới sau trận chung kết Mỹ Mở rộng.
Chức vô địch Mỹ Mở rộng thứ tư đã giúp Nadal chạm mốc danh hiệu Grand Slam thứ 19, qua đó thu hẹp khoảng cách với Federer xuống còn một chiếc cup nữa. Trong lễ trao giải, ban tổ chức Mỹ Mở rộng cho trình chiếu trên màn hình lớn đoạn băng tổng hợp 19 danh diệu Grand Slam của Nadal, và khiến tay vợt 33 tuổi rơi nước mắt vì xúc động. 
 
 
Nadal bật khóc sau chức vô địch Mỹ Mở rộng
"Đây là một trong những đêm cảm xúc nhất trong sự nghiệp quần vợt của tôi. Cảm ơn mọi người rất nhiều, cảm ơn tất cả khán giả trên sân nữa. Tôi nghĩ rằng, không có một sân đấu nào trên thế giới có bầu không khí cuồng nhiệt như ở đây. Xin cảm ơn về tất cả", tay vợt 33 tuổi nói trong nghẹn ngào.
Bình An 	