TITLE: Đường đua F1: Mercedes: 'Leclerc đã đi quá giới hạn'

KEY WORDS: Mercedes, Leclerc, Monza, Grand Prix Italy, Hamilton,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
"Các trọng tài gặp khó khăn khi quyết định phạt hay cảnh cáo Charles Leclerc", Motorsport dẫn lời ông Wolff. "Hành động phòng ngự của Leclerc trước Lewis Hamilton có thể vượt quá giới hạn cho phép. Hamilton đã có tâm khi đánh lái tránh va chạm. Nhưng trọng tài cũng chẳng còn cách nào khác. Ferrari đang dẫn đầu ở Grand Prix Italy mà lại bị phạt năm giây ư? Khi đó trọng tài sẽ phải nhờ cảnh sát hộ tống để ra về".
Leclerc nhiều lần phòng thủ quyết liệt khiến Hamilton phải nhường để tránh va chạm. Ảnh: XPB.
Wolff ám chỉ tình huống ở vòng 23, trước góc cua dích dắc thứ hai. Hamilton sau khi núp gió Leclerc trên đường thẳng, lách sang phải và vọt lên gần ngang đối thủ. Leclerc đánh lái sang phải để ép Hamilton sang lề đá. Điều này khiến tay đua Ferrari không kịp vào cua, phải chọn lối đi dài hơn để trở lại đường đua. Sau tình huống này, Leclerc bị cảnh cáo bằng cờ trắng đen. Điều đó có nghĩa nếu tái phạm, Leclerc sẽ bị truất quyền thi đấu. Nhưng Wolff ám chỉ cảnh báo của trọng tài vẫn còn nhẹ.
"Sẽ còn có nhiều tai nạn xảy ra với tình trạng này. Luật cảnh cáo bằng cờ đen trắng sẽ tạo ra tiền lệ xấu. Bởi các tay đua sẽ chấp nhận liều lĩnh vì họ tin rằng sẽ chỉ bị cảnh cáo trước khi bị phạt", ông nhấn mạnh.
 
 
Leclerc ép Hamilton văng ra khỏi đường đua
Leclerc ép Hamilton ra khỏi đường đua ở vòng 23. 
Hamilton cũng có phần đồng tình với Wolff. "Nhiều lần tôi phải nhường để tránh va chạm với Leclerc. Đó là vấn đề của luật đua F1 hiện nay. Chúng tôi nhiều lần kêu gọi làm rõ luật nhưng chưa đạt được mục đích. Luật đã quy định rõ, nhưng lại không được áp dụng trong trường hợp này. Có thể các trọng tài có quan điểm khác", anh nói.
Leclerc về nhất ở Monza, giúp Ferrari đăng quang trên sân nhà lần đầu tiên kể từ năm 2010. Hamilton bám đuổi Leclerc trong phần lớn chặng đua, chỉ về thứ ba khi anh mất hai lần vào pit. Đổi lại, tay đua Anh đạt fastest-lap ở những vòng cuối với lốp mềm mới.
Xuân Bình (theo Motorsport)	