TITLE: Medvedev: 'Khán giả kéo tôi tới set năm' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Daniil Medvedev, Rafael Nadal, Mỹ Mở rộng, Mỹ Mở rộng 2019

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Các bạn đã thúc đẩy tôi ở lại với trận đấu, vì các bạn muốn được xem tennis nhiều hơn", Medvedev chia sẻ sau trận thua Nadal 5-7, 3-6, 7-5, 6-4, 4-6 hôm 8/9. "Nhờ sự cổ vũ của các bạn, tôi đã chiến đấu như không còn gì để mất. Tôi có mặt trong trận chung kết cũng nhờ năng lượng của các bạn. Những gì xảy ra hôm nay sẽ còn mãi trong tâm trí tôi, bởi tôi đã được chơi trên sân đấu lớn nhất làng quần vợt".
 
 
Rafa Nadal 3-2 Daniil Medvedev
Medvedev lép vế hoàn toàn so với Nadal trong hai set đầu. Ở set ba, tay vợt Nga cũng mất game giao bóng sớm. Nhưng anh xoay chuyển cục diện trong set đấu và thắng ngược Nadal 7-5, trước khi thắng tiếp set bốn với tỷ số 6-4. Medvedev có cơ hội vượt lên trong set quyết định nhưng không tận dụng được. Tay vợt 23 tuổi thất bại và lỡ cơ hội đoạt Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp. 
"Tôi đã nghĩ xem mình sẽ nói gì trong lễ trao giải vì nó sẽ kéo dài tới 20 phút", Medvedev nói thêm. "Sẽ thật buồn nếu thua chỉ sau ba set, trong lần đầu tiên góp mặt tại chung kết Grand Slam, vậy nên tôi đã cố hết sức để trở lại".
Medvedev lắng nghe khán giả theo cách thân thiện, thay vì khiêu khích như ở vòng ba và vòng bốn. Ảnh: AP.
"Chúc mừng Rafa, 19 Grand Slam mà anh có được là thành tựu không thể tin nổi", Medvedev nói với đàn anh. "Anh đã cống hiến những điều tuyệt vời cho tennis. Khi tôi nhìn lên màn hình sau trận và thấy hình ảnh về Grand Slam thứ nhất, thứ hai,.. rồi thứ 19, tôi tự hỏi rằng nếu tôi vô địch thì ban tổ chức sẽ phát cái gì? Rafa, có hàng trăm triệu đứa trẻ muốn chơi tennis sau khi xem anh thi đấu. Điều đó thật tuyệt vời".
Màn phát biểu của Medvedev mang đến những tiếng cười trên các khán đài sân Arthur Ashe. Trong không khí vui vẻ, tay vợt Nga không quên nhắc lại kỷ niệm mà anh có với khán giả Mỹ trong suốt giải đấu.
"Tôi từng nói nhiều điều không hay tại giải", Medvedev ám chỉ những phát ngôn sau trận của anh ở vòng ba và vòng bốn. "Các bạn đã la ó tôi và tôi đáng bị như vậy. Nhưng rồi các bạn thấy tôi cũng đã thay đổi, vì tôi cũng là con người, cũng có thể mắc những sai lầm. Cảm ơn và xin lỗi các bạn, từ tận đáy lòng".
Nhân Đạt (theo US Open) 	