TITLE: CĐV Trung Quốc bỏ về sớm - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: đội U22 Trung Quốc, đội U22 Việt Nam, Guus Hiddink, Park Hang seo

TOPIC: thể thao, bóng đá, các giải khác

CONTENT: 
Nhóm CĐV Việt Nam, khoảng hơn 100 người, đã nán lại cổ vũ cho thầy trò Park Hang-seo đến hết trận. Ảnh: Sina.
"Ngay khi Trung Quốc thủng lưới bàn thứ hai, khán giả bắt đầu rời sân. Rõ ràng, người hâm mộ không hài lòng về màn trình diễn của đội U22", tờ Sina mô tả về trận giao hữu giữa Việt Nam và Trung Quốc tối 8/9. "Rõ ràng, Hồ Bắc không phải mảnh đất lành cho thầy trò Guus Hiddink. Với một trận hòa và một trận thua, Trung Quốc còn quá nhiều thứ phải làm để hướng tới Olympic Tokyo 2020".
Trang Ppsport cho biết thêm, rằng khán giả tại Hoàng Thạch, tỉnh Hồ Bắc liên tục la ó hai cầu thủ tấn công của Trung Quốc - Yang Daogang và Wen Jiabao, bởi họ mất bóng quá nhiều. 
 
 
U22 Việt Nam - U22 Trung Quốc
Trận này, Trung Quốc lép vế hoàn toàn về mặt lối chơi. Đội chủ nhà chỉ chuyền bóng qua lại ở giữa sân và mỗi lần họ mất bóng, khung thành của thủ môn Chen Wei lại bị đặt trong tình trạng báo động bởi những đợt phản công của Việt Nam.
Cả hai bàn thắng của Việt Nam đều được ghi nhờ công của Tiến Linh. Chân sút Bình Dương có mặt đúng lúc, và dứt điểm cận thành, sau những đường căng ngang thuận lợi từ biên phải.
Thắng Nguyễn (theo Sina)	