TITLE: Loạt sao chúc mừng Nadal - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Rafael Nadal, Mỹ Mở rộng, Mỹ Mở rộng 2019, Daniil Medvedev

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Nadal phấn khích sau khi đánh bại Medvedev. Ảnh: Reuters.
Trận đấu kịch tính kéo dài năm set giữa Rafael Nadal và Daniil Medvedev khiến nhiều ngôi sao ngả mũ thán phục, trong đó có Juan Martin del Potro – người rút lui trước giải vì chấn thương. "Trận đấu tuyệt vời quá! Đây là màn đọ sức không thể quên được. Xin chúc mừng Rafa", cựu vô địch Mỹ Mở rộng 2009 viết trên Twitter, không quên tag hai đồng nghiệp.
Huyền thoại Rod Laver, sở hữu hai chức vô địch Mỹ Mở rộng trong tổng số 11 Grand Slam, thì viết: "Chúc mừng Rafael Nadal với chức vô địch major thứ 19, thứ tư ở Mỹ Mở rộng và thứ hai trong năm. Hôm nay, tôi rất vinh dự được trao danh hiệu này cho cậu".
Thủ thành David De Gea, dù bận thi đấu vòng loại Euro 2020 cùng tuyển Tây Ban Nha, vẫn tranh thủ chúc mừng Nadal. "Anh chàng này đến từ hành tinh khác", người gác đền của Man Utd ca ngợi Nadal trên Twitter.
 
 
Rafa Nadal 3-2 Daniil Medvedev
Cũng ở Tây Ban Nha, trang Twitter của Real Madrid viết: "Một huyền thoại không có giới hạn! Xin chúc mừng chiến thắng vĩ đại của anh ở Mỹ Mở rộng, Rafa! Real Madrid tự hào có anh là thành viên danh dự".
Nhiều ngôi sao ở các môn thể thao khác cũng dành lời chúc cho Nadal. "Chúc mừng chiến thắng tuyệt vời của Rafa", golfer Bubba Watson tweet. Nữ hoàng trượt tuyết nước Mỹ, đồng thời là bạn gái cũ của Tiger Woods, Lindsey Vonn viết: "Một trận chung kết quá hay! Chúc mừng Nadal có thêm một Grand Slam. Tôi cũng ngả mũ trước Medvedev vì cậu ấy đã chiến đấu tới những điểm số cuối cùng".
Nadal vượt qua Medvedev trong trận chung kết dài bốn giờ 50 phút, với các tỷ số 7-5, 6-3, 5-7, 4-6, 6-4. Tay vợt Tây Ban Nha đang sở hữu 19 Grand Slam, chỉ kém kỷ lục của Roger Federer một danh hiệu lớn. Federer năm nay đã 38 tuổi, còn Nadal mới 33. Djokovic, kém Nadal một tuổi, xếp thứ ba trong bảng vàng số danh hiệu Grand Slam, với 16 chức vô địch.
Nhân Đạt (theo ATP)	