TITLE: Casey suýt phạm luật vì bọ - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Paul Casey, golf, Porsche European Open

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Paul Casey thực hiện cú gạt (putt) ở cự li 8 feet (1 feet tương đương 0,3 mét). Bóng rời mặt gậy, lăn hơi chếch về bên trái, liếm miệng hố và rơi vào trong. Tình huống này tưởng bình thường, nhưng lại có vấn đề vì bóng "cán" phải một chú bọ tình cờ dạo chơi trên mặt green.
Theo điều 11.2.b của Luật golf, nếu trên đường lăn, bóng có va chạm với người, động vật hoặc vật thể nào đó trên mặt green, golfer phải thực hiện lại cú đánh. Ở  trường hợp của Casey, chú bọ được tính là động vật.
 
 
Casey gạt bóng trúng bọ ở Porsche European Open
Nhưng golfer người Anh được miễn trừ vì không cố ý và không biết anh đánh bóng trúng chú bọ. Casey chỉ phát hiện sự việc khi ở khu ghi điểm và được xem lại qua video chiếu chậm. "Suýt nữa thì phạm luật, và tôi không có manh mối nào. Bạn biết đấy, chúng ta phải bảo vệ kiến, sâu bọ...", anh phân bua.
Trước khi bước vào vòng cuối Porsche European Open với quỹ thưởng 2 triệu euro hôm 8/9, Casey đứng ở vị trí thứ ba với điểm -8, kém 1 gậy so với đỉnh bảng. Sinh năm 1977 và thi đấu chuyên nghiệp từ năm 2000, Casey có 13 danh hiệu vô địch European Tour, 3 cúp ở PGA Tour, trong đó có Valspar Championship 2018, 2019.
Quốc Huy (theo Golf Digest)	