TITLE: Indonesia - Thái Lan: Xốc lại tinh thần - VnExpress

KEY WORDS: đội tuyển bóng đá Indonesia, đội tuyển bóng đá Thái Lan, vòng loại World Cup 2022, Akira Nishino

TOPIC: vnexpress, world cup 2022, bình luận

CONTENT: 
*Indonesia - Thái Lan: 19h30 hôm nay 10/9, trên VnExpress.
Ba năm sau chung kết lượt đi AFF Cup 2016, Thái Lan mới làm khách của Indonesia. So với cuộc đấu trước, vị thế của cả hai có nhiều thay đổi. Thái Lan không còn là số một Đông Nam Á. Họ liên tiếp thất bại, từ các đội trẻ đến đội tuyển quốc gia từ năm 2018. Còn Indonesia thậm chí bị chính CĐV nhà nghi ngờ là không còn trong nhóm đội mạnh của khu vực, sau khi không vào bán kết AFF Cup 2018 và bị loại sớm ở Asiad 2018 - giải đấu mà xứ vạn đảo là chủ nhà.
Nằm cùng trong bảng G vòng loại thứ hai World Cup 2022 - khu vực châu Á - bảng đấu được ví như giải Đông Nam Á mở rộng, cả Thái Lan lẫn Indonesia đều muốn làm mới hình ảnh. Tuy nhiên, trận ra quân của cả hai không như ý. Thái Lan bị Việt Nam cầm hòa 0-0, dù cầm bóng, dứt điểm và khao khát chiến thắng hơn thầy trò Park Hang-seo. Indonesia thậm chí còn tệ hơn. Họ hai lần dẫn trước đội khách Malaysia, nhưng thua ngược 2-3 bởi bàn thắng phút bù giờ thứ sáu. Trận thư hùng tại Gelora Bung Karno tối nay 10/9 có thể xem là cơ hội để hai đội xốc lại tinh thần.
Thái Lan có nhiều cơ hội, nhưng không thể ghi bàn vào lưới Việt Nam ở trận ra quân hôm 5/9. Ảnh: Đức Đồng.
Vấn đề lớn nhất của Thái Lan lúc này là khâu ghi bàn. Tân HLV Akira Nishino đã được cảnh báo về chuyện này từ khi những tiền đạo dày dạn kinh nghiệm như Teerasil Dangda, Adisak Kraisorn không thể hội quân vì chấn thương. Mọi việc càng trở nên trầm trọng khi trong danh sách 23 tuyển thủ được ông thầy người Nhật Bản công bố, chỉ có một tiền đạo duy nhất là Supachai Jaided - người không quen đá tiền đạo cắm.
90 phút trước Việt Nam càng khiến người hâm mộ Thái Lan thêm nhớ tiền đạo trứ danh như Kiatisuk Senamuang. Họ kiểm soát nhiều bóng, nhờ bốn tiền vệ xếp theo hình kim cương, đồng thời hai người đá cao nhất thực chất chỉ là tiền vệ và thường xuyên dạt biên. Tuy nhiên, khi cần những pha tăng tốc hoặc gây áp lực một cách trực diện, Thái Lan thiếu một cầu thủ đủ sức tạo ra sóng gió trong cấm địa Việt Nam. Nửa cuối hiệp hai, HLV Nishino đưa Supachai vào, nhưng tiền đạo 20 tuổi không có đủ thời gian để tìm ra nhịp điệu với đồng đội.
 
 
Thái Lan 0-0 Việt Nam
Diễn biến chính trận Thái Lan 0-0 Việt Nam.
"Mục tiêu của Thái Lan đương nhiên là chiến thắng. Muốn vậy, chúng tôi phải cải thiện khâu ghi bàn", HLV Nishino thổ lộ quyết tâm trong buổi họp báo trước trận gặp Indonesia. "Ở trận đấu với Việt Nam, Thái Lan có khoảng 60 lần đưa bóng đến một phần ba sân của đối phương. Khi gặp Indonesia, chúng tôi cần phải làm điều này tốt hơn nữa. Tôi muốn tất cả cầu thủ tham gia vào các tình huống tấn công".
Indonesia (áo đỏ) thua ngược Malaysia ở trận ra quân. Ảnh: PSSI.
Indonesia sắc bén trong tấn công, nhất là ở vị trí của tiền đạo Beto - người sở hữu tốc độ như một VĐV điền kinh chạy nước rút. Tuy nhiên, đội quân của Simon McMenemy lại quá lơi lỏng trong phòng ngự. Cả ba bàn thua họ nhận trước Malaysia đều đến theo một kịch bản: hậu vệ mất tập trung, không giữ được cự ly đội hình và bỏ quên các tiền đạo đối phương.Tình huống ghi bàn quyết định của Sumareh cho Malaysia ở phút bù giờ thứ sáu là minh họa điển hình. Hai cầu thủ áo vàng xâm nhập khu 5m50, bằng quân số áo đỏ, và không gặp phải sự truy cản nào quyết liệt. Sumareh di chuyển hướng cột xa, và khi bóng trôi qua hậu vệ Indonesia, tiền đạo này dễ dàng đệm bóng cận thành.
 
 
Indonesia - Malaysia
Diễn chiến chính trận Indonesia 2-3 Malaysia. 
HLV McMenemy thừa nhận khuyết điểm nơi hàng thủ, thậm chí định sẵn kế hoạch phòng ngự kiểu Việt Nam khi đối đầu Thái Lan. Ông nói: "Thái Lan vẫn chưa hoàn thiện về hệ thống chiến thuật cũng như chưa có sự gắn kết. Bù lại, Thái Lan có những cầu thủ đẳng cấp như Chanathip Songkrasin hay Supachok Sarachat, những người chơi nổi bật trận trước. Chúng tôi sẽ nghiên cứu kỹ cách chơi của Việt Nam để tìm ra phương án tốt nhất ngăn chặn họ".
Lợi thế của Indonesia, ngoài việc đá sân nhà, là tốc độ hàng công. Trong trận gặp Việt Nam, bộ đôi trung vệ Thái Lan là Pansa Hemviboon - Manuel Bihr nhiều lần bị tốc độ của Văn Toàn, Công Phượng xuyên thủng. Nếu những cầu thủ chơi phía sau như Evan Dimas, Stefano Lilipaly cung cấp đủ bóng cho Beto, đội chủ nhà sẽ rất khó lường khi phản công. Indonesia cũng không sứt mẻ lực lượng, trong khi Thái Lan mất tiền vệ chủ chốt Thitipan Puangchan.
Sumareh (số 13) vừa tỏa sáng với cú đúp vào lưới Indonesia. Ảnh: AFC.
Đội thoải mái nhất trong lượt trận thứ hai bảng G là Malaysia. Do trong bảng không có đối thủ nào yếu, việc giành chiến thắng trên sân của Indonesia ở trận mở màn giúp thầy trò Tan Cheng Hoe tiến một bước dài trong hành trình giành vé đi tiếp. "Hổ Malay" hiện đứng đầu bảng, và được đá sân nhà trong lượt trận thứ hai gặp UAE - đội được đánh giá mạnh nhất bảng đấu.
Vói người Malaysia, UAE là một cơn ác mộng. Họ thua đối thủ Tây Á chín trong 12 lần gặp gỡ. Tại vòng loại World Cup 2018 hồi cuối năm 2015, Malaysia từng thua thảm 0-10 trên sân UAE. Sau trận thua bị báo chí Malaysia coi là "nhục nhã" và "xấu hổ" này, HLV Dollah Salleh xin từ chức vì không chịu nổi sức ép. Đó là kết cục buồn cho vị HLV sinh năm 1963, bởi trước đó một năm, ông còn là người hùng khi đưa Malaysia vào chung kết AFF Cup 2014.
Tan Cheng Hoe rất muốn xóa ký ức đau buồn cách đây bốn năm. Ông nói trước trận đấu ở Bukit Jalil: "Trận đấu năm 2015 là nỗi buồn với bóng đá Malaysia, nhưng chúng tôi sẽ luôn nhìn về phía trước. Mọi chuyện giờ đã khác rất nhiều". Nhà cầm quân Hoa kiều cũng tỏ ra kính nể đồng nghiệp nổi tiếng Bert Van Marwijk, người đã đưa Hà Lan vào chung kết World Cup 2010. "Danh tiếng và cách huấn luyện của ông ấy khác rất nhiều so với chúng tôi. Malaysia chắc chắn sẽ gặp thử thách khó khăn. Điều quan trọng là cầu thủ của chúng tôi phải tập trung cao độ, nhất là với những ngôi sao tấn công chất lượng của UAE", Tan nhấn mạnh.
Đội hình UAE mang sang Malaysia lần này trẻ trung hơn nhiều so với khi dự Asian Cup 2019 hồi đầu năm. Dù vậy, hai ngôi sao hàng đầu là Ali Mabkhout và Ahmed Khalil vẫn xuất hiện. Van Marwijk nói xã giao: "Malaysia là đội bóng được tổ chức tốt, và có những cầu thủ tấn công nhanh nhẹn. Họ đủ sức làm khó cho đội bóng của chúng tôi".
Thắng Nguyễn 