TITLE: Andreescu: 'Mỹ Mở rộng mới là sự khởi đầu' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Bianca Andreescu, Andreescu, Serena Williams, Mỹ Mở rộng 2019, Mỹ Mở rộng

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Tôi mơ về khoảnh khắc này từ khi còn là một đứa bé", Andreescu nghẹn ngào nói sau trận thắng Serena Williams 6-3, 7-5. "Chơi trận chung kết với Serena là trải nghiệm không thể tuyệt vời hơn. Tôi phải cố gắng duy trì hơi thở đều đặn và giữ tỉnh táo vì trận đấu quá căng thẳng. Sự cổ vũ của khán giả đã giúp ích rất nhiều cho tôi".
Andreescu vô địch Mỹ Mở rộng sau trận đấu dài 1 giờ 39 phút trên sân Arthur Ashe tối 7/9. Ảnh: Sky.
Andreescu trước đó chưa từng vượt qua vòng hai của Grand Slam, nhưng mạch 13 trận thắng kéo dài từ tháng Tám đã giúp cô trở thành người Canada đầu tiên nâng cúp tại Flushing Meadows. "Tôi biết lối chơi của bản thân khác biệt so với nhiều tay vợt khác. Nhưng tôi luôn kiên định và điều đó thực sự mang về kết quả tốt. Tôi sẽ nỗ lực cải thiện phong độ mỗi ngày vì đây chỉ là sự khởi đầu", tay vợt gốc Romania chia sẻ với WTA.
Sau khi vượt qua Serena 6-3 ở set thứ nhất, Andreescu có match-point khi tỷ số là 5-1 ở set hai nhưng bỏ lỡ. "Đây là một cuộc chiến khó khăn", Andreescu lý giải. "Serena trở lại mạnh mẽ và tôi gặp rắc rối. Đó là điều dễ hiểu khi bạn ở gần chiến thắng, còn đối thủ quá kinh nghiệm. Đó cũng là lý do vì sao Serena trở thành huyền thoại vĩ đại trong lịch sử quần vợt. Khi chị ấy gỡ hòa 5-5, tôi có đôi lúc nghi ngờ bản thân, nhưng vẫn kiên trì với chiến thuật đã vạch ra trước trận. Tôi biết cơ hội rồi sẽ đến và cuối cùng nó đã đến".
Andreescu là người thứ tư đánh bại Serena trong bốn trận chung kết Grand Slam gần đây của tay vợt Mỹ. Chủ nhân 23 danh hiệu Grand Slam trước đó đã thua hai trận chung kết Wimbledon 2018, 2019 và chung kết Mỹ Mở rộng 2018. "Tôi và Serena có nét tương đồng trong lối chơi. Chúng tôi đều ưa thích tấn công ghi điểm, thi đấu quyết liệt và muốn giữ sự chủ động. Với tôi, Serena luôn là một tượng đài. Ở tuổi 37, những gì chị ấy làm được sau thời gian nghỉ sinh con là không thể tin nổi", Andreescu an ủi đàn chị hơn 18 tuổi.
Chức vô địch thứ ba trong mùa giải, sau WTA Indian Wells và Rogers Cup, giúp Andreescu leo lên vị trí thứ năm trên bảng điểm WTA tuần tới. Nếu duy trì phong độ hiện tại, cô gái tuổi teen tràn trề cơ hội lần đầu tiên dự WTA Finals dành cho tám tay vợt hay nhất năm.
Nhân Đạt (theo US Open)	