TITLE: Vì sao chung kết Nadal - Medvedev giàu kịch tính? - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Medvedev, Nadal, Rafa Nadal, Mỹ Mở rộng, chung kết đơn nam Mỹ Mở rộng

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Nadal và Medvedev tạo nên trận chung kết Mỹ Mở rộng hay bậc nhất lịch sử. Ảnh: USA Today.
Cuộc so tài tại Arthur Ashe (New York) được ghi dấu bằng những pha bóng nghẹt thở và diễn biến đảo chiều kịch tính khiến người hâm mộ trải qua nhiều cung bậc cảm xúc trái ngược nhau.
Nadal, sau cùng, vượt qua Medvedev trong màn marathon nghẹt thở dài năm set để đoạt Grand Slam thứ 19. Theo ESPN, có năm lý do khiến cuộc so tài hôm qua được xem như một trong những trận chung kết giàu kịch tính nhất lịch sử. 
Những pha bóng bền. Dự đoán trước trận đấu hôm 8/9 đều cho rằng Medvedev không có cửa chống đỡ sức tấn công mạnh mẽ của Nadal, chứ chưa nói đến việc kéo đàn anh vào những tình huống bóng bền. Ở lần đối đầu gần nhất tại chung kết Rogers Cup tháng trước, tay vợt 23 tuổi người Nga chỉ thắng ba game trong set đầu tiên, trước khi thua trắng set hai. Nhưng khi tái ngộ tại New York, Medvedev đã "lột xác" hoàn toàn, anh chơi quyết tâm trong set ba, set bốn và tỏ ra vượt trội trong những pha bóng bền.
Medvedev tiến bộ vượt bậc trong các pha bóng bền, so với khi thua Nadal ở chung kết Rogers Cup tháng trước. Ảnh: USA Today.
Số điểm winner khi kết thúc trận đấu của Medvedev còn nhiều hơn cả đàn anh (75 so với 62). Nadal có nhiều cơ hội hơn đàn em với tổng số 21 break-point và thành công được sáu lần (tỷ lệ 29%), trong khi Medvedev chuyển hóa được năm trong 15 break-point có được, đạt tỷ lệ 33%.
Màn ngược dòng của Nadal ở set cuối. Khi Medvedev kết thúc set bốn bằng một điểm winner trái tay dọc dây và thắng game đỡ bóng cuối set, tâm lý Nadal giống như quả khinh khí cầu xì hơi. Tiếp đà xông lên, tay vợt Nga thua một điểm ở game giao đầu tiên của set quyết định, trước khi giữ hai break-point trong game đỡ bóng kế tiếp. Tuy nhiên, Nadal đã quật lại để bảo toàn game giao của anh, rồi tiến đến thắng liên tiếp hai game đỡ bóng để vượt lên dẫn 5-2. Đó không phải là một màn lội ngược dòng tồi đối với một người hơn đối thủ tới 10 tuổi như Nadal. Dù bị Medvedev đoạt game giao tiếp theo, tay vợt Tây Ban Nha vẫn duy trì được ưu thế dẫn trước để kết thúc trận đấu ở match-point thứ ba.
Nadal chứng tỏ bản lĩnh ở set quyết định. Ảnh: AP.
Quả giao bóng của Medvedev. Hết lần này đến lần khác, Medvedev tự đẩy bản thân vào thế khó ở các tình huống quyết định khi anh vừa ghi điểm bằng cú ace thì lại trả bóng ra ngoài. Ví dụ rõ nhất về hạn chế này nằm ở set cuối, khi Medvedev cứu nguy hai match-point ở game thứ chín. Trong cả trận, tay vợt 23 tuổi có 14 lần giao bóng ăn điểm trực tiếp, nhiều hơn Nadal chín cú ace. Tốc độ trung bình cả giao bóng một và giao bóng hai của Medvedev cũng vượt trội so với đàn anh (180 km/h so với 170 km/h).
Cú vô-lê của Nadal. Đây được xem như vũ khí then chốt, cứu Nadal khỏi những tình huống nguy hiểm. Tay vợt Tây Ban Nha thắng 77% điểm lên lưới. Nhiều điểm thắng trong số đó đến từ những cú vô-lê ở những thời điểm quan trọng khi Medvedev đang quanh quẩn gần vạch cuối sân. Trong cả trận, Nadal tiếp cận lưới 66 lần, trong đó ghi 20 điểm nhờ những quả giao bóng lên lưới.
 
 
Rafa Nadal 3-2 Daniil Medvedev
Sự nhạy cảm của Medvedev. Thật khó để định lượng những cú bỏ nhỏ hay cú đánh khác đòi hỏi sự tinh tế, nhưng Medvedev đã sử dụng đôi tay mềm dẻo của anh "dụ" Nadal vào các pha bóng lên lưới bằng những quả bỏ nhỏ, trước khi tung cú passing hoàn hảo. Nadal dùng các cú cắt bóng để chống lại những cú trái tay của Medvedev với hy vọng đối thủ cao 1m98 sẽ gặp khó khăn, nhất là khi di chuyển với kiểu cầm vợt bằng cả hai tay. Tuy nhiên, Medvedev lại xử lý hiệu quả những cú đánh đó. Anh vẩy vợt hoặc lắc cổ tay, và đôi khi chúng cũng đủ lực để đẩy Nadal vào thế khó khi đánh cú tiếp theo.
Nhưng con số thống kê rõ ràng nhất chỉ ra lý do tại sao chiến thắng đã thuộc về Nadal nằm ở những pha bóng bền. Nadal toàn thắng cả ba mục này dù không nhỉnh hơn đối thủ bao nhiêu. Trong các pha bóng bền ít hơn bốn lần chạm vợt, Nadal dẫn Medvedev 101-98. Độ chênh lớn nhất là trong các pha bóng bền có từ năm đến tám lần chạm vợt với con số tương ứng là 40-33, còn từ chín lần chạm vợt trở lên, tay vợt Tây Ban Nha dẫn 36-33 trước Medvedev.
Bình An (theo ESPN)	