TITLE: Nadal - Medvedev: Đi tìm cái kết trọn vẹn - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Medvedev, Daniil Medvedev, Rafael Nadal, Mỹ Mở rộng, Mỹ Mở rộng 2019, Nadal, US Open

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
*Rafael Nadal - Daniil Medvedev: 3h ngày 9/9, theo giờ Hà Nội.
Nadal và Medvedev chính là những người thắng nhiều trận nhất trên ATP Tour trong năm 2019. Nếu Nadal dẫn đầu bảng điểm Race to London - bảng thành tích trong năm nay, thì Medvedev là người đầu tiên cán mốc 50 trận thắng trong năm 2019. 
Tài năng trẻ Nga là người thứ ba trong lịch sử Kỷ nguyên Mở vào đến chung kết ở cả bốn giải sân cứng mùa hè. Medvedev đến Mỹ Mở rộng với dấu hiệu kiệt sức, nhưng vẫn lạnh lùng vượt qua những thử thách từ dễ đến khó. Chấn thương ở vòng hai trong trận gặp Hugo Delien ảnh hưởng đến hành trình của Medvedev tại giải, nhưng ba ngày nghỉ trước trận bán kết với Grigor Dimitrov giúp tay vợt 23 tuổi cải thiện đáng kể về thể trạng. Trận đó, Medvedev hạ đàn anh Bulgaria sau ba set. Thể lực, vì thế, không phải mối quan ngại lớn với tay vợt Nga trước trận chung kết với Nadal. 
Medvedev thi đấu lạnh lùng và hiệu quả từ đầu giải. Ảnh: Sky.
Song song với những tín hiệu khả quan về thể trạng, Medvedev cũng sớm giải quyết một vấn đề khác. Hiềm khích giữa anh và khán giả Mỹ có dấu hiệu gia tăng ở các trận vòng ba với Feliciano Lopez và vòng bốn với Dominik Koepfer. Nhưng sau các trận thắng Stan Wawrinka ở tứ kết và Dimitrov ở bán kết, Medvedev biết rằng những màn trình diễn trên sân đấu mới là điều quan trọng nhất. Anh chủ động xin lỗi người hâm mộ tại New York và nhờ đó, tập trung hơn vào vấn đề chuyên môn ở mỗi trận đấu. 
Thắng 20 trận và thua 2 tại mùa sân cứng Bắc Mỹ, Medvedev đang đạt phong độ cao nhất từ khi lên chuyên. Chưa từng đi quá vòng bốn Grand Slam trước đây, nhưng tay vợt cao 1m98 hiện đứng trước cơ hội trở thành người Nga đầu tiên vô địch đơn nam tại Grand Slam sau 14 năm, từ thời Marat Safin. 
"Mùa sân cứng hè này thật dài, nhưng trôi qua cũng thật nhanh", Medvedev nói. "Dài vì tôi phải đấu quá nhiều trận, nhưng nhanh vì tôi không có thời gian để nghỉ ngơi và nhìn lại mọi thứ. Không sao, tôi sẽ làm điều đó sau trận đấu tối Chủ nhật với Nadal. Tôi đã làm được những điều tuyệt vời và hy vọng mọi thứ vẫn chưa dừng lại". 
Nadal khát khao giành Grand Slam thứ 19. Ảnh: Sky.
Nếu Medvedev hướng tới Grand Slam đầu tiên thì đối thủ của anh, Rafael Nadal có mục tiêu xa hơn thế. Cuộc đua trở thành người đoạt nhiều Grand Slam nhất lịch sử ngày càng trở nên nóng bỏng, khi khoảng cách về số danh hiệu lớn giữa Federer, Nadal và Djokovic ngày một được rút ngắn. Federer (20 Grand Slam) và Djokovic (16) đã hết cơ hội tại Mỹ Mở rộng. Nếu thắng Medvedev, Nadal sẽ có 19 Grand Slam và bám sát Federer trên bảng vàng danh hiệu lớn. 
"Đôi khi bạn thắng, đôi khi bạn thua", Nadal chia sẻ về cuộc đua, trước thềm trận chung kết. "Đó là một phần của thể thao. Tất nhiên, tôi không thể hạnh phúc hơn nếu là người sở hữu nhiều Grand Slam nhất, nhưng tôi vẫn sẽ ngủ ngon nếu không làm được điều đó. Tôi cố gắng làm việc chăm chỉ để tạo ra những cơ hội. Trận chung kết sắp tới là một trong số đó. Nếu tôi thắng, điều đó thật tuyệt. Nhưng nếu thua, tôi sẽ tiếp tục tìm kiếm cơ hội ở các giải đấu kế tiếp. Bạn không thể dành cả ngày để phiền muộn về việc người khác vô địch nhiều hơn bạn".
Nadal (phải) thắng dễ Nadal tại lần gặp tháng trước. Ảnh: Sky.
Nadal chỉ để Medvedev thắng ba game trong lần gặp duy nhất giữa hai tay vợt tại chung kết ATP 1000 ở Montreal. Chiến thắng 6-3, 6-0 hôm đó cho thấy sự chênh lệch về trình độ giữa tay vợt Tây Ban Nha và đàn em. Nhưng Medvedev chắc chắn đã rút ra nhiều bài học để đối phó với những pha bóng nảy cao của Nadal. Thế trận một chiều, theo Sky Sports, sẽ khó lặp lại tại Arthur Ashe đêm nay.
Với phong độ và khát khao đều đang ở đỉnh, Nadal và Medvedev có thừa niềm tin vào một cái kết trọn vẹn tại Mỹ Mở rộng. Trận chung kết, vì thế, được kỳ vọng sẽ hấp dẫn, dù đây không phải cuộc đấu nội bộ giữa "Big 3" như nhiều người vẫn nghĩ trước giải.
Nhân Đạt	