TITLE: Đường đua F1: Lý do Vettel bị phạt nặng ở Grand Prix Italy

KEY WORDS: Vettel, Grand Prix Italy, Ferrari,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
"Vettel và Lance Stroll đều mắc lỗi trở lại đường đua thiếu an toàn", Giám đốc F1 Michael Masi nói với Motorsport. "Nhưng, khác biệt giữa họ là xe của Vettel va chạm với xe khác, còn Stroll không bị va chạm. Đó là lý do Vettel bị phạt dừng lại 10 giây, trong khi Stroll bị trừ 10 giây vào thành tích".
Vettel có ngày thi đấu đáng quên ở Monza. Ảnh: Motorsport.
Ở vòng sáu tại cuộc đua chính Monza, Vettel mất lái ở Turn 8, 9 và 10 hình dích dắc. Chiếc SF90 bị xoay tròn rồi lao ra bãi cỏ. Vettel trở lại đường đua, và va chạm với Stroll, khiến tay đua Racing Point bị xoay và trượt ra bãi cỏ. Stroll cũng trở lại đường đua liều lĩnh và suýt va chạm với Pierre Gasly. Tay đua Toro Rosso cũng phải đánh lái trái và lao ra bãi cát.
Sau cuộc đua, Vettel giải thích rằng anh không thể quan sát được các tay đua phía sau với góc nhìn như vậy. Nhưng, lời bào chữa của tay đua bốn lần vô địch thế giới bị bác bỏ, do ban tổ chức cho rằng Vettel nên chờ cho đến khi nhìn thấy an toàn mới được phép trở lại đường đua.
 
 
Hai tình huống suýt va chạm trên đường đua Grand Prix Italy
Vettel va chạm với Stroll ở vòng sáu, Grand Prix Italy 2019.
Việc phải dừng lại 10 giây khiến Vettel mất nhiều thời gian hơn. Anh rơi xuống P20 từ vòng 13 và dù nỗ lực trong giai đoạn còn lại, Vettel chỉ về thứ 13. Nhưng, tay đua Ferrari được Stroll ủng hộ. "Với lỗi tương tự, đáng lẽ Vettel cũng chỉ đáng bị phạt 10 giây như tôi", tay đua Canada nói.
Vettel còn bị phạt ba điểm kỹ thuật lái xe, nâng số điểm phạt của anh lên chín điểm trong 12 tháng qua. Nếu mắc thêm một lỗi nặng trong ba chặng tới, Vettel sẽ bị cấm dự một chặng.
Xuân Bình (theo Motorsport)	