TITLE: Trò tiểu xảo trong quần vợt chuyên nghiệp - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Tennis, Tiểu xảo

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Một trận đấu ở Mỹ Mở rộng 2019 phải tạm dừng khi có tay vợt đi vệ sinh. Ảnh: NYT.
Quần vợt được biết đến là một môn thể thao tốc độ, thể hiện qua những cú bứt tốc lên lưới hay các tình huống xoay chuyển cục diện. Nhưng hiện tại, tốc độ ngày một chậm lại bởi những nhu cầu cơ bản nhất của con người: thời gian nghỉ vào phòng vệ sinh.
Với những trận đấu kéo dài hơn một tiếng rưỡi, đôi khi các tay vợt cần đến điều đó, nhưng nếu tần suất quá nhiều sẽ phá vỡ đi sự hấp dẫn cũng như giảm đi sự hưng phấn của người chơi, khán giả trên sân và cả người xem truyền hình trực tiếp.
Tại vòng đầu tiên Mỹ Mở rộng 2019, Stefanos Tsitsipas đã rời sân vào phòng vệ sinh ở giữa set 3 trong trận đấu kéo dài xấp xỉ bốn tiếng. Trong lúc tay vợt Hy Lạp vào trong thì trên sân, đối thủ Andrey Rublev đi đi lại lại dưới vạch cuối sân với vẻ bồn chồn. Mất đến sáu phút thì trận đấu mới có thể tiếp tục.
Cũng ở trận đầu tiên tại New York, Coco Gauff  và Anastasia Potapova đã phải vào phòng vệ sinh trong khoảng hai phút trước khi cùng nhau bước vào set 3.
Hai tuần trước Mỹ Mở rộng, trong một trận đấu tại Cincinnati Masters, Nick Kyrgios đã rời sân vào phòng vệ sinh sau khi bị trọng tài phạt do hành vi tranh cãi và chửi bới. Nhân viên của ban tổ chức giải (quy định bắt buộc phải đi theo) đã chứng kiến tay vợt người Australia đập gãy hai cây vợt trong hành lang rồi quay trở lại ngay mà không hề bước chân vào phòng vệ sinh.
 
 
Kyrgios đập vợt sau khi thua Khachanov
Những trò tiểu xảo làm chậm trễ các game đấu đã không còn mới, nhưng dường như chúng đã trở nên tệ hơn. Để hạn chế sự lạm dụng điều đó một cách trắng trợn, ở mùa giải 2019, Hiệp hội quần vợt nữ thế giới WTA đã giảm số lần cho phép đi giải lao từ hai xuống còn một lần.
Tay vợt có thể sử dụng thời gian nghỉ đó để vào phòng vệ sinh hoặc thay trang phục và chúng chỉ được phép diễn ra sau khi set đấu kết thúc. Còn lại trong các trường hợp khẩn cấp khác thì phải được trọng tài đồng ý. Và nếu xảy ra giữa một set đấu thì tay vợt phải thực hiện việc đó trước game giao bóng của mình.
Nhưng, trong khi các quy định nghiêm ngặt về thời gian nghỉ cho phép thì đang thiếu hình phạt dành cho tay vợt nào vi phạm như không sử dụng thời gian đó đúng mục đích. Trọng tài dây và các nhân viên khác chỉ đi theo người chơi mà không hề giám sát. Thậm chí, cũng không có giới hạn cho thời gian vào phòng vệ sinh, trong khi lại có quy định tối đa năm phút trong trường hợp chấn thương. Đó cũng bởi không có sự thống nhất về khoảng cách từ sân thi đấu đến phòng vệ sinh bao xa.
"Quy tắc này được đặt ra để phù hợp với nhu cầu của các tay vợt. Nó không mang ý nghĩa chiến thuật hay tác động nào hết. Chúng tôi sẽ không đưa người chơi vào tình trạng cảm thấy không thoải mái. Vấn đề giới tính là rất nhạy cảm", Chủ tịch WTA - Steve Simon - chia sẻ. Tuy vậy, ông Simon cũng thừa nhận rằng, những khoảng thời gian nghỉ giải lao đang gây ra sự chậm trễ quá mức và điều này khiến người xem phải chịu đựng trong trạng thái tâm lý dần mất kiên nhẫn.
Các trận đấu của quần vợt nam cũng tuân theo mô hình tương tự. Do thi đấu trong thời gian ngắn hơn vì tối đa chỉ chơi ba set nên các tay vợt nữ có một lần nghỉ. Trong khi đó, các tay vợt nam cần đến ba set thắng nếu chơi ở giải Grand Slam, cho nên họ có hai lần nghỉ trong một trận đấu dài năm set.
Nhưng quy định trên lại không được chấp hành ở những giải đấu cấp độ thấp hơn WTA và ATP. Tại một giải chuyên nghiệp ở Lexington tuần trước, Yuxuan Zhang sau khi thua set 1 chóng vánh với tỷ số 1-6 sau 24 phút, đã bỏ vào phòng vệ sinh gần 10 phút - trong khi thời gian đổi sân chỉ được phép hai phút. Zhang đã đưa ra lý do phòng vệ sinh ở quá xa sân đấu. 33 phút sau đó, tay vợt ngoài top 200 thế giới này thua trắng set 2 với tỷ số 0-6.
Hai ví dụ tương tự cũng thấy ở Verena Meliss và Emily Webley-Smith. Không một tay vợt nào thắng set đầu tiên lại bỏ ra ngoài sân như các trường hợp trên. Cứ cho là thời tiết nắng nóng ở Kentucky khi đó làm cho các tay vợt cần phải vào phòng vệ sinh để thay bộ quần áo ướt đẫm mồ hôi, nhưng thực tế là họ mới ở trên sân chưa đến nửa tiếng.
"Tôi từng nói với các tay vợt của mình rằng nếu thua trắng 0-6 set đầu tiên thì nên vào phòng vệ sinh rửa qua mặt và ngồi tĩnh tâm trong đó khoảng vài phút trước khi quay trở lại sân. Đó là cách tốt nhất để lấy lại thăng bằng và khiến đối thủ giảm hưng phấn", cựu tay vợt người Australia - Joseph Sirianni nói.
Một nhân viên ban tổ chức tiết lộ, anh thường rời sân trong các trận đấu ở giải trẻ để vào phòng vệ sinh nhắn tin. Anh đã thấy cảnh một tay vợt được người thân đưa cho quả chuối và khi bóc ra sẽ có mảnh giấy của HLV với vài lời khuyên. Tất cả những hành vi đó đều bị cấm hoàn toàn ở các giải đấu cấp độ chuyên nghiệp.
Yanina Wickmayer, tay vợt nữ người Bỉ từng vào đến bán kết Mỹ Mở rộng 2009 cho biết, lợi dụng thời gian tạm nghỉ là một mánh khóe của người chơi. "Tôi không bao giờ vào phòng vệ sinh trong một trận đấu. Đôi khi tôi cần ra khỏi sân để bình tâm tĩnh trí trở lại. Nó giống như một cuộc gọi cho bác sỹ trong khi không hề bị chấn thương nào hết. Chúng tôi cần phải làm bất cứ điều gì để giành chiến thắng", Wickmayer tiết lộ.
Không phải ai cũng thích chuyện này. Cựu tay vợt số một thế giới Karolina Pliskova cho hay: "Tôi cảm thấy mình như chỉ muốn được chơi. Tôi biết có một số người lợi dụng thời gian nghỉ đó cho những mục đích khác nhằm thay đổi tình thế. Nếu tôi làm điều này thường xuyên, có lẽ tôi đã thắng nhiều trận hơn", cựu á quân Mỹ Mở rộng 2016 chia sẻ.
Nhớ lại giải đấu đã đoạt Grand Slam đầu tiên cách đây hai năm, Sloane Stephens cho biết, có một vài đối thủ liên tục xin thời gian chăm sóc y tế hoặc vào phòng vệ sinh. "Tôi đã chứng kiến, một số tay vợt không hề bị bệnh hay cần phải vào phòng vệ sinh nhiều lần đến như vậy. Thật không hiểu sao, họ lại làm thế".
Bình An (theo New York Times)	