TITLE: HLV Malaysia tự tin đối đầu UAE - VnExpress

KEY WORDS: HLV Malaysia, Tan Cheng Hoe, tuyển Malaysia, tuyển UAE

TOPIC: vnexpress, world cup 2022, tin tức

CONTENT: 
*Trận Malaysia - UAE: 19h45 hôm nay 10/9, trên VnExpress.
"Dù đây mới là trận đầu tiên của UAE, tôi biết họ đã chuẩn bị rất kỹ lưỡng, bắt đầu chuẩn bị từ tháng 7. Họ đã xem chúng tôi thi đấu trước Indonesia và tôi tin chắc rằng họ đã có phương án đối phó khi đến đây", ông Tan Cheng Hoe nhận định.
Tiền vệ Omar và HLV Van Marwijk bắt tay HLV Tan Cheng Hoe trong buổi họp báo trước trận đấu. Ảnh: The Star.
Ở lượt trận đầu tiên, UAE không thi đấu, trong khi Malaysia thắng ngược Indonesia và Việt Nam hòa Thái Lan. Ông Tan Cheng Hoe hy vọng chiến thắng cách đây 5 ngày sẽ tạo động lực cho Malaysia khi tiếp đội bóng được đánh giá là mạnh nhất bảng G trên sân Bukit Jalil. "Trên cương vị một HLV, tôi luôn tự tin đội nhà sẽ giành được thành quả nào đó. Nhưng chúng tôi luôn cầu tiến. Điều quan trọng nhất là các cầu thủ của tôi phải có niềm tin vào bản thân", HLV Malaysia nói.
UAE vào bán kết Asian Cup hồi tháng 1 dù không có tiền vệ trụ cột Omar Abdulrahman - cầu thủ hay nhất châu Á năm 2016 - do chấn thương. Omar đã hồi phục và có mặt trong chuyến đi đến Malaysia lần này. Tuy nhiên, Tan Cheng Hoe không muốn tập trung đến sự có mặt của Omar hay bất cứ cầu thủ nào khác. "Đội bóng nào cũng có cầu thủ chủ lực nhưng chúng tôi không thể chỉ tập trung vào một cầu thủ. Nhìn chung, UAE là đội bóng mạnh và họ thi đấu ở đẳng cấp cao. Chúng tôi cần hạn chế những sai lầm, đặc biệt khi chuyền bóng ở sân nhà", Tan Cheng Hoe nói.
Năm 2015, Malaysia từng thua UAE 0-10. Theo tiền vệ Omar, kết quả tương tự khó lặp lại. Anh nói: "Chúng tôi tin rằng bóng đá hiện đại luôn thay đổi. Chúng tôi đã thấy Malaysia thi đấu tốt thế nào ở trận trước và cần tập trung cho trận đấu. Cả đội thấy lạc quan và đây có thể là một trận ra quân tuyệt vời cho UAE. HLV của chúng tôi (Bert Van Marwijk) là một người nổi tiếng. Ông ấy đang tập trung phát triển cầu thủ trẻ cho UAE".
Van Marwijk cùng các cộng sự đã đến xem trận Malaysia - Indonesia và đưa ra những đánh giá về đối thủ. Ông nói: "Chúng tôi đã phân tích họ. Malaysia có sự tự tin. Họ giàu năng lượng và sở hữu những cầu thủ kỹ thuật. Chúng tôi phải kiên nhẫn và kỷ luật. Đây sẽ không phải một trận đấu dễ dàng. Chúng tôi có nhiều cầu thủ trẻ trong đội và đã làm việc chăm chỉ trong hai tuần qua. Tôi đã làm việc với đội bóng này khá lâu".
Tan Cheng Hoe nhiều khả năng sẽ sử dụng một trong hai tiền vệ phòng ngự Akram Mahinan và Syamer Kutty Abba, thay vì dùng cầu thủ có thiên hướng tấn công Syafiq Ahmad. Thực tế, Malaysia đã bộc lộ những khoảng trống ở hàng thủ trong trận thắng Indonesia và một HLV dày dạn kinh nghiệm như Bert van Marwijk chắc chắn biết cách khai thác những điểm yếu này.
Hai vị trí hậu vệ biên của Matthew Davies và La'Vere Corbin-Ong nhiều khả năng sẽ đối mặt sức ép liên tục từ UAE. Trong khi đó, Malaysia hy vọng Mohamadou Sumareh sẽ duy trì phong độ sau khi ghi hai bàn vào lưới Indonesia. Cầu thủ gốc Gambia này cùng với Safawi Rasid sẽ là hai ngòi nổ trên hàng công của đội chủ nhà. 
Vĩnh San 