TITLE: Indonesia muốn học cách phòng ngự của Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: Simon McMenemy, đội tuyển bóng đá Indonesia, vòng loại World Cup 2022

TOPIC: vnexpress, world cup 2022, tin tức

CONTENT: 
*Trận Indonesia - Thái Lan: 19h30 hôm nay 10/9, trên VnExpress.
"Chúng tôi biết Thái Lan có những cầu thủ đẳng cấp như Chanathip Songkrasin hay Supachok Sarachat. Đó là những cầu thủ chơi nổi bật ở trận gặp Việt Nam. Chúng tôi sẽ nghiên cứu kỹ cách chơi của Việt Nam để tìm ra phương án tốt nhất ngăn chặn họ", Simon McMenemy nói.
Indonesia hai lần có lợi dẫn trước Malaysia ở trận ra quân hôm 5/9, nhưng thua ngược 2-3. Cả ba bàn thua họ nhận trước Malaysia đều đến theo một kịch bản: hậu vệ mất tập trung, không giữ được cự ly đội hình và bỏ quên các tiền đạo đối phương. Tiền đạo nhập tịch Sumareh của Malaysia triệt để khai thác lỗ hổng này và ấn định chiến thắng ở phút bù giờ thứ sáu.
HLV McMenemy chia vui với tiền đạo Beto. Ảnh: Bola.
"Thắng Thái Lan là nhiệm vụ không đơn giản. Tuy nhiên, họ chưa hoàn thiện về hệ thống chiến thuật. Lối chơi cũng chưa đạt sự kết dính cần thiết như yêu cầu của HLV Akira Nishino. Đây là lợi thế cho chúng tôi", McMenemy phân tích. "Indonesia có hai cầu thủ chơi bóng ở Thái Lan, và chúng tôi có những thông tin về họ. Dù vậy, sự xuất hiện của HLV Nishino có thể khiến lối chơi Thái Lan thay đổi so với những gì chúng tôi nắm được".
Trong trận gặp Malaysia năm ngày trước, Indonesia gần như bị rút cạn năng lượng. Những buổi tập của HLV McMenemy trong vài ngày qua chủ yếu là để phục hồi thể lực cho học trò. "Chúng tôi chỉ có một khoảng thời giắn chuẩn bị cho trận đấu với Thái Lan. Tôi biết thành tích đối đầu của Indonesia trước Thái Lan không tốt, nhưng tôi tin tập thể hiện tại đủ sức phá dớp này. Indonesia không bị danh tiếng của các cầu thủ Thái Lan uy hiếp".
Thái Lan đã chơi không xếp tiền đạo nào đá chính trong trận mở màn vòng loại World Cup 2022 và không thể xuyên thủng hàng thủ Việt Nam. Nhưng McMenemy vẫn đánh giá cao hàng công của "Voi chiến". Ông nhận định: "Chừng nào họ còn chơi với một số 10 (vị trí hộ công do Chanathip nắm giữ), Thái Lan vẫn rất đáng gờm và nguy hiểm. Đây chắc chắn sẽ là thử thách khó khăn dành cho hàng thủ Indonesia".
McMenemy, 41 tuổi, người Scotland, từng dẫn dắt tuyển Philippines và Long An, trước khi sang Indonesia hành nghề. Ông trở thành tân HLV Indonesia từ tháng 12/2018, ngay sau AFF Cup.
Thắng Nguyễn (theo Bola) 