TITLE: 5 điểm nhấn từ chiến thắng của Thái Lan - VnExpress

KEY WORDS: Thái Lan, Indonesia, Vòng loại World Cup 2022

TOPIC: vnexpress, world cup 2022, bình luận

CONTENT: 
HLV Nishino đủ dũng cảm cho Thái Lan chơi bóng đá tấn công thực sự:​ Thi đấu trên sân của Indonesia, nhưng Thái Lan không ngần ngại chơi tấn công. Mỗi khi họ lên bóng, hai hậu vệ cánh dâng rất cao. Hai tiền vệ trung tâm, Sarach và Phitiwat cũng thường có huynh hướng hỗ trợ hai tiền vệ cánh Supachok và Ekanit. Cách chơi này làm hài lòng những CĐV và giới chuyên môn Thái Lan muốn đội tuyển tấn công mạnh mẽ.
CĐV Indonesia quay lưng với đội tuyển: Sau sự trận đầu gặp Malaysia có gần 60.000 khán giả, sân Bung Karno chỉ còn đón chưa đến 20.000 người trong trận gặp Thái Lan. Ngoài lý do giá vé đắt, việc số khán giả giảm xuống đột ngột có thể vì đội chủ nhà khởi đầu bằng thất bại 2-3 trước Malaysia. Với lượng khán giả Indonesia không quá đông, Thái Lan có cảm giác như chơi trên sân trung lập. Khi họ ghi bàn trong hiệp hai, CĐV không ngững la ó, chế nhạo Indonesia.
Supachok từ tội đồ thành người hùng: Sau khi bỏ lỡ cơ hội cuối trận hòa Việt Nam, tiền vệ cánh Supachok lột xác trở thành người hùng Thái Lan. Anh là tác giả của hai bàn và tình huống dẫn đến phạt đền.
Đóng góp thầm lặng của Chanathip: Nhiều người tự hỏi tại sao "Messi Thái" chưa tỏa sáng, nhưng thực tế cho thấy anh đang đóng góp gián tiếp cho Thái Lan. Việc đối thủ bố trí người kèm chặt Chanathip đồng nghĩa với việc không thể tập trung vào những cầu thủ còn lại. Nhờ vậy, đồng đội của Chanathip có nhiều không gian, nhất là hai tiền vệ cánh Supachok và Ekanit.
Thái Lan chưa thể hài lòng: Trận thắng Indonesia là thành tích đáng tự hào với Thái Lan (trận thắng đầu tiên trên sân Bung Karno sau 11 năm), nhưng theo SiamSport, đội tuyển không nên để niềm vui lấn át lý trí. Trên thực tế, Indonesia đang đi xuống thấy rõ. Ở trận tới, Thái Lan sẽ có một cuộc so tài cân não với UAE. Họ cũng còn hai trận gặp Malaysia, cũng như hai trận lượt về trên sân của Việt Nam và UAE.
Ngoài ra, HLV Nishino còn một vấn đề lớn cần giải quyết là vị trí tiền đạo. Trong hai trận đầu, Thái Lan chưa có bàn nào từ vị trí này.
Thanh Quý (theo SiamSport)
