TITLE: Đường đua F1: Lewis Hamilton: 'Tôi sẽ học hỏi Leclerc'

KEY WORDS: Lewis Hamilton, Leclerc, Mercedes, Ferrari, Monza,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
"Leclerc thuộc thế hệ tay đua mới và không có gì để mất", Motorsport dẫn lời Hamilton ở họp báo sau chặng. "Cậu ấy đua nhanh và quyết liệt. Tôi từng phàn nàn qua bộ đàm về hành vi của Charles Leclerc ở Turn 4, 5, nhưng giờ thì không. Khi đó, tôi tránh va chạm bằng cách chọn lối đi khác. Leclerc ít kinh nghiệm hơn tôi nhưng hôm nay cậu ấy đã dạy tôi một bài học. Lần tới nếu ở vào hoàn cảnh của Leclerc, tôi cũng sẽ hành động như cậu ấy".
Hamilton (trái) khẳng định sẽ đua quyết liệt ở những chặng sau. Ảnh: Motorsport.
"Nếu không cầm chắc chức vô địch trong tay, tôi đã không nhường và hai xe sẽ va chạm. Giữa tôi và Leclerc không có hiềm khích cá nhân. Tôi cũng đang không tranh chức vô địch với cậu ấy. Sau cuộc đua, tôi đã đến chúc mừng Leclerc vì đó là một trong những tay đua đáng nể nhất hiện nay", Hamilton nói thêm.
Hamilton định vượt Leclerc ở góc cua dích dắc thứ hai (Turn 4, 5) ở vòng 23 nhưng bất thành. Với lợi thế vị trí khoảng nửa thân xe, Leclerc đánh lái sang tạt đầu Hamilton và khiến chiếc W10 phải dạt ra lề đá. Sau đó, Hamilton chọn đường khác để cua và đánh mất cơ hội vượt mặt. Leclerc chỉ bị cảnh cáo với hành vi này.
 
 
Leclerc ép Hamilton văng ra khỏi đường đua
Hamilton tấn công Leclerc sau khi tay đua Ferrari rời pit. 
"Chặng đua Italy thật dài, và tôi khá bận rộn bám đuổi Leclerc. Nhưng, ngay cả khi chiếc xe đi vào vị trí có thể kích hoạt DRS (hệ thống giảm lực cản gió, tăng tốc độ), tôi cũng không thể bắt kịp chiếc SF90. Vì thế, cơ hội vượt qua Leclerc cũng không nhiều".
Hamilton thậm chí mắc lỗi ở những vòng cuối, mất vị trí thứ hai vào đồng đội Valtteri Bottas. Nhưng, anh khẳng định dù thế nào cũng bị Bottas vượt qua, do bộ lốp của tay đua Phần Lan mới hơn tới tám vòng.
Xuân Bình (theo Motorsport)	