TITLE: Thái Lan mất trụ cột ở trận gặp UAE - VnExpress

KEY WORDS: tuyển Thái Lan, tuyển UAE, Thitiphan

TOPIC: vnexpress, world cup 2022, tin tức

CONTENT: 
Thitipan dính chấn thương gân kheo chân phải hôm 5/9 trong trận hoà Việt Nam. Anh vì thế phải trở lại Nhật Bản để điều trị trong khi Thái Lan bay sang Indonesia để đá trận thứ hai ở bảng G, vòng loại thứ 2 khu vực châu Á, World Cup 2022. Không có Thitipan, nhưng Thái Lan vẫn thắng Indonesia 3-0 nhờ sự tỏa sáng của tiền đạo Supachok.
Thitipan (số 8) phàn nàn với trọng tài trong trận gặp Việt Nam. Ảnh: Đức Đồng.
Thitipan đang chơi cho CLB Nhật Bản Oita Trinita tại J-League 1, theo hợp đồng cho mượn một năm từ Pathum United. Do đó, sau khi Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT) báo tin tiền vệ này dính chấn thương, Oita Trinita đã triệu hồi Thitipan để kiểm tra. Theo kết quả chẩn đoán ở bệnh viện thành phố Oita hôm 11/9, Thitipan sẽ phải nghỉ thi đấu ít nhất hai tháng.
Vì vậy, tiền vệ 26 tuổi sẽ không thể tham dự trận thứ ba của Thái Lan ở vòng loại World Cup, gặp UAE trên sân nhà vào ngày 15/10. Dự kiến, Thitipan sẽ bình phục vào tháng 11. Tuy nhiên, nếu quá trình hồi phục gặp vấn đề, tiền vệ này có thể vắng mặt tiếp ở các trận tiếp Malaysia ngày 14/11 và chuyến làm khách tại Việt Nam sau đó năm ngày.
Thitipan là một trong những cầu thủ quan trọng trong đội hình tuyển Thái Lan. Ở trận gặp Việt Nam, Thitipan bất ngờ được HLV Akira Nishino bố trí đá tiền đạo cắm và nhiều lần tạo ra những pha bóng nguy hiểm trước khung thành Đặng Văn Lâm.
Duy Đoàn (theo Siamsport) 