TITLE: Schumacher có thể đã hồi tỉnh - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Michael Schumacher, hôn mê

TOPIC: thể thao, các môn khác, đua xe

CONTENT: 
"Đúng, anh ấy nằm ở phòng do tôi phụ trách. Và tôi có thể đảm bảo với các bạn rằng anh ấy đã có thể nhận thức", tờ Le Parisien dẫn một nguồn tin từ bệnh viện Pompidou cho hay. Theo đó, đồng nghiệp của nguồn tin này đang tham gia vào quá trình "chữa trị bí mật" cho Schumacher ở bệnh viện vùng Tây Nam Paris.
Schumacher khi chưa bị tai nạn. Ảnh: Reuters.
Schumacher gặp tai nạn trong lúc trượt tuyết hồi tháng 12/2013 và hôn mê từ đó đến nay. Huyền thoại F1 bị chấn động nặng vùng não và được gia đình chăm sóc một cách bí mật. Theo Le Parisien, Schumacher được đưa tới bệnh viện ở Paris để truyền tế bào gốc, một phương pháp hiện đại do bác sĩ Philippe Menasche thực hiện. Tuy nhiên, gia đình anh không xác nhận thông tin này.
Theo báo chí Pháp, Chủ tịch Liên đoàn ô-tô thể thao quốc tế (FIA) Jean Todt đã đến thăm Schumacher chiều 9/9 và ở cạnh cựu tay đua Ferrari suốt 45 phút. Todt từ chối bình luận về việc này sau khi rời bệnh viện.
Gia đình Schumacher đã sắp xếp một ca phẫu thuật cho anh hồi tháng 7 nhưng sau đó hoãn lại. Chưa có bất kỳ hình ảnh nào của tay đua từng bảy lần vô địch F1 từ khi anh gặp nạn. 
Hồi tháng 7, Todt tiết lộ Schumacher đang hồi phục tốt nhưng gặp khó khăn trong việc giao tiếp.
Vĩnh San (theo AS)	