TITLE: HLV Indonesia: 'Thái Lan quá mạnh' - VnExpress

KEY WORDS: McMenemy, Simon McMenemy, Thái Lan, Indonesia, Vòng loại World Cup 2022

TOPIC: vnexpress, world cup 2022, tin tức

CONTENT: 
"Thái Lan quá mạnh", HLV McMenemy chia sẻ. "Họ có những cầu thủ thi đấu tốt tại giải VĐQG Nhật Bản, những người có khả năng thay đổi trận đấu. Chúng tôi đã chơi tốt trong hiệp một, nhưng sang hiệp hai, Thái Lan tỏ ra vượt trội. Thế trận vuột khỏi tầm tay Indonesia sau quả phạt đền. Tôi rất buồn về kết quả này".
 
 
Indonesia - Thái Lan
Diễn biến chính trận Indonesia 0-3 Thái Lan.
Indonesia bước vào giờ nghỉ với tỷ số hòa 0-0 cùng thế trận ăn miếng trả miếng. Đội chủ nhà vùng lên trong 10 phút đầu hiệp hai nhưng bỏ lỡ một số cơ hội, trước khi nhận liền ba bàn thua từ phút 56 đến phút 74. Trận thua 0-3 trước Thái Lan là thất bại thứ hai liên tiếp của Indonesia trong chiến dịch vòng loại thứ hai World Cup 2022, đều trên sân nhà. Trước đó năm ngày, đội bóng xứ Vạn đảo thua Malaysia 2-3.
"Tôi không lạ khi các CĐV la ó và đòi tôi từ chức", McMenemy nói thêm. "Tôi sẵn sàng đón nhận nó. Tôi đã làm hết sức nhưng khi kết quả không tốt, bạn phải chấp nhận. Đó là một phần của cuộc chơi. Chúng tôi là một đội bóng tốt, nhưng có những vấn đề trong quá trình chuẩn bị. Giải VĐQG Indonesia đã vắt kiệt sức lực của các tuyển thủ".
Ông McMenemy đứng trước nguy cơ bị sa thải sau khởi đầu bết bát của Indonesia tại vòng loại World Cup 2022. Ảnh: Siam.
Các CĐV Indonesia không giấu thất vọng với màn trình diễn của đội nhà. Sau trận thua Malaysia 2-3, chỉ có khoảng 10.000 khán giả đến sân Gelora Bung Karno theo dõi màn trình diễn của đội nhà trong trận gặp Thái Lan. Khi Indonesia bị dẫn bàn, đám đông đòi sa thải HLV McMenemy, người từng dẫn dắt tuyển Philippines và mới nhậm chức tại Indonesia chưa đầy một năm. Thủ môn Andritany cũng bị la ó đến hết trận, sau khi gây ra quả penalty khiến đội nhà chịu bàn thua thứ hai.
"Các CĐV đã không đến sân để cổ vũ chúng tôi như ở trận gặp Malaysia", ông McMenemy nói về không khí tại Bung Karno hôm qua. "Hãy nhìn cách các CĐV Thái Lan cổ động. Họ nhiệt tình trong suốt 90 phút và truyền năng lượng cho các cầu thủ chiến đấu. Chúng tôi là chủ nhà nhưng các CĐV Thái Lan mới là những người nổi bật trên khán đài".
Indonesia, sau hai trận toàn thua, đứng chót bảng G với 0 điểm. Ở cùng bảng đấu Thái Lan, Malaysia, Việt Nam và UAE, cơ hội đi tiếp gần như không còn với thầy trò McMenemy. Thái Lan có 4 điểm và chiếm đỉnh bảng sau hai lượt trận đầu.
Nhân Đạt (theo Siam) 