TITLE: Wozniacki vào học ở Harvard - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Wozniacki, Caroline Wozniacki, Bianca Andreescu, Mỹ Mở rộng

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Vài ngày sau khi giành danh hiệu vô địch đôi nam nữ ở New York cùng Jamie Murray, tay vợt người Mỹ Mattek-Sands đã khoe trên Twitter về việc ghi danh vào học ở Harvard - đại học lừng danh ở Mỹ. Tham dự khóa học ngắn ngày này còn có cựu số một thế giới Wozniacki.
"Đây là giấc mơ trở thành sự thật", tay vợt người Đan Mạch bày tỏ trên Twitter. Wozniacki trải qua giải Mỹ Mở rộng không thành công khi sớm dừng bước ở vòng ba trước Bianca Andreescu, người sau đó lên ngôi vô địch.
Wozniacki chia sẻ ngày đầu tiên vào học ở Harvard. Ảnh: Twitter.
Wozniacki vật lộn với chấn thương trong mùa giải năm nay sau khi được chẩn đoán bị viêm khớp. Cựu vô địch Australia Mở rộng 2018 chỉ vào chung kết một lần trong năm nay, tại giải Charleston Open trên mặt sân đất nện – nơi cô gác vợt trước Madison Keys.
Theo BBC, khóa học của Mattek-Sands và Wozniacki diễn ra trong một tuần. Hai tay vợt phải bỏ ra khoảng 13.000 USD tiền học phí. Cách đây ba năm, một đồng nghiệp khác của họ là Maria Sharapova cũng đã theo học chương trình này trong thời gian bị cấm thi đấu vì sử dụng doping.
Mattek-Sands, 34 tuổi, và Wozniacki, 29 tuổi, đều đang có những hoạt động kinh doanh riêng. Mattek-Sands hoạt động trong lĩnh vực thời trang. Chủ nhân tám danh hiệu Grand Slam đôi và HC vàng Olympic từng thiết kế quảng cáo cho giải quần vợt Miami Mở rộng. Trong khi đó, Wozniacki đang đầu tư vào các dự án blockchain.
Nhân Đạt (theo BBC)	