TITLE: Đường đua F1: Sếp cũ Ferrari: 'Vettel khó tìm lại sự tự tin'

KEY WORDS: Ross Brawn, Vettel, đội đua Ferrari,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
"Vettel rõ ràng là một trong những tay đua vĩ đại của F1. Nhưng trong lúc khó khăn này, anh ấy thực sự cần sự giúp đỡ từ đội đua để lấy lại sự tự tin. Đó là thứ cậu ấy có vẻ đang thiếu vào lúc này", Giám đốc Thể thao của F1 Ross Brawn nói hôm 11/9, trong buổi tổng kết chặng đua tại Monza.
Brawn là Giám đốc Kỹ thuật của Ferrari trong giai đoạn 1997-2006. Ông giúp đội đua Italy giành sáu chức vô địch liên tiếp từ 1999 đến 2004. 
"Điều đó, cùng với việc thực hiện những cải tiến cho xe, phải là những việc được Mattia Binotto (lãnh đội Ferrari) ưu tiên trong vài tuần tới. Nó không dễ nhưng sẽ rất quan trọng cho mùa giải 2020", Brawn nói tiếp.
Vettel đang chịu sức ép lớn từ việc mất phong độ và sự trỗi dậy của Leclerc. Ảnh: Motosport.
Vettel có một chặng đua tệ hại tại Monza hôm 8/9. Trong khi đồng đội Charles Leclerc xuất sắc vượt qua sự cạnh tranh từ bộ đôi của Mercedes để giành chiến thắng thứ hai liên tiếp, Vettel bị bắt dừng 10 giây rồi đua tiếp vì trở lại đường đua thiếu an toàn. Vettel thậm chí suýt va chạm với tay đua đội Racing Point Lance Stroll. Anh bị phạt ba điểm kỹ thuật lái xe và sẽ bị cấm tham dự một chặng nếu mắc lỗi nặng một lần nữa trong ba chặng tiếp theo.
Brawn cho rằng Vettel bất mãn với Leclerc từ chặng đua phân hạng vì tay đua người Monaco không tuân thủ kế hoạch thi đấu đã được Ferrari thống nhất trước đó. Tuy nhiên, Brawn nhận định rằng những sai lầm ở đường đua Monza hoàn toàn do cá nhân Vettel.
Ông nói: "Tuy nhiên, những gì diễn ra ở chặng đua là do anh ấy. Sebastian mắc hai lỗi ở vòng 7, xoay tròn rồi va vào Stroll. Những sai lầm đó trông càng tệ hơn khi so sánh với hai chiến thắng của Leclerc tại Spa và Monza. Một sự thật khó tránh khỏi: Kẻ địch lớn nhất của mỗi tay đua là đồng đội anh ta, không cần biết đó là tay đua nào hay đội đua xuất sắc ra sao".
"Rõ ràng, Sebastian đang trải qua cảm giác tương tự năm cuối thi đấu cho Red Bull, khi anh phải cạnh tranh với Daniel Ricciardo - tay đua trẻ đạt tốc độ cao khi đó", Brawn nói tiếp.
Vĩnh San (theo Motosport)	