TITLE: Nishino ngợi khen các cầu thủ trẻ Thái Lan - VnExpress

KEY WORDS: Akira Nishino, Thái Lan, Indonesia, Việt Nam, vòng loại World Cup 2022

TOPIC: vnexpress, world cup 2022, tin tức, các đội khác

CONTENT: 
"Những cầu thủ trẻ nhất của chúng tôi, gồm Ekanit Panya, Supachok Sarachat và Supachai Jaided, tất cả đều chơi rất tốt. Đặc biệt là Supachok", Nishino nói với Siam. "Ở trận gặp Việt Nam, Supachok chịu nhiều áp lực. Nhưng cậu ấy vẫn nỗ lực và thành quả đã đến ở trận đấu với Indonesia. Chanathip cũng chơi rất hay, cậu ấy chứng tỏ vai trò thủ lĩnh và cố gắng đưa ra lời khuyên tốt với các đồng đội trẻ. Đây là trận sân khách đầu tiên của tôi, và tôi muốn cảm ơn các học trò vì đã tuân thủ tuyệt đối những lời dặn dò để mang về kết quả như ý".
Ông Nishino phấn khởi sau chiến thắng trên đất Indonesia. Ảnh: Siam.
Thái Lan thi đấu kết dính và lấn lướt chủ nhà Indonesia trong phần lớn trận đấu trên sân Gelora Bung Karno hôm qua. Đội khách thắng 3-0 nhờ cú đúp của Supachok và một bàn trên chấm phạt đền của hậu vệ 29 tuổi Theerathon, người đang thi đấu ở J-League cho Yokohama F Marinos. Ở trận hòa 0-0 với Việt Nam trước đó ít ngày, bộ đôi Supachok và Theerathon cũng là những cầu thủ thi đấu ấn tượng bậc nhất bên phía Thái Lan.
"Theerathon dính chấn thương và phải rời sân ở phút 74", ông Nishino nói về tình trạng của hậu vệ cánh trái. "Tôi chưa thể nói gì về mức độ chấn thương, vì chưa nhận được báo cáo từ đội ngũ y tế. Hy vọng rằng đó không phải chấn thương nghiêm trọng, vì cậu ấy vẫn có thể đi lại bình thường cùng các đồng đội khi rời sân. Theerathon là cầu thủ quan trọng bậc nhất của tôi".
 
 
Indonesia - Thái Lan
Diễn biến chính trận Indonesia 0-3 Thái Lan.
Thái Lan giành bốn điểm sau hai lượt trận đầu vòng loại thứ hai World Cup 2022, dẫn đầu bảng G. Bảng đấu còn có Indonesia, Malaysia, Việt Nam và UAE. Trận kế tiếp của thầy trò Nishino là gặp UAE trên sân nhà, vào ngày 15/10. "Tôi đang cố gắng để hòa nhập hơn với văn hóa bóng đá tại Thái Lan", ông thầy Nhật Bản chia sẻ. "Tôi muốn tìm ra đội tuyển Thái Lan giàu sức chiến đấu nhất. Từ lúc này, tôi đã yêu cầu trợ lý thu thập thông tin về Malaysia và UAE. Chúng tôi có đủ thời gian chuẩn bị. Hy vọng những kết quả tốt đẹp sẽ tiếp tục đến".
Nhân Đạt (theo Siam) 