TITLE: Tiến Minh thắng dễ tay vợt Pháp - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Thể thao, Tiến Minh, cầu lông

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Tiến Minh phải đấu với Thomas Rouxel - đối thủ người Pháp hơn anh 14 bậc trên bảng thứ bậc thế giới (48 so với 62) ở vòng đấu chính tối 11/9. Tuy nhiên, nhờ sự cổ vũ của khán giả nhà cùng kinh nghiệm trận mạc, tay vợt chủ nhà đã chơi một trận đấu hay để giành vé vào vòng hai.
Tiến Minh phát huy kinh nghiệm trận mạc để đánh bại tay vợt xếp trên nhiều bậc. Ảnh: Đức Đồng.
Trong set một, Rouxel liên tục tung ra những cú đập uy lực, cầu đi cắm xuống mặt sân phía sau khiến Tiến Minh không kịp trở tay. Tay vợt Pháp, nhờ đó, dẫn 4-1 rồi 6-3. Nhưng khi bắt nhịp được với trận đấu, Tiến Minh điều chỉnh lối chơi, phòng thủ chắc từ cuối sân, rồi lên lưới bỏ nhỏ và nhiều phen làm Rouxel gặp lúng túng. Tay vợt 36 tuổi, sau khi gỡ hoà 6-6, đã làm chủ cuộc chơi để ghi hàng loạt điểm số và kết thúc set đấu với tỷ số 21-10.
Sang set hai, Tiến Minh vẫn chiếm ưu thế, dù Rouxel liên tục bám đuổi sát sao. Tỷ số liên tục được gỡ hoà, nhưng từ điểm số 18-18, Tiến Minh ghi liền ba điểm nữa để kết thúc trận đấu với tỷ số 2-0.
Thắng lợi này giúp anh tích luỹ 240 điểm, tiếp tục nuôi hy vọng tranh vé dự Olympic Tokyo 2020. Ở vòng đấu tiếp theo, Tiến Minh gặp hạt giống số tám người Indonesia, Chico Aura Dwi Wardoyo.
Ở trận đánh đơn khác, tài năng trẻ Nguyễn Hải Đăng (thứ 361 thế giới) sau khi thắng hai trận liên tiếp ở vòng loại, bước vào vòng đấu chính và bất ngờ đánh bại tay vợt hạng 75 thế giới Lucas Claerbout với tỷ số 2-0 (21-19, 21-19).
Tin vui nối tiếp với Hải Đăng ngay sau trận đấu. Misbun Sidek, HLV từng phát hiện và nâng tầm tay vợt Lee Chong Wei lên đẳng cấp hàng đầu thế giới - đã nhận lời huấn luyện Hải Đăng sau giải Vietnam Open. Ông Misbun Sidek từng chỉ dẫn cho Nguyễn Tiến Minh tập luyện năm 2009.
Hải Đăng phấn khích sau khi thắng tay vợt xếp trên anh hơn 200 bậc. Ảnh: Đức Đồng.
Ở các trận đấu khác, Vũ Thị Trang và Phạm Cao Cường đều thắng ở vòng một trong khi Nguyễn Thùy Linh và đôi Đỗ Tuấn Đức - Phạm Như Thảo sớm dừng bước.
Giải cầu lông quốc tế Vietnam Open 2019 có 294 tay vợt đến từ 24 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự, tranh tài ở năm nội dung. Số này có tay vợt cựu số 1 thế giới Carolina Marin (Tây Ban Nha, hiện xếp thứ 25 thế giới). Tay vợt này từng vô địch châu Âu năm 2014, 2016, vô địch thế giới năm 2014, 2015 cũng như giành HC vàng Olympic 2016.
Giải diễn ra tại Nhà thi đấu Nguyễn Du từ ngày 10-15/9.
Đức Đồng	