TITLE: Cuộc đua khốc liệt của Federer, Nadal và Djokovic - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Rafael Nadal, Roger Federer, Novak Djokovic, Mỹ Mở rộng, Mỹ Mở rộng 2019, Grand Slam

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Tại một thời điểm nào đó trong tương lai, Rafael Nadal và hai đối thủ còn lại của "Big 3" sẽ không thể giành thêm Grand Slam. Một ai đó trẻ hơn, như Daniil Medvedev, sẽ xuất hiện và tạo nên một cuộc lật đổ của quần vợt đỉnh cao.
Nhưng chiến thắng của Nadal tại Flushing Meadows hôm 8/9 cho thấy điều ấy sẽ không sớm xảy ra. Nửa thập kỷ qua, rất nhiều ứng viên xuất hiện trong vai trò kế thừa "Big 3". Trước Medvedev, những Dominic Thiem, Alexander Zverev hay Nick Kyrgios từng được nhắc đến. Nhưng tất cả đều bất lực trong việc phá vỡ sự thống trị mà Federer, Nadal và Djokovic tạo nên, trong bối cảnh Andy Murray nghỉ thi đấu vì chấn thương.
"Big 3" đã giành 51 trong 59 danh hiệu Grand Slam gần đây, bao gồm 12 lần liên tiếp vừa qua. Bốn sự kiện lớn nhất của quần vợt nam chưa thể tìm được gương mặt vô địch mới kể từ khi Marin Cilic đăng quang ở Mỹ Mở rộng 2014. Đây là sự tương phản so với các giải đấu của nữ, nơi chứng kiến bảy tân vô địch trong 11 giải gần nhất.
Nadal nâng cao cup Mỹ Mở rộng lần thứ tư sau khi đánh bại tay vợt hay nhất trong lớp kế cận lúc này là Daniil Medvedev. Ảnh: AP.
Bianca Andreescu, sinh năm 2000, vừa trở thành tay vợt nữ trẻ nhất vô địch Grand Slam trong 13 năm. Trong khi đến giờ này, chưa tay vợt nam lứa 9x nào làm được điều tương tự. Vòng bán kết Mỹ Mở rộng năm nay có hai tay vợt sinh năm 1996 góp mặt là Medvedev và Berrettini.
"Tôi tin là chúng tôi đều đã cố hết sức để thực hiện quá trình chuyển giao", Medvedev bày tỏ sau thất bại trước Nadal. "Nhưng mọi chuyện rất khó khăn vì họ vẫn chơi thứ quần vợt không thể tin nổi. Tôi không biết nói gì nữa. Quá khó để ngăn cản họ. Ngay cả việc giành một set thắng trước họ cũng rất nhọc nhằn. Chúng tôi phải chơi với phong độ cao nhất và chờ đợi xem điều gì xảy ra".
Trong một giải đấu mà cả Federer và Djokovic đều phải dừng cuộc chơi sớm vì những vấn đề khác nhau, Nadal đã thay họ truyền thông điệp đanh thép tới các đàn em. Tay vợt Tây Ban Nha trở thành người đầu tiên trong kỷ nguyên mở giành năm danh hiệu Grand Slam sau tuổi 30.
"Ba chúng tôi đã làm được điều chưa từng có trong lịch sử quần vợt", Nadal nói khi được hỏi về cuộc đua danh hiệu của "Big 3". "Tôi không chiến đấu vì các kỷ lục. Tôi khao khát chiến thắng để có niềm hạnh phúc riêng của bản thân. Nhưng tôi tự hào là một phần trong cuộc chiến khắc nghiệt với Federer và Djokovic".
Sau mùa 2019, số Grand Slam của Federer, Nadal, Djokovic lần lượt là 20, 19 và 16. Cả ba đã hoàn tất Grand Slam sự nghiệp từ lâu và giữ những kỷ lục của riêng họ: Federer có tám danh hiệu Wimbledon, Nadal có 12 chiếc cúp Pháp Mở rộng, còn Djokovic sở hữu bảy chức vô địch Australia Mở rộng.
Kể từ năm 2017, "Big 3" thống trị Grand Slam với số danh hiệu của Federer, Djokovic và Nadal lần lượt là 3, 4, 5. Ảnh: Tennis.com.
Cuộc đua này sẽ được quyết định bởi yếu tố thể lực, với bất lợi lớn nhất thuộc về Federer. "Tàu tốc hành" Thụy Sĩ đã 38 tuổi, trong khi Nadal 33 và Djokovic 32. Federer từng có quãng bốn năm không vô địch Grand Slam (2013 đến 2016). Trong quãng thời gian ấy, Nadal có thêm ba danh hiệu, còn Djokovic giành tới bảy chiếc cup.
Lịch sử quần vợt nam chưa chứng kiến trường hợp nào vô địch Grand Slam sau sinh nhật lần thứ 38. Ken Rosewall từng chiến thắng Australia Mở rộng 1972 khi 37 tuổi 67 ngày. Ông cũng đang giữ kỷ lục người già nhất vào chung kết Grand Slam khi gần 40 tuổi. Đó là tấm gương duy nhất Federer có thể nhìn vào để gia tăng sự tự tin.
Nadal và Djokovic thì vẫn còn nhiều năm phía trước. Với chế độ sinh hoạt khoa học và phương pháp huấn luyện tiên tiến mà họ đang áp dụng, "tuổi nghề" của cả hai có thể gia tăng đáng kể. "Federer là biểu tượng mà tôi hướng đến để biết rằng bản thân có thể chơi đến độ tuổi của anh ấy", Djokovic tuyên bố sau khi đánh bại đàn anh ở chung kết Wimbledon hồi tháng Sáu vừa qua.
Trong nhiều năm, những người tán dương Federer là "Vĩ đại nhất mọi thời" (Greatest Of All Time – GOAT) thường dựa vào số danh hiệu Grand Slam và đánh giá chủ quan về vẻ đẹp trong lối chơi của anh. Nhưng những người khác cũng chỉ ra Nadal mới là "GOAT" vì thành tích đối đầu áp đảo Federer (24-16) và bộ sưu tập đồ sộ ở cả Grand Slam và các sự kiện Masters 1000. Trong khi đó, Djokovic được nhắc đến vì là người duy nhất vô địch bốn Grand Slam liên tiếp, lấn lướt cả Federer và Nadal ở đối đầu (26-22 với Federer, 28-26 với Nadal), và đánh bật sự thống trị của bộ đôi này để chiếm ngôi số một thế giới.
"Nadal đang ở vị trí tốt nhất trong số họ", Francisco Roig, thành viên trong đội ngũ huấn luyện Nadal, nhận định sau trận chung kết Mỹ Mở rộng 2019. "Bộ ba này vẫn đang chiến thắng mỗi năm. Vì thế, cuộc đua vẫn còn dài. Nhưng Nadal đang ở vị trí thuận lợi để vượt lên".
Ở tuổi 33, Nadal vẫn rất dẻo dai. Ảnh: AP.
Đây là lần đầu tiên kể từ 2003, khoảng cách số danh hiệu lớn giữa Nadal và Federer được thu hẹp xuống con số một. Khi Federer đăng quang lần đầu ở Wimbledon 2003, Nadal chỉ vào đến vòng 3 giải đấu ấy và trước đó chưa từng tham dự Pháp Mở rộng. Hai năm sau, khi Nadal giành danh hiệu đầu tiên ở Paris, thì Federer đã có bốn Grand Slam.
Grand Slam gần nhất của Federer là Australia Mở rộng 2018. Tháng 1/2020, giải đấu sẽ trở lại. Ở đó, Djokovic đang là kỷ lục gia và cuộc đua tiếp tục được hâm nóng, như đã diễn ra suốt 15 năm qua.
Nhân Đạt tổng hợp	