TITLE: Tiến Minh vào tứ kết Vietnam Open 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Thể thao, Tiến Minh, Cầu lông

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Li Shi Feng mới 19 tuổi, đứng 77 thế giới, thấp hơn Tiến Minh 15 bậc. Tuy nhiên, bằng sức trẻ, tay vợt Trung Quốc nhập cuộc hứng khởi, khiến đàn anh có phần bất ngờ.
Ngay set một, Li Shi Feng ghi liền một mạch sáu điểm và dẫn 7-1. Khi khán giả tại nhà thi đấu Nguyễn Du đang lo lắng về một trận thua cho tay vợt chủ nhà, Tiến Minh bình tĩnh trở lại, điều cầu tốt để hoá giải lối đánh tốc độ của đối thủ. Anh có những mạch ăn điểm để rút ngắn điểm số xuống 8-9 rồi 11-12. Càng đánh càng hay, tay vợt 36 tuổi đeo bám từng điểm số rồi vượt lên dẫn 19-18 ở thời khắc quyết định, trước khi kết thúc set đầu với thắng lợi 23-21.
Bằng sự dẻo dai và kinh nghiệm, Tiến Minh đánh bại liền hai đối thủ trong một ngày để giành quyền vào tứ kết. Ảnh: Đức Đồng.
Sang set hai, tay vợt chủ nhà vẫn giữ đà hưng phấn để luôn dẫn trước đối thủ với điểm số cách biệt. Anh thậm chí vượt lên dẫn 18-11 và đứng trước cơ hội kết thúc trận đấu sớm. Tuy nhiên, ở thế không còn gì để mất, Li Shi Feng chơi quật khởi và san bằng tỷ số 19-19. Nhưng đó là những gì tay vợt 19 tuổi làm được, bởi Tiến Minh "ăn" liền hai điểm để kết thúc trận đấu với điểm số 21-19 sau 55 phút tranh tài.
Trước khi có mặt ở vòng ba, ở trận đấu trước đó sáu tiếng, Tiến Minh hạ gục hạt giống số 8 người Indonesia là Chico Wardoyo với tỷ số 2-0 (21-15, 21-14).
Ở tứ kết diễn ra lúc 16h hôm nay, Tiến Minh sẽ chạm trán hạt giống số hai Sourabb Verma (Ấn Độ). Tay vợt Việt Nam từng hai lần đánh bại đối thủ này vào các năm 2013 (giải All England) và năm 2018 (Singapore Open).
Trong khi Tiến Minh vào tứ kết, các tay vợt Việt Nam còn lại đều chia tay giải sớm. Vũ Thị Trang thua Zhang Yi Man (thứ 39 thế giới) 1-2. Nguyễn Hải Đăng gác vợt 0-2 trước Hsueh Hsuan Yi (Đài Loan) và Phạm Cao Cường thất thủ 0-2 Jun Yan NG của Malaysia.
Giải cầu lông quốc tế Vietnam Open 2019 có 294 tay vợt đến từ 24 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự, tranh tài ở năm nội dung. Giải có tính điểm tích luỹ dự Olympic Tokyo 2020, nên thu hút nhiều tay vợt mạnh tranh tài.
Giải diễn ra tại Nhà thi đấu Nguyễn Du từ ngày 10-15/9.
Đức Đồng	