TITLE: Kỳ thủ Ukraine bị kiểm tra doping ở Cup Thế giới - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: cờ vua, doping, Cup cờ vua thế giới, Ruslan Ponomariov

TOPIC: thể thao, các môn khác, cờ vua

CONTENT: 
"Sau ván đầu tiên, tôi dành hai tiếng, từ 19h57 đến 21h56 để kiểm tra doping với Cơ quan phòng chống doping Nga - Rusada", Ponomariov viết lên Twitter hôm 12/9. "Thay vì được nghỉ ngơi và chuẩn bị cho ván tiếp theo, tại sao tôi phải kiểm tra lâu đến vậy. Tại sao Liên đoàn Cờ vua Thế giới (FIDE) lại thuê Rusada mà không phải Cơ quan phòng chống doping thế giới (WADA) để kiểm tra? Tôi được chọn ngẫu nhiên hay vì lý do gì?".
Ponomariov không hài lòng vì bị giữ lại kiểm tra doping quá lâu. Ảnh: Chessdom.
Đáp lại bài đăng của Ponomariov, bà Margarita Pakhnotskaya - Phó giám đốc Rusada nói với Segodnya: "Phát ngôn của kỳ thủ Ukraine thật lạ. Thời gian kiểm tra doping tùy thuộc vào cơ địa từng VĐV. Chúng tôi không thể đẩy nhanh tiến độ. FIDE chọn Rusada vì giải đấu diễn ra tại Nga. Tôi đảm bảo toàn bộ tiến trình được thực hiện theo quy chuẩn của WADA".
Nhiều kỳ thủ mạnh của Nga cũng phàn nàn về việc kiểm tra doping, theo Chess-news.ru. Cựu vua cờ Anatoly Karpov ví đây là "phát kiến ngớ ngẩn". Còn Đại kiện tướng Evgeny Sveshnikov nói mỉa rằng: "Người nảy ra ý tưởng này xứng đáng đoạt giải Nobel".
Ponomariov (Elo 2.675) cầm quân trắng, thua kỳ thủ Nga Andrey Esipenko (2.624) ở ván cờ tiêu chuẩn đầu tiên hôm 10/9. Ở ván thứ hai hôm 11/9, ông hòa và dừng bước ở vòng một Cup Thế giới với tỷ số 0,5 - 1,5. Đây là một trong những bất ngờ lớn tại giải.
Ponomariov từng vô địch U18 châu Âu khi 12 tuổi. Ở tuổi 18, ông trở thành nhà vô địch FIDE trẻ nhất, năm 2002. 
Xuân Bình	