TITLE: Kim Clijsters trở lại thi đấu ở tuổi 37 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Kim Clijsters, Grand Slam

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Trong bảy năm qua, tôi đã tập trung làm tốt vai trò của một người mẹ", Clijsters chia sẻ hôm 12/9 trong buổi họp báo. "Tôi yêu thích việc được làm mẹ, nhưng tôi cũng rất nhớ cảm giác được đứng trên sân đấu. Sẽ ra sao nếu tôi cố gắng làm cả hai vai trò đó? Tôi nghĩ đây là thời điểm thích hợp. Tôi sẽ trở lại một lần nữa. Hẹn gặp lại các bạn vào năm 2020".
Clijsters gây bất ngờ khi tuyên bố trở lại thi đấu. Ảnh: Reuters.
Lần cuối Clijsters thi đấu đỉnh cao là khi cô 29 tuổi, tại Mỹ Mở rộng 2012. Sau khi giải nghệ, cô được vinh danh trong Ngôi đền huyền thoại quần vợt vào năm 2017.
Năm 2007, tay vợt Bỉ từng giải nghệ lần đầu để sinh hạ con gái đầu lòng, Jada. Khi đó, Clijsters mới giành một Grand Slam trong sự nghiệp. Năm 2009, cô trở lại thi đấu và đoạt thêm ba Grand Slam, gồm Mỹ Mở rộng 2009, 2010 và Australia Mở rộng 2011. Clijsters giải nghệ lần hai vào năm 2012, trước khi sinh hạ thêm hai con trai là Jack (năm 2013) và Blake (năm 2016).
Clijsters là người thứ ba giành Grand Slam sau khi sinh con, cùng với Margaret Court và Evonne Goolagong. Cô từng lên số một thế giới vào tháng 2/2011.
"Ở tuổi 36, tôi cảm giác bản thân còn quá trẻ để đứng ngoài cuộc chơi", Clijsters nói về lần trở lại thứ hai vào năm sau. "Khi chứng kiến rất nhiều VĐV cũng như các bà mẹ truyền cảm hứng trên sân đấu, tôi không thể chờ đợi thêm. Hãy xem một bà mẹ ba con có thể làm được gì trong những năm tới".
Kim Clijsters bắt đầu thi đấu tại WTA từ năm 1999, vô địch Grand Slam đầu tiên tại Mỹ Mở rộng 2005. Cô sở hữu 41 danh hiệu vô địch đơn và 11 chức vô địch đôi nữ. Là cựu số một thế giới và từng vô địch Grand Slam, tay vợt Bỉ đủ điều kiện nhận suất đặc cách ở các giải đấu lớn trong năm 2020.
Nhân Đạt (theo CNN)	