TITLE: 5 VĐV nổi tiếng từng tái xuất ấn tượng - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Kim Clijsters, Monica Seles, Michael Jordan, Tiger Woods

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Trong quần vợt, Kim Clijsters không phải người duy nhất nghỉ thi đấu rồi trở lại và đoạt Grand Slam. Đàn chị Monica Seles từng làm điều đó vào năm 1996 ở Australia Mở rộng. Seles là tay vợt trẻ nhất lịch sử lên ngôi số một thế giới, vào năm 1991 khi 17 tuổi. Cô là trường hợp duy nhất đoạt tám Grand Slam trước tuổi 20.
Seles đoạt chín Grand Slam và ba WTA Finals trong sự nghiệp. Ảnh: AP.
Bi kịch bị một fan cuồng đâm vào lưng trong lúc thi đấu ở giải Hamburg năm 1993 khiến tay vợt gốc Nam Tư bị tổn thương nghiêm trọng cả về thể xác lẫn tinh thần. Cô ngừng thi đấu hai năm, trở lại và vô địch Grand Slam, nhưng không còn thống trị làng banh nỉ như trước.
Clijsters sẽ trở lại chơi quần vợt sau hơn bảy năm vắng bóng. Đây là quãng nghỉ dài nhưng chưa phải kỷ lục của làng thể thao. Tay đấm George Foreman từng nghỉ hẳn một thập kỷ, từ 1977 đến 1987 mới trở lại võ đài quyền Anh. Ông sau đó trở thành nhà vô địch hạng nặng lớn tuổi nhất lịch sử, khi đánh bại Michael Moore vào năm 1994, ở tuổi 45.
Foreman thắng knock-out 68 trận và thua năm trận trong sự nghiệp. Ảnh: Boxing News.
Foreman mất bảy năm tập luyện và thi đấu mới lấy lại đai vô địch hạng nặng. Trước đó, tay đấm Mỹ vô địch thế giới lần đầu năm 1973, rồi hai lần liên tiếp bảo vệ đai thành công. Foreman chỉ gục ngã khi chạm trán Muhammad Ali trong trận đấu nổi tiếng được đặt tên là "cuộc thư hùng trong rừng già" vào năm 1974.
Lauda vừa qua đời đầu năm nay ở tuổi 70. Ảnh: AP.
Ở môn đua xe công thức 1, huyền thoại Niki Lauda giải nghệ ba năm, trước khi trở lại thi đấu ở mùa giải 1972. Tay đua Áo sau đó đoạt chức vô địch thế giới lần thứ ba trên chiếc xe của McLaren. Ông khởi nghiệp ở Ferrari và có hai chức vô địch cùng đội đua Italy. Lauda từng bị bỏng nặng trong vụ tai nạn nghiêm trọng ở chặng đua tại Đức năm 1976, nhưng gây sốc khi trở lại thi đấu chỉ sau 42 ngày điều trị.
Jordan là biểu tượng thành công lớn nhất của làng bóng rổ. Ảnh: ESPN.
Tại giải bóng rổ nhà nghề Mỹ NBA, câu chuyện về sự trở lại của Michael Jordan vẫn được nhắc đến như tấm gương cho các cầu thủ gặp khó khăn trong cuộc sống riêng. Người được coi là "vĩ đại nhất mọi thời" của bóng rổ Mỹ giã từ sân đấu tháng 10/1993, sau cái chết bi thảm của cha. Jordan sau đó chuyển sang chơi bóng chày, môn thể thao mà cha của ông yêu thích. Một năm sau, Jordan quyết định quay lại NBA, ký vào bản hợp đồng thứ hai với Chicago Bulls và đóng vai trò chủ lực trong ba chức vô địch liên tiếp của đội từ 1996-1998.
The Masters 2019 là danh hiệu major thứ 15 trong sự nghiệp của Woods. Ảnh: PGA Tour.
Tiger Woods thì chưa từng tuyên bố giải nghệ. Nhưng theo tiết lộ của ESPN, trong bữa tối dành cho các nhà vô địch The Masters năm 2017, Woods từng nói với Jack Nicklaus: "Sự nghiệp của tôi coi như xong rồi". Đó là giai đoạn Woods vật lộn với hàng loạt khó khăn, từ chấn thương đến bê bối đời tư. Nhưng ngôi sao 43 tuổi sau đó trở lại ấn tượng ở nửa cuối mùa giải 2018, rồi vô địch The Masters vào tháng 4/2019. Major đầu tiên của Woods sau 11 năm chờ đợi được đánh giá là một trong những sự trở lại ấn tượng nhất lịch sử thể thao.
Nhân Đạt (theo Sky Sports)	