TITLE: Justin Thomas mổ u ác tính - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Justin Thomas, Tiger Woods, Dustin Johnson

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
"Tôi thực sự sợ hãi khi bác sĩ da liễu phát hiện ra nốt ruồi rất nhỏ ở chân trái đang trong giai đoạn đầu phát triển thành khối u ác tính", Thomas chia sẻ trên Instagram. "Thật may chúng tôi xử lý kịp thời và sẽ không có vấn đề gì phát sinh trong tương lai".
Vết mổ ở chân được Thomas chia sẻ trên Instagram. Ảnh: Instagram.
Ngôi sao 26 tuổi đồng thời cảnh báo các golfer cũng như người hâm mộ về việc thường xuyên theo dõi sức khỏe da liễu. "Những ai ở dưới ánh mặt trời nhiều như tôi hãy đi kiểm tra da ngay, bất kể bạn bao nhiêu tuổi và sử dụng kem chống nắng nhiều ra sao. Đó là cách tốt nhất để chúng ta biết rõ vấn đề sức khỏe trước khi nó trở nên nghiêm trọng", anh viết.
Hình ảnh trên Instagram cho thấy vết mổ ở chân của Thomas rất dài. Anh cần vài tuần nghỉ ngơi hồi phục sức khỏe, trước khi bước vào giai đoạn chuẩn bị cho mùa giải mới. Chủ nhân 10 danh hiệu PGA Tour nhiều khả năng sẽ mở màn mùa giải 2019-2020 ở CJ Cup tại Hàn Quốc vào tháng 10. Đây là sự kiện golfer 26 tuổi từng đăng quang năm 2017.
Thomas từng vật lộn với chấn thương cổ tay trong giai đoạn giữa năm 2019. Ảnh: AP.
Thomas là golfer Mỹ thứ ba lên bàn mổ trong hai tuần gần đây. Trước anh, Tiger Woods và Dustin Johnson đều phải phẫu thuật để chữa trị những chấn thương khác nhau ở đầu gối.
Nhân Đạt (theo Golf.com)	