TITLE: VFF bán trực tuyến vé vòng loại World Cup 2022

KEY WORDS: vé, VFF bán vé, vòng loại World Cup 2022, đội tuyển bóng đá Việt Nam, đội tuyển bóng đá Malaysia

TOPIC: vnexpress, world cup 2022, tin tức, việt nam

CONTENT: 
Thông tin được Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) công bố hôm nay 12/9. Theo đó, vé sẽ có các mệnh giá 200.000 đồng, 300.000 đồng, 400.000 đồng và 500.000 đồng. Vé sẽ được bán qua ứng dụng VinID. 
Người hâm mộ có thể mua vé các trận đấu của tuyển Việt Nam ở vòng loại World Cup từ ngày 19/9. Ảnh: Đức Đồng.
Việt Nam sẽ đá bốn trận trên sân nhà Mỹ Đình trong khuôn khổ bảng G, gồm các trận tiếp Malaysia ngày 10/10, UAE ngày 14/11, Thái Lan ngày 19/11/2019 và Indonesia ngày 4/6/2020.
Vé trận đấu gần nhất - gặp Malaysia - sẽ được bán từ lúc 10h ngày 19/9 trên ứng dụng VinID. Mỗi người hâm mộ có Chứng minh thư hoặc Thẻ Căn cước công dân chỉ được mua vé một lần, tối đa bốn vé cho một mệnh giá. Người mua thành công sẽ nhận vé qua đường bưu điện.
VFF cũng dành riêng cửa 5, tầng II, khán đài B để thử nghiệm hình thức soát vé  bằng mã vé trong ứng dụng VinID. Cách làm này được cho là để hạn chế nạn vé chợ đen. Người hâm mộ có nhu cầu mua vé cần truy cập vào vebongda.vff.org.vn để được hướng dẫn cụ thể.
Đông Huyền 