TITLE: Tân binh chiếm đỉnh bảng The Greenbier - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Robby Shelton, PGA Tour, The Greenbier, Scott Harrington, golf

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Các giải đầu mùa PGA Tour thường quy tụ tất cả tân binh và những người có suất thăng hạng từ hệ thống giải chuyên nghiệp hạng Hai Korn Ferry Tour. Số golfer này đều có mục tiêu chung là chứng tỏ năng lực và tìm chỗ đứng ở hệ thống giải đỉnh cao hấp dẫn nhất thế giới. 
Nhưng trên mặt trận Old White TPC, par70 hôm qua 12/9, chỉ Shelton gây ấn tượng. Anh hoàn tất ngày thi đấu đầu tiên với chín birdie và một bogey. Anh phát bóng trung bình 325 yard (xa nhất là 344 yard), đánh trúng 11 trong 14 fairway, lên theo chuẩn ở 16 trong 18 green.
Shelton chơi xuất sắc ở vòng golf đầu tiên được dự PGA Tour theo suất chính thức. Ảnh: AP.
Trước mùa giải 2019-2020, Shelton từng tám lần thi đấu ở PGA Tour mùa 2016-2017, nhưng không phải bằng suất chính thức. Với golfer 25 tuổi thi đấu golf chuyên nghiệp từ ba năm trước, vòng đấu hôm qua là sự kiện quan trọng. Anh nói: "Tối hôm trước, tôi lên giường lúc 9h và cứ trằn trọc mãi. Tôi đã đợi thời khắc này suốt mùa trước. Sau hai thắng lợi ở Korn Ferry, tôi biết điều đó đang đến, có thể nói là siêu phấn khích. Tôi nghĩ mình nên tiếp tục hân hoan đón mừng trong ba ngày tới".
Bám sát Shelton với điểm -6 là Scott Harrington. Golfer 38 tuổi ghi bảy birdie và một bogey. Harrington lên chơi nguyên nghiệp từ năm 2003, nhưng chỉ được đấu bốn giải PGA Tour. Năm trước, anh phải gác gậy để chăm vợ mắc bệnh Hodgkin - một loại ung thư hệ bạch huyết. "Tôi luôn nghĩ mình sẽ chính thức lên PGA Tour. Tuổi tác thực sự không làm xói mòn con người tôi. Sự tiến bộ qua từng năm ở mức rất nhỏ, nhưng tôi không bao giờ lùi bước. Dù đã 38 tuổi, tôi vẫn có khả năng chiến thắng như bất kỳ ai ở tuổi 22. Tuổi tác chỉ là con số thôi.", Harington cho biết.
Chia sẻ vị trí với Harrington là bốn người khác, trong đó có đương kim vô địch Kevin Na. 
Tân binh hay nhất PGA Tour 2018-2019 Im Sungjae thuộc nhóm T17, với điểm -4. Golfer người Hàn Quốc này có biệt danh "Iron Man" vì đánh giải nhiều nhất so với toàn bộ đồng nghiệp, đồng thời lọt vào giải hạ màn Tour Championship hồi tháng 8.
"Bác học điên" Bryson DeChambeau dùng bóng thế hệ mới của hãng Bridgestone mang tên Tour B X ở vòng đấu khai mùa. Mới là mẫu thử nguyên bản nhưng loại bóng này được Ban tổ chức chứng nhận hợp chuẩn. Dù dùng sản phẩm thế hệ mới nhất với tính năng tăng thêm độ xoáy 750 vòng/phút trong các cú đánh quanh khu vực green, DeChambeau đánh 68 gậy và thuộc nhóm T53.
Quốc Huy (theo PGA Tour)	