TITLE: Chappell đánh 59 gậy tại vòng hai The Greenbrier - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Kevin Chappell, PGA Tour, The Greenbrier

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Chappell khởi đầu vòng hai ở hố 10. Golfer 33 tuổi đạt par ở hố đầu, trước khi birdie ở chín hố kế tiếp. Anh có thêm hai birdie ở hố số 5 và số 7 để hoàn tất vòng đấu bogey-free với 59 gậy (par70). Chappell trở thành người thứ 10 trong lịch sử PGA Tour sở hữu một vòng đấu dưới 60 gậy. Trong chín người trước đó, duy nhất Jim Furyk đánh dưới 60 gậy hai lần.
Chappell là người thứ hai birdie chín hố liên tiếp trong lịch sử PGA Tour. Ảnh: AP.
Chín birdie liên tiếp từ hố 11 đến hố số 1 của Chappell ở vòng hai cũng cân bằng kỷ lục tồn tại 10 năm trên Tour. Người duy nhất từng birdie chín hố liên tiếp là Mark Calcavecchia, tại RBC Canadian Open 2009. Có tám golfer từng birdie tám hố liên tiếp tại PGA Tour.
Chappell có cơ hội độc chiếm kỷ lục ở hố số 2. Nhưng anh gạt trượt từ khoảng cách 23 feet và không thể có birdie thứ 10 liên tiếp. Sau khi cứu par thành công ở hố số 8, golfer Mỹ quyết tâm cân bằng kỷ lục 58 gậy của Jim Furyk, nhưng bất thành do chỉ đạt par ở hố số 9. 
Dù vậy, 59 gậy vẫn là thành tích khó tin với golfer vừa trở lại PGA Tour sau 10 tháng. Chappell vật lộn với chấn thương lưng trong năm 2019 và phải trải qua phẫu thuật. Khi trở lại hồi tháng trước, golfer 33 tuổi lần lượt xếp T62 và T51 tại hai giải thuộc hệ thống chuyên nghiệp hạng Hai Korn Ferry Tour.
"10 tháng trước, tôi vẫn chỉ ngồi trên ghế sofa và không thể đi lại", Chappell chia sẻ. "Mọi người đã giúp đỡ tôi rất nhiều để tôi có thể trở lại thi đấu như ngày hôm nay. Tôi vẫn chưa hoàn thành mục tiêu. Nhưng thành tích hôm nay cho thấy tôi đang đi đúng hướng trong tham vọng vô địch PGA Tour một lần nữa".
Chappell ký tặng khán giả sau vòng golf để đời. Ảnh: AP.
Chappell mới có một chức vô địch PGA Tour, tại Valero Texas Open 2017. Điểm -11 tại vòng hai Greenbrier giúp anh tăng 110 bậc, vươn lên xếp thứ năm với tổng -10. Giữ đỉnh bảng sau nửa chặng đường đầu giải đấu ở Tây Virginia là ba golfer với cùng điểm -13, gồm Robby Shelton, Scottie Scheffer và Joaquin Niemann.
Trong số này, Shelton và Scheffer là tân binh PGA Tour. Shelton từng dẫn đầu vòng một còn Sheffer birdie ở sáu trong tám hố đầu để có vòng golf 62 gậy, bằng với golfer 20 tuổi người Chile, Joaquin Niemann. Adam Long xếp thứ tư với điểm -12.
Sự kiện PGA Tour đầu tiên của mùa 2019-2020 chỉ lấy 65 golfer qua nhát cắt, thay vì top 70 như năm ngoái. Golfer số 10 thế giới Bryson DeChambeau đạt điểm -2 qua hai vòng và bị cắt loại. Marc Leishman, thành viên đội Quốc tế tại Presidents Cup 2019, thì rút lui vì chấn thương lưng. Leishman trước đó đánh 76 gậy ở vòng đầu. 
Nhân Đạt (theo PGA Tour)	