TITLE: Cantho Catfish cách ngôi vô địch VBA một trận thắng - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: DeAngelo Hamilton, Cantho Catfish, Saigon Heat, VBA

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Trận đấu trên sân Saigon Heat tối 13/9 được xem như game bản lề trong series chung kết đấu năm thắng ba, do hai đội hòa 1-1 sau hai game đầu. Thi đấu trên sân khách, nhưng Catfish là đội dẫn điểm trong hầu hết cả trận và xứng đáng giành chiến thắng.
Đội khách có chuỗi lên điểm 9-1 ở đầu trận, rồi có lúc dẫn tới 20 điểm ở giữa hiệp hai. Trụ cột Đinh Thanh Tâm rời sân ở nửa đầu trận vì rạn xương, nhưng DeAngelo Hamilton khỏa lấp sự thiếu vắng đó cho Catfish bằng màn trình diễn chói sáng. Trung phong 2m03 ghi 20 điểm, có 12 rebound và năm cú block quan trọng, đóng góp vào chiến thắng 74-68 cho Catfish.
Hamilton (áo đen) block thành công, ngăn cản pha lên rổ của Richard Nguyễn. Ảnh: VBA.
Saigon Heat, với sự cổ vũ của khán giả nhà, có lúc gỡ hòa rồi vượt lên ở hiệp bốn, nhưng không duy trì được lợi thế. Cuối trận, họ chủ nhà liên tiếp để mất bóng và dứt điểm hỏng, trao chiến thắng cho đối thủ. Hậu vệ Richard Nguyễn là người hay nhất bên phía chủ nhà với 26 điểm và bảy pha cướp bóng.
2019 là mùa thứ ba liên tiếp đại diện Cần Thơ vào chung kết VBA. Catfish kết thúc mùa giải chính với 10 trận thắng và năm trận thua, đứng đỉnh bảng. Ở bán kết, họ loại đội xếp thứ tư Thăng Long Warriors. Saigon Heat thì thắng đối thủ cùng thành phố Hochiminh City Wings để lần đầu vào chung kết giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam.
Heat sẽ được ở lại sân nhà CIS trong game 4 diễn ra ngày 15/9. Đó sẽ là game đấu khó khăn cho Catfish khi trụ cột Tâm Đinh không thể ra sân. Nếu thắng, Catfish sẽ lần thứ hai liên tiếp vô địch VBA.
Nhân Đạt	