TITLE: Đại chiến Mỹ - Âu ở Solheim Cup 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Solheim Cup, giải golf đồng đội nữ Solheim Cup, đội tuyển nữ châu Âu, đội tuyển nữ Mỹ, golf

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Ở hai lần cầm quân trước đây, đội trưởng tuyển Mỹ Juli Inkster đều thiết lập đội hình theo kiểu "kiềng ba chân", với mỗi chân có bốn quân. Mô thức này thành công, giúp Mỹ thắng cả hai lần. Đến với Solheim Cup năm nay, Inkster dự kiến sẽ theo phương thức cũ khi đối đầu với châu Âu tại Gleneagles (Scotland).
Tuyển thủ Mỹ Angel Yin phát bóng trong buổi tập tại Gleneagles hôm 11/9. Ảnh: PA.
Trên chiến địa này, các tuyển thủ Mỹ sẽ tập luyện và bắt cặp thi đấu chỉ với đồng đội cùng chân kiềng được Inkster phân định ban đầu như sau: Nhóm 1: Lexi Thompson, Brittany Altomare, Jessica Korda, Nelly Korda; Nhóm 2: Danielle Kang, Lizette Salas, Annie Park, Megan Khang; Nhóm 3: Angel Yin, Stacy Lewis, Morgan Pressel, Marina Alex.
Vào giờ chót, đội trưởng kỳ cựu của Mỹ bổ sung golfer có thâm niên bốn năm ở LPGA Tour là Ally McDonald vào đội hình, thay thế Stacy Lewis rút lui vì chấn thương.
Ra đời từ năm 1990, qua 15 kỳ được tổ chức theo chu kỳ hai năm một lần, Mỹ đã 10 lần đoạt Solheim Cup, trong đó có hai lần vô địch qua ba kỳ liên tiếp (1994-1998, 2005-2009). Hai giải gần nhất, thắng lợi đều thuộc về họ.
Trong nỗ lực ngăn chặn, tuyển châu Âu sẽ tung ra đội hình gồm: Carlota Ciganda, Anne van Dam, Caroline Hedwall, Charley Hull, Georgia Hall, Azahara Munoz, Caroline Masson, Anna Nordqvist, Bronte Law, Celine Boutier, Jodi Ewart Shadoff, Suzann Pettersen.
Theo danh sách này, châu Âu được đánh giá "trên cơ về kinh nghiệm" vì chỉ có ba tân binh gồm Celine Boutier, Bronte Law, Anne Van Dam, so với sáu người mới trong đội hình đối thủ. Về chiến thuật bắt cặp nhân sự, Matthew dự kiến dựa vào cá tính của các thành viên. "Thông thường, tôi sẽ thiên về những ưu thế trong cá tính con người thay vì thi đấu thuần tuý. Tôi cho rằng cảm giác thoải mái, cùng cá tính với bạn đánh cặp mới là điều quan trọng chứ không nhất thiết phải cùng lối chơi", đội trưởng tuyển nữ châu Âu nói.
Những con số trước thềm Solheim Cup
25,5: Tuổi trung bình của tuyển Mỹ, thuộc hàng trẻ nhất trong lịch sử tranh tài của đội này tại Solheim Cup
31: Tổng số lần dự Solheim Cup của các thành viên tuyển châu Âu so với 18 lần của các tuyển thủ Mỹ (tính cả giải năm 2019)
2013: Thời điểm gần nhất châu Âu đoạt cúp
8,5: Điểm số tuyển Mỹ ghi được trong lần lội ngược dòng và giành chiến thắng vào năm 2015. Đây là khoảng cách ngược dòng lớn nhất trong lịch sử của giải
4: Số tuyển thủ châu Âu theo suất chọn của đội trưởng Catriona Matthew (Celine Boutier, Bronte Law, Jodi Ewart Shadoff, Suzann Pettersen)
2: Số tuyển thủ Mỹ theo suất chọn của đội trưởng Juli Inkster (Stacy Lewis and Morgan Pressel)
Quốc Huy (theo LPGA Tour)	