TITLE: Murray: 'Tôi sẽ trở lại đẳng cấp cao nhất trong bốn tháng nữa' - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Murray, Andy Murray, Rafael Nadal, Roger Federer, Australia Mở rộng, Australia Mở rộng 2020

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
"Trong nhiều năm qua, tôi đã nhiều lần so tài với Nadal và Federer ở đẳng cấp cao nhất, dù không phải lần nào tôi cũng thắng", Andy Murray nói với Sky Sports hôm 12/9. "Tôi thua nhiều hơn thắng, rõ ràng là vậy. Nhưng khi bước vào sân, tôi luôn có cảm giác mình có thể thắng. Tôi không muốn đấu với họ mà biết trước bản thân sẽ thua, hay không có một cơ hội nào. Đó sẽ là thử thách lớn về tâm lý. Nhưng có lẽ trong bốn hoặc năm tháng tới, tôi có thể tự tin so tài với họ ở đẳng cấp cao nhất. Tôi cần kiên nhẫn và không kỳ vọng quá nhiều ở thời điểm này".
Murray vừa thua đối thủ số 240 thế giới Matteo Viola tại vòng ba Rafa Nadal Mở rộng hồi tháng trước. Ảnh: AP.
Andy Murray vật lộn với chấn thương hông trong suốt hai năm qua. Tay vợt 32 tuổi tưởng như sẽ giải nghệ, nhưng đã trở lại thi đấu sau vài tháng nghỉ phẫu thuật hông. Tháng trước, anh thắng hai trận đấu đơn tại giải Rafa Nadal Mở rộng ở Mallorca. Đó là sự kiện Challenger Tour đầu tiên mà Murray tham dự sau 14 năm. Murray quyết định không dự Mỹ Mở rộng, vì cảm thấy bản thân không đạt thể trạng tốt nhất sau trận thua Richard Gasquet ở vòng một ATP Cincinnati. Tay vợt Scotland tự đánh giá bản thân hiện tại ở trình độ tương đương với thứ bậc 150 thế giới. Thực tế, thứ bậc của Murray đang là 415.
"Dựa theo tình hình các buổi tập, tôi thấy các cú quả của bản thân vẫn ổn", Murray nói thêm. "Những kỹ năng của tôi vẫn còn đó. Tôi chỉ cần cải thiện thể lực và tốc độ hơn một chút. Tôi nghĩ tôi sẽ làm được".
Hôm 12/9, Murray xác nhận dự giải ATP 1000 tại Thượng Hải theo suất đặc cách. Giải đấu sẽ diễn ra từ 6-13/10. Murray thắng 22 trận và mới thua ba lần tại đây. Tay vợt 32 tuổi từng ba lần vô địch tại Thượng Hải, vào các năm 2010, 2011 và 2016.
Trước khi đến Thượng Hải, Murray sẽ trở lại ATP Tour ở Zhuhai Championship, bắt đầu ngày 23/9. Anh cũng khẳng định sẽ tham dự Trung Quốc Mở rộng và European Open - giải đấu tổ chức ở Antwerp, Bỉ. Mục tiêu lớn nhất mà chủ nhân ba Grand Slam nhắm đến là cạnh tranh sòng phẳng ở Australia Mở rộng 2020. 
Nhân Đạt (theo Sky Sports)	