TITLE: Argentina đấu Tây Ban Nha ở chung kết World Cup bóng rổ - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Argentina, Tây Ban Nha, Mỹ, World Cup bóng rổ, NBA

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Argentina bị đánh giá yếu hơn Pháp - đội hạ Mỹ ở tứ kết. Nhưng ở trận bán kết, đại diện Nam Mỹ áp đảo hoàn toàn đối thủ. Cựu cầu thủ NBA Luis Scola tỏa sáng với 28 điểm và 13 rebound, làm lu mờ hoàn toàn trung phong lợi hại Rudy Gobert của Pháp. Gobert, trong ngày bị đàn anh 39 tuổi phong tỏa, chỉ ghi được ba điểm.
Scola chia vui với các CĐV Argentina sau trận bán kết. Ảnh: FIBA.
Argentina dẫn điểm trong hầu như toàn bộ trận đấu. Pháp thu hẹp cách biệt xuống một chữ số ở hiệp cuối nhưng những cú ném ba điểm của Scola chấm dứt hy vọng của đại diện châu Âu. Pháp thua 66-80 trong trận đấu mà họ chỉ dứt điểm thành công với tỷ lệ 39%.
Lần đầu tiên sau 17 năm, Argentina góp mặt ở chung kết. Họ từng vô địch World Cup một lần, vào năm 1950 - kỳ giải đầu tiên.
Tây Ban Nha cũng có lần đầu vào chung kết kể từ năm 2012. Đội bóng xứ bò tót bị Australia dẫn 11 điểm, nhưng thắng ngược sau hai hiệp phụ với tỷ số 95-88. Trung phong 34 tuổi Marc Gasol chơi hay nhất bên phía Tây Ban Nha với 33 điểm, trong khi Patty Mills nổi bật bên phía Australia với 34 điểm. Tây Ban Nha sẽ gặp Argentina ở chung kết vào ngày 15/9.
Hai ngôi sao NBA Marc Gasol (trái) và Ricky Rubio góp công lớn đưa Tây Ban Nha vào chung kết. Ảnh: FIBA.
Hai ứng cử viên vô địch Mỹ và Serbia đều bị loại ở tứ kết. Ở vòng phân thứ bậc từ thứ năm đến thứ tám, Mỹ thua Serbia 89-94 trong trận đấu mà đội tuyển xứ cờ hoa bị dẫn tới 25 điểm sau hiệp một.
Thất bại dưới tay Serbia khiến giải đấu tại Trung Quốc trở thành kỳ World Cup tệ hại nhất của tuyển Mỹ trong lịch sử. Mỹ sẽ gặp Ba Lan trong trận tranh vị trí thứ bảy, hôm nay 14/9.
Nhân Đạt	