TITLE: Anh tài hội tụ tại giải golf Lexus Challenge - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Trần Lê Duy Nhất, Park Sang Ho, Lexus Challenge, FLC Vietnam Masters 2019

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Những gương mặt từng làm gió trong ba mùa vừa qua tại FLC Vietnam Masters đều có mặt tại Laguna Lăng Cô, Huế tuần tới để tranh 270 triệu đồng tiền thưởng cho nhà vô địch. Tổng tiền thưởng 1,5 tỷ đồng tại Lexus Challenge đồng nghĩa golfer thuộc top 10 sẽ bỏ túi ít nhất 35,2 triệu đồng, còn golfer thuộc top 50 (qua nhát cắt) thu về ít nhất 6 triệu đồng. 
Mức thưởng lớn chưa từng có trong lịch sử golf Việt Nam là một phần nguyên nhân khiến giải thu hút được những golfer hay nhất tham dự. Trần Lê Duy Nhất, Annop Tangkamolprasert và Andy Chu Minh Đức đang dẫn đầu bảng tiền thưởng FLC Vietnam Masters ba mùa vừa qua, còn Park Sang Ho là golfer chuyên nghiệp hay nhất năm 2019 tại Việt Nam. Bộ tứ này sẽ lần đầu tiên cùng nhau tranh tài tại một sự kiện golf chuyên nghiệp. 
Park Sang Ho (trái) và Duy Nhất tạo nên cái kết mãn nhãn tại FLC Vietnam Masters tháng trước.
Màn so tài giữa Trần Lê Duy Nhất và Park Sang Ho tại vòng cuối FLC Vietnam Masters hồi tháng 8 được xem như cái kết kịch tính bậc nhất lịch sử các giải golf Việt Nam. Ở đó, Duy Nhất dẫn sáu gậy, nhưng phải gạt birdie ở hố cuối để đưa trận đấu vào play-off trước khi lên ngôi vô địch. 
Bên cạnh bốn ứng viên vô địch sáng giá, nổi bật trong danh sách 80 golfer hàng đầu Việt Nam dự giải còn có những tên tuổi gạo cội như Lê Hữu Giang, Nguyễn Văn Bằng, Nguyễn Hữu Quyết, Doãn Văn Định hay Tăng Nhơn Phú. Nhóm các golfer nghiệp dư dự giải có sự góp mặt của Trương Chí Quân và Varuth Nguyễn. Chí Quân là golfer nghiệp dư số một Việt Nam còn Varuth Nguyễn vừa đăng quang và không nhận tiền thưởng tại giải đối kháng chuyên nghiệp hồi tháng trước.
Thay đổi đáng kể của Lexus Challenge so với FLC Vietnam Masters là các golfer phải đi bộ trong suốt thời gian thi đấu, thay vì sử dụng xe điện để di chuyển giữa các hố. Giải áp dụng luật một bóng (trong cả vòng, người chơi chỉ được dùng các trái bóng có cùng hiệu và mẫu), cũng như có sách đọc sân golf (yardage book) riêng. Các golfer, vì thế, bị cấm sử dụng máy đo khoảng cách. Giải đấu diễn ra sân golf Laguna Lăng Cô, Huế, từ ngày 16/9 đến 19/9.
Nhân Đạt	