TITLE: Quang Liêm vào vòng hai Cup Thế giới - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Quang Liêm, Lê Quang Liêm, cờ vua, Cup cờ vua thế giới

TOPIC: thể thao, các môn khác, cờ vua

CONTENT: 
Quang Liêm (Elo 2.706) cầm quân trắng và chọn c4 làm nước đi đầu tiên. Ván cờ biến thành Gambit Hậu không tiếp nhận. Sau khai cuộc, thế cờ cân bằng, nhưng Trắng nắm thế chủ động để tấn công trung tâm. Aleksandrov (2.577) không tìm được cách khắc chế, bị yếu thành và thua sau 36 nước đi.
Sau khai cuộc, Trắng sẵn sàng dồn quân nặng sang cột e để đẩy tốt e4, chiếm trung tâm. Kế hoạch của Trắng sẽ là đẩy hai tốt lên e5 và f5, dọa tấn công thành. Nhằm ngăn cản phương án này, Đen vừa đi 15...h5. Ý đồ của Aleksandrov là đẩy tốt h5-h4 đuổi mã trắng đi. Khi đó, Trắng không thể đẩy tốt e4. "Tôi không nghĩ kế hoạch của Aleksandrov sẽ có tác dụng", Đại kiện tướng Jan Gustafsson bình luận trên Chess24.
Sau 21...Kh8, Trắng ưu rõ ràng. Cột h được mở và Quang Liêm tìm cách để chồng xe và Hậu ở đó.  Aleksandrov không thể chống đỡ, một phần do phân phối thời gian không hợp lý. 
Chiến thắng ván cờ nhanh đầu tiên, Quang Liêm, 28 tuổi, chỉ cần hòa ván thứ hai là đi tiếp. Anh có ưu thế thắng trong ván đó, dù cầm quân đen. Kỳ thủ TP HCM vẫn đề nghị kết quả hòa và được Aleksandrov, 46 tuổi, đồng ý. Quang Liêm vào vòng hai với thắng lợi chung cuộc 2,5 - 1,5.
Kỳ thủ số một Việt Nam sẽ gặp Anton Korobov (2.679) ở vòng hai. Korobov, 34 tuổi, từng vô địch cờ nhanh ở Đại hội thể thao trí tuệ tháng 5/2019 tại Trung Quốc. Khi đó, Quang Liêm về nhì.
Quang Liêm lần thứ tư vượt qua vòng một Cup Thế giới, sau năm 2011, 2013 và 2015. Ảnh: FWC.
Ở vòng một, kỳ thủ Ukraine hạ Abhijeet Gupta (2.609) với tỷ số 4-2. Trong đó, Korobov thắng ba, thua một ván ở cờ nhanh.
Quang Liêm sẽ cầm quân trắng tiếp Korobov ở ván tiêu chuẩn đầu tiên, lúc 17h hôm nay 13/9. Đồng đội của anh, Nguyễn Ngọc Trường Sơn (2.638) đã dừng bước ở vòng một.
Cup Cờ vua Thế giới (Chess World Cup) do FIDE tổ chức hai năm một lần, quy tụ 128 kỳ thủ hàng đầu thế giới. Giải diễn ra theo thể thức loại trực tiếp, với bảy vòng đấu. Ở mỗi vòng, các kỳ thủ đánh hai ván cờ tiêu chuẩn đổi màu quân trong hai ngày. Nếu hòa nhau, họ sẽ phân thắng thua bằng những ván cờ nhanh chớp ở ngày kế tiếp.
Giải năm 2019 diễn ra từ 10/9 đến 4/10.
Xuân Bình	