TITLE: Tiến Minh dừng bước ở Vietnam Open - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Thể thao, Cầu Lông, Tiến Minh

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Tiến Minh từng hai lần thắng Verma vào các năm 2013 (giải All England) và năm 2018 (Singapore Open), nhưng khi tái ngộ hôm qua, tay vợt Việt Nam vẫn bị đánh giá thấp hơn đối thủ. Verma hiện đứng thứ 38 thế giới, hơn Tiến Minh 24 hạng, và là hạt giống số hai tại Vietnam Open 2019. Và thực tế cho thấy tay vợt Ấn Độ khiến Tiến Minh, dù có lợi thế từ khán giả nhà, gặp nhiều khó khăn.
Tiến Minh là đại diện cuối cùng của Việt Nam rời giải Vietnam Open 2019. Ảnh: Đức Đồng.
Với lối đánh nhanh, biến hoá, Verma sớm kết thúc set đầu tiên với điểm số 21-13. Ở set này, dù Tiến Minh chơi rất cố gắng, nhưng anh tỏ ra lúng túng trước những cú điều cầu khó lường của đối thủ.
Sang set hai, Tiến Minh kiên trì bám đuổi và có lúc rút ngắn điểm số xuống còn 18-19. Tuy vậy, nỗ lực của tay vợt 36 tuổi Việt Nam chỉ dừng lại ở đó. Verma thắng liên tiếp ba điểm để thắng 21-18.
Chung cuộc, tay vợt Ấn Độ đánh bại Tiến Minh 2-0 sau 43 phút tranh tài.
Giải cầu lông quốc tế Vietnam Open 2019 có 294 tay vợt đến từ 24 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự, tranh tài ở năm nội dung. Giải có tính điểm tích luỹ dự Olympic Tokyo 2020, nên thu hút nhiều tay vợt mạnh tranh tài.
Giải diễn ra tại Nhà thi đấu Nguyễn Du từ ngày 10-15/9.
Đức Đồng	