TITLE: Châu Âu dẫn trước Mỹ ở Solheim Cup 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Golf, Solheim Cup 2019

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Gần như toàn bộ số tân binh trong đội hình tuyển Mỹ đều vào trong buổi sáng khai cuộc với thể thức foursome, gồm Marina Alex, Brittany Altomare, Nelly Korda, Megan Khang và Annie Park. Duy nhất Ally McDonald chờ đến lượt fourball buổi chiều cùng ngày. Đội trưởng Juli Inkster nói: "Tôi thực sự muốn đưa các tân binh vào cuộc buổi sáng và có cảm giác rằng họ là những đấu thủ giỏi ở thể thức đánh luân phiên". 
Đội trưởng chủ nhà Catriona Matthew cũng đồng quan điểm chiến thuật của đối phương khi tung đôi tân binh Bronte Law và Celine Boutier. Cô cho biết: "Chúng tôi muốn thử sức các tân binh ngay trong buổi sáng ngày đầu tiên. Họ có thể dưỡng sức sau đó và việc bố trí lực lượng này sẽ được điều chỉnh tuỳ theo cục diện giữa hai bên". 
Trong 8 cuộc so tài, châu Âu có 3 trận thắng, 2 trận thua và 3 trận hòa. 
Lợi thế sân nhà đang được đội tuyển châu Âu tận dụng.  Ảnh: LPGA. 
Xuất phát đầu, cặp Carlota Ciganda -  Bronte Law đấu Morgan Pressel - Alex trong thế trận chủ nhà nắm lợi thế dẫn trước 2up qua 4 hố đầu, sau đó cân bằng và giằng co đến tận hố cuối để cùng chia nhau 1/2 điểm đầu tiên. 
Lần đầu có đồng đội Solheim Cup không phải là Cristie Kerr kể từ năm 2013, Lexi Thompson đi kèm với tân binh Altomare. Tranh tài với Georgia Hall - Celine Boutier, đôi golfer người Mỹ yếu thế hơn, bị dẫn đến 4up khi hết hố 13. Ghi par ở hố áp chót, nỗ lực rút ngắn khoảng cách của họ chấm dứt khi Hall-Celine duy trì lợi thế dẫn trước 2up bằng điểm tương tự. 
Ngược lại, chị em Jessica và Nelly Korda có màn trình diễn ấn tượng ở lần đầu đánh cặp với nhau trên đất châu Âu trong giải đấu định kỳ hai năm. Bộ đôi này chỉ để Caroline Masson - Jodi Ewart Shadoff chống cự đến hết hố 14 và kết thúc trận đấu bằng lợi thế 6up đồng thời mang trọn một điểm về cho đội nhà.
Trận cuối cùng trong loạt foursome, bogey ở hố 17 khiến đôi tân binh Megan Khang - Annie Park bị dẫn trước 2up và thất thủ trước Charley Hull - Azahara Munoz. Lúc này, các tuyển thủ châu Âu dẫn 2 1/2 – 1 1/2.
Ở phía Mỹ, phân nửa tuyển thủ buổi sáng được huy động đánh fourball buổi chiều. Ở thể thức này, cặp Ally McDonald - Angel Yin kiểm soát cuộc chơi và thắng trận ở điểm 7&5 trước đôi kì cựu Anna Nordqvist - Caroline Hedwall. Đó là điểm số ngang với kỉ lục cách biệt thắng fourball lớn nhất của giải do Pat Hurst - Rosie Jones ghi được vào năm 1998.
Châu Âu đáp trả bằng một điểm lấy được từ thế thượng phong trong toàn trận đấu của Suzann Pettersen - Anne van Dam với Danielle Kang - Lizette Salas. 
Tuy nhiên, chính hai trận cuối cùng trong ngày mới tạo nên nhiều kịch tính nhất. Ở đó, bị dẫn trước 3up trong khi còn ba hố đấu, Nelly Korda - Brittany Altomare lội ngược dòng thành công và chia điểm cùng đối phương Charley Hull - Azahara Munoz. Trong khi đó, Jessica Korda - Lexi Thompson tiếp tục chứng tỏ vai trò quân bài chủ lực đáng giá của tuyển Mỹ qua trận đấu với Carlota Ciganda - Bronte Law. Trong trận này, Thompson thực hiện cú gạt bóng từ cự ly 15 feet (tương đương 4,5 mét) ghi điểm birdie ở hố cuối và hoà điểm với cặp tuyển thủ của "lục địa già".
Ngày 14/9, hai bên tiếp tục đấu 4 trận foursome và 4 trận fourball.
Quốc Huy	