TITLE: VĐV Kenya phá sâu kỷ lục thế giới chạy half marathon - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Geoffrey Kipsang Kamworor, Kamworor, kỷ lục thế giới chạy half marathon, chạy bộ, chân chạy Kenya, Kipchoge

TOPIC: thể thao, các môn khác, điền kinh

CONTENT: 
Cuộc thi tại Copenhagen hôm qua mới là lần đầu tiên Kamworor tranh tài ở nội dung half marathon (21,0975 km) trong vòng năm năm gần nhất - giai đoạn anh tập trung thi đấu full marathon (42,195 km) hoặc 10.000m.
 
 
Geoffrey Kamworor
Dù vậy, kết quả mà VĐV 26 tuổi này đạt được nhanh hơn tới 17 giây so với kỷ lục thế giới cũ ở nội dung half marathon (21,0975 km) mà đồng hương Kenya Abraham Kiptum lập tại Valencia năm ngoái - 58 phút 18 giây.
Trên đường chạy Copenhagen, Kamworor bỏ xa người về nhì, cũng là một VĐV Kenya, Bernard Kipkorir tới 75 giây. VĐV về thứ ba là một người Ethiopia, Berehanu Tsegu. Kamworor chạy nhanh tới mức anh không cần pacer (người dẫn tốc nào) và gần như chạy một mình trong hơn 11 km cuối của cuộc thi. 
Kamworor được chào đón khi về đích bằng tấm băng có dòng chữ "Kỷ lục thế giới". Ảnh: Athletics Weekly.
"Tôi rất xúc động khi lập kỷ lục này", Kamworor nói sau khi bước xuống từ bục nhận giải. "Thành tích này còn giàu ý nghĩa hơn nữa khi tôi đạt được nó tại Copenhagen - nơi tôi từng đoạt danh hiệu thế giới đầu tiên trong sự nghiệp". 
Kamworor xem mục tiêu phá kỷ lục thế giới chạy half marathon tại Copenhagen  là ưu tiên số một trong tháng Chín. Anh vì thế dồn sức cho giải chạy trên đất Đan Mạch, bỏ qua cơ hội dự giải Vô địch điền kinh thế giới tại Doha cuối tháng này. 
Thông số thành tích của Kamworor trên đường chạy Copenhagen hôm 15/9.
Chiến công của Kamworor ngay lập tức nhận được lời chúc mừng từ đàn anh đồng hương Eliud Kipchoge. "Gửi lời chúc mừng nồng nhiệt tới Kamworor. Tất cả chúng tôi đều tự hào khi cậu đạt kỷ lục này. Một kế hoạch kỹ lưỡng, sự chuẩn bị chu đáo, tinh thần đồng đội, giáo án huấn luyện tốt đã mang lại kỷ lục này", chân chạy 34 tuổi đang giữ kỷ lục chạy full marathon viết trên Instagram. 
Cuộc thi tiếp theo của Kamworor là New York City Marathon - một trong sáu giải thuộc hệ thống World Marathon Majors - ngày 3/11 tới. VĐV 26 tuổi xuất thân từ tỉnh Rift Valley - cái nôi của nhiều huyền thoại chạy cự ly dài Keyna - đặt mục tiêu trở lại với ngôi vô địch nội dung full marathon - thành tích anh từng đạt được năm 2017. 
Trước khi lập kỷ lục thế giới, Kamworor từng ba lần vô địch thế giới nội dung half marathon. Anh cũng là một ngôi sao trong làng chạy cự ly dài khi từng đoạt HC bạc nội dung 10.000m tại giải vô địch điền kinh thế giới 2015 và chiến thắng ở New York City Marathon 2017.
Nhật Tảo (theo Runners' World)	