TITLE: Tuyển châu Âu đoạt Solheim Cup 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Solheim Cup 2019

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Điểm birdie ghi được trong cú gạt từ cự ly 7 feet tại hố 18 đã mang lại cho  Suzann Pettersen chiến thắng 1up. Cũng chính điều này, đội tuyển châu Âu hoàn thành mục tiêu đoạt lại Solheim Cup, chấm dứt tham vọng lên ngôi vô địch ba lần liên tiếp của tuyển Mỹ.
Suzann Pettersen reo mừng sau cú gạt thành công ở hố cuối cùng. Ảnh: PA.
Hai đội bước vào loạt 12 trận đối kháng cá nhân khi đang hòa 8-8 sau hai ngày thi đấu các nội dung foursome và fourball trên sân PGA Centenary ở Gleneagles (Scotland). Sáu trận kết thúc, tỷ số vẫn cân bằng 11-11. Tiếp đó, diễn biến trên sân đưa châu Âu vào thế bất lợi. Khi Lizette Salas thắng Anne Van Dam và Anna Nordqvist đánh bại Morgan Pressel, tuyển Mỹ vượt lên dẫn 13 1/2 – 12 1/2.
Đến lúc này, kết quả chung cuộc phụ thuộc vào hai trận cuối, khi ấy đang hoà nhau sau khi hết hố 15. Bronte Law ghi birdie từ cự ly 20 feet ở hố 16 và thắng bằng điểm par ở hố 17 trước Ally McDonald, đồng thời san bằng tỷ số 13 1/2 – 13 1/2.
Khi ấy, tất cả trông chờ cuộc chiến giữa Pettersen và Marina Alex đang bất phân thắng bại trước khi lên hố cuối cùng. Sau cú phát bóng, Alex lên fairway trong khi Pettersen đánh từ khu rough. Ở cú đánh thứ ba, Pettersen lên green với bóng đáp quá miệng hố, giật ngược rồi dừng ở cự ly 7 feet. Tân binh của tuyển Mỹ đứng trước cơ hội ghi birdie từ cự ly 10 feet, nhưng không thành công khi bóng trượt miệng hố. Trái lại, Pettersen tận dụng thành công.
Khi đó, golfer kỳ cựu - từng chinh chiến ở chín kỳ Solheim Cup - chưa biết cú putt của cô có ý nghĩa thế nào. Cô nói: "Tôi thực sự không biết pha gạt bóng đó là vô cùng quan trọng, chỉ biết là thế trận rất sít sao nhưng thắng lợi cũng gần kề. Khi thấy đội trưởng Catriona Matthew lên hố cuối, tôi tự nhủ rằng ‘Hiểu rồi, chị không phải nói nhiều".
Trong quá trình hoàn tất lực lượng ở tuyển châu Âu, sự có mặt của Pettersen gây nhiều tranh cãi, chủ yếu vì cô đã tạm dừng thi đấu đỉnh cao suốt 18 tháng do sinh con. Nhưng cuối cùng, golfer sinh năm 1981 đã giúp đội nhà giành thắng lợi đầu tiên ở giải đấu này kể từ năm 2013 trên đất khách ở Colorado.
Theo lịch trình luân phiên đăng cai, Mỹ sẽ là chủ nhà, tiếp châu Âu ở Solheim Cup 2021 diễn ra trên sân  Inverness Club, tại Toledo, bang Ohio từ ngày 4/9 đến 6/9. Họ vẫn chiếm ưu thế về số lần vô địch với 10 chiến thắng qua 16 kỳ.
Quốc Huy	