TITLE: Kang Seok dẫn đầu Lexus Challenge 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Lexus Challenge 2019

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Kang Seok đánh 69 gậy, par71, trong bảng điểm ghi bốn birdie và hai bogey. Trong cuộc họp báo trước ngày thi đấu, Giám đốc điều hành sân Laguna - Adam Calver - tiết lộ ba hố cuối của sân sẽ gây nhiều khó khăn cho các golfer. Nhưng Kang Seok dễ dàng vượt qua thử thách. Tại hố 18, par5, anh thực hiện cú đánh thứ hai, đưa bóng lên green gần như ôm cờ và sau đó ghi birdie. 
Xuất phát điểm sau nhóm đánh của Kang Seok, đồng hương Hàn Quốc Park Ji Woon đánh 70 gậy và đạt vị trí thứ hai ở điểm -1. Nếu không triple-bogey ở hố 15, bảng điểm của Park Ji Woon có thể tốt hơn. 
Kang Seok xuất phát từ hố số 10. Vòng nhập cuộc diễn ra trong điều kiện thời tiết khô ráo, gió nhẹ. Tốc độ green của sân Laguna Golf Lăng Cô, par71 do Sir Nick Faldo thiết kế được thiết lập ở mức 10,5.
Bất ngờ lớn nhất có lẽ là Trần Lam. Chia sẻ trước giải, golfer nghiệp dư nói rằng tham dự với mục đích chính là học hỏi thêm kinh nghiệm chinh chiến ở đấu trường chuyên nghiệp. Nhưng tài năng 15 tuổi đang chễm chệ ở vị trí thứ ba với điểm even par. 
Nhóm T4 ở điểm +1 gồm Doãn Văn Định, Nguyễn Thanh Hải, Jin Sung Ha và golfer nghiệp dư Hà Ngọc Hoàng Lộc.
Được đánh giá là cặp ứng cử viên sáng giá cho chức vô địch nhưng Trần Lê Duy Nhất và Park Sang Ho đều đánh trên par sân. 
Trong nửa chặng đường đầu, Duy Nhất nhập cuộc ổn định. Qua sáu hố, anh ghi một birdie, còn lại đều par. Tuy nhiên, hố thứ 7, par4 bất thần trở thành thảm hoạ khi anh mất đến 8 gậy, tương đương điểm quadruple-bogey (dương bốn gậy so với par). Pha "sập hầm" tưởng chừng sẽ hạ gục Duy Nhất nhưng với bản lĩnh của golfer chuyên nghiệp số một Việt Nam, anh tự xốc lại bản thân và hoàn tất vòng đấu với 73 gậy, trong đó có bốn birdie và hai bogey. Duy Nhất sẽ bước vào vòng 2 trong nhóm T8, ở điểm +2, bên cạnh Nguyễn Gia Quân, Lê Hữu Giang, Lê Việt Cường và Tăng Nhơn Phú.
Dù nắm vị trí số một sau chín đường đầu với ba birdie và một bogey, Park Sang Ho - á quân FLC Vietnam Masters 2019 cũng sa sút ở nửa chặng đường sau. Cực điểm là một quintuple-bogey (dương năm gậy so với par) ở hố 15, par5. Anh kết thúc vòng đấu với thành tích 75 gậy, rơi xuống nhóm T17.
Nhà vô địch giải đối kháng chuyên nghiệp đầu tiên của Việt Nam là Varuth Nguyễn (người Thái gốc Việt) nằm trong nhóm T24, với điểm +6. Được nhận định thuộc nhóm ứng viên vô địch, nhưng Andy Chu Minh Đức đánh 78 gậy và đứng ở nhóm T31.
Ban tổ chức sẽ cắt loại sau vòng 2, chọn 50 đấu thủ có thành tích tốt nhất.
Quốc Huy	