TITLE: Niemann vô địch The Greenbrier với cách biệt sáu gậy - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Niemann, PGA Tour, The Greenbrier

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Niemann birdie tới tám lần và chỉ bogey hai lần trong ngày hạ màn The Greenbrier. Vòng thứ tư liên tiếp âm gậy của golfer Chile khiến các đối thủ không thể theo kịp. Tom Hoge về nhì với tổng điểm -15, nhiều hơn Niemann sáu gậy. Bốn người cùng xếp T3 với điểm -14 là Brian Harman, Harris English, Nate Lashley và Richy Werenski.
The Greenbrier là miền đất lành của Niemann khi anh từng xếp T29 năm 2018 với tư cách nghiệp dư, và xếp T5 vào năm ngoái. Ảnh: Sky Sports.
"Tôi rất hồi hộp khi bước vào vòng cuối", tài năng 20 tuổi thừa nhận sau khi có chức vô địch PGA Tour đầu tay. "Tôi cố gắng không nghĩ về chiếc cúp. Tôi phải cảm ơn caddie vì anh ấy giúp tôi xua bớt áp lực. Tôi đã mơ về danh hiệu PGA Tour từ khi còn nhỏ, nhưng không thể tin là nó đến sớm như vậy. Tôi nóng lòng trở về quê nhà để ăn mừng cùng bạn bè".
Niemann trở thành người Chile đầu tiên vô địch ở PGA Tour. Anh cũng lọt nhóm golfer trẻ nhất đăng quang ở hệ thống golf danh giá của xứ cờ hoa. Trước Niemann, chỉ có Seve Ballesteros và Rory McIlroy là những người không mang quốc tịch Mỹ vô địch PGA Tour ở độ tuổi dưới 21.
Sau Matthew Wolff tại 3M Open, Niemann là golfer 20 tuổi thứ hai vô địch tại PGA Tour. Năm ngoái, golfer Chile dự 28 sự kiện trên Tour và bốn lần vào top 10. Khởi đầu hoàn hảo tại mùa giải mới khiến Niemann có cơ hội phát triển bản thân ở sự kiện đồng đội danh giá vào cuối năm.
"Joaquin đã chơi tuyệt vời và chúng tôi sẽ cân nhắc đưa cậu ấy vào danh sách dự Presidents Cup", đội trưởng tuyển Quốc tế Ernie Els khen Niemann. "Đây là sự khởi đầu hoàn hảo cho mùa giải mới. Chiến thắng này rất có ý nghĩa với một golfer mới 20 tuổi".
Els, cùng đội trưởng tuyển Mỹ Tiger Woods, dự kiến công bố danh sách bốn golfer được đặc cách dự Presidents Cup vào đầu tháng 11. Giải đấu đồng đội lớn nhất năm nay sẽ khởi tranh từ 12-15/12 ở Melbourne, Australia.
Nhân Đạt (theo PGA Tour)	