TITLE: Niemann giữ đỉnh bảng vòng ba The Greenbrier - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Niemann, Werenski, PGA Tour, The Greenbrier

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Niemann birdie ba lần và bogey một lần ở vòng ba. Trong số ba golfer chia sẻ đỉnh bảng vòng hai, Niemann là người duy nhất âm gậy hôm qua, với điểm -2. Scottie Scheffer chỉ đạt +1 tại vòng ba và rớt xuống T5, trong khi Robby Shelton duy trì thành tích -13 để xếp T2 cùng Nate Lashley và Richy Werenski. 
Werenski là golfer đen đủi bậc nhất PGA Tour mùa trước. Golfer 27 tuổi đứng thứ 126 trên bảng điểm FedEx Cup, thiếu đúng một bậc để được dự play-off. Golfer từng vô địch tại Korn Ferry Tour chưa bao giờ đến gần một danh hiệu PGA Tour đến thế trong sự nghiệp.
Nhưng người nắm lợi thế lớn nhất vẫn là Niemann. Giữ đỉnh bảng với điểm -15 cùng khoảng cách hai gậy với nhóm bám đuổi, Niemann đứng trước cơ hội trở thành người Chile đầu tiên đăng quang tại PGA Tour. Golfer 20 tuổi từng hai lần dự The Greenbrier trước đây. Niemann xếp T29 khi dự giải năm 2018 với tư cách nghiệp dư, và xếp T5 vào năm ngoái.
Niemann thi đấu ổn định với ba vòng đều âm gậy tại giải. Ảnh: AP.
"Tôi có cảm giác như bản thân là thành viên của sân đấu này", Niemann chia sẻ về sân The Old White TPC. "Khi bạn chơi trên một sân đấu quen thuộc, điều đó giúp ích rất nhiều".
Kevin Chappell, người đánh 59 gậy ở vòng hai, sa sút ở vòng ba. Golfer Mỹ đánh 73 gậy (par70) hôm qua và rớt từ T5 xuống T29, cách đỉnh bảng tám gậy. Chappell, khi nhận được sự quan tâm lớn, lại chơi không tốt với bốn bogey và chỉ một birdie ở vòng ba.
Nhân Đạt (theo PGA Tour)	