TITLE: Quang Liêm vào vòng ba Cup Thế giới - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Quang Liêm, Lê Quang Liêm, cờ vua, Cup cờ vua thế giới

TOPIC: thể thao, các môn khác, cờ vua

CONTENT: 
Sau khi hòa trên thế thắng ở ván đầu gặp Korobov (Elo 2.679), Quang Liêm (2.708) cầm quân trắng ở ván thứ hai. Anh chấp nhận làm yếu cấu trúc tốt cánh hậu, để đổi hai mã lấy hai tượng. Để tạo ưu thế hai tượng so với hai mã, kỳ thủ TP HCM thí tốt, sau đó đạt lợi chất rồi lợi quân.
Đen vừa đổi cả hai tượng lấy hai mã, khiến Trắng có tốt cô lập ở a4 và tốt chồng cột c. Nhưng Trắng vẫn giữ thế chủ động sau 19.e5. Nước thí tốt giúp mở ra đường chéo lớn a8-h1 và b8-g1 cho hai tượng trắng.
Đen chọn mất chất để đổi lấy tốt trắng. Nhưng ở nước 23, Trắng đi nước cờ hay để bắt lại một tốt đen, với Qe1. Nước đi này mở ra cho Trắng hai đòn tấn công, hoặc là Rd8 chiếu bắt Hậu, hoặc là Bxc6 rồi Qxe7 bắt tốt. Korobov chịu mất tốt, rồi đổi hai mã lấy xe trắng.
Máy tính đánh giá Quang Liêm, 28 tuổi, có ưu thắng ở tàn cuộc. Nhưng không dễ để anh chuyển hóa thành thắng lợi. Sau 79 nước cờ, Korobov mới chịu đầu hàng.
Thế cờ sau 31.Rxd4. Trắng hơn tượng, nhưng kém hai tốt. Mấu chốt chiến thắng cho Trắng là kỹ thuật điều vua sang cánh hậu bắt tốt cột a. Quang Liêm đã làm tốt nhiệm vụ.
Thắng tổng tỷ số 1,5 - 0,5, Quang Liêm vào vòng ba gặp Vladislav Artemiev (2.746). Artemiev, 21 tuổi, cũng thắng Ivan Cheparinov (2.670) với tỷ số tương tự ở vòng hai. Kỳ thủ Nga mới gia nhập nhóm Siêu đại kiện tướng tháng 4/2018, nhưng đã có Elo cao 2.761 tháng 7/2019. Anh được đánh giá cao ở cả cờ tiêu chuẩn lẫn cờ nhanh chớp.
Quang Liêm thắng ván cờ tiêu chuẩn đầu tiên tại giải. Ảnh: FWC.
Quang Liêm và Artemiev sẽ được nghỉ hôm nay 15/9, trước khi bước vào ván cờ tiêu chuẩn đầu tiên ở vòng ba ngày 16/9.
Một số cao thủ thế giới vào vòng ba sau hai ván tiêu chuẩn là Levon Aronian (2.758), Maxime Vachier-Lagrave (2.774), Shakhriyar Mamedyarov (2.767), Ian Nepomniachtchi (2.776), Sergey Karjakin (2.760) và Wesley So (2.767). Hạt giống số một Đinh Lập Nhân (2.811) hòa cả hai ván trước Sergei Movsesian (2.654). Bất ngờ ở vòng hai là việc Hikaru Nakamura (2.745) bị loại bởi Liviu-Dieter Nisipeanu (2.656).
Cup Cờ vua Thế giới (Chess World Cup) do FIDE tổ chức hai năm một lần, quy tụ 128 kỳ thủ hàng đầu thế giới. Giải diễn ra theo thể thức loại trực tiếp, với bảy vòng đấu. Ở mỗi vòng, các kỳ thủ đánh hai ván cờ tiêu chuẩn đổi màu quân trong hai ngày. Nếu hòa nhau, họ sẽ phân thắng thua bằng những ván cờ nhanh chớp ở ngày kế tiếp.
Giải năm 2019 diễn ra từ 10/9 đến 4/10, tại Khanty Mansi, Nga.
Xuân Bình	