TITLE: Sergio Garcia đoạt danh hiệu European Tour thứ 16 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Sergio Garcia, European Tour, PGA Tour

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Ở vòng hạ màn, Garcia tạo lợi thế lớn khi dẫn nhóm bám đuổi ba gậy chỉ sau năm hố đầu. Nhưng hai bogey liên tiếp ở hố 6 và 7 khiến anh bị bắt kịp. Có tổng cộng bảy birdie trong ngày, nhưng bogey ở hố áp chót buộc Garcia phải đạt par ở hố 18 mới vô địch. Golfer 39 tuổi không mắc thêm sai sót và đăng quang với tổng điểm -18, tốt hơn đúng một gậy so với Nicolai Hojgaard.
Garcia chấm dứt cơn khát vô địch European Tour kéo dài từ tháng 10/2018. Anh cũng chưa vô địch PGA Tour kể từ tháng 4/2017. Ảnh: Golf Channel.
"Đây là một tuần tuyệt vời", Garcia chia sẻ sau chức vô địch European Tour thứ 16. "Thật tốt khi tìm lại cảm giác chiến thắng. Tôi đã nhận được sự động viên to lớn từ em trai, vợ và con gái. Họ đã giúp chiến thắng này trở nên đặc biệt. Tôi phải đối mặt nhiều áp lực trong tuần, nhưng đã kiểm soát được tâm lý. Đó là điều rất quan trọng trong môn thể thao này".
Đây là lần đầu Garcia dự giải KLM Open ở Amsterdam, Hà Lan – sự kiện thứ 37 của European Tour 2019. Cựu vô địch The Masters gặp nhiều rắc rối về thái độ thi đấu trên sân ở mùa giải năm nay. Cơn khát danh hiệu khiến anh buộc phải dự những giải ít tiền thưởng của European Tour để có cơ hội đăng quang.
"Chức vô địch này rất có ý nghĩa. Nó cũng giống như bạn đang đi trên sa mạc, rồi tìm thấy một chai nước. Tôi đã trải qua thời gian không vui, nhưng tôi chưa từng từ bỏ. Golf là đam mê lớn nhất của tôi. Điều tôi cần là ra sân thi đấu và chờ cơ hội", Garcia nói khi cầm trên tay tấm séc 369.000 USD.
European Tour mùa này còn 10 sự kiện, gồm giải đấu cuối cùng DP World Tour dành cho 60 golfer dẫn đầu bảng thứ bậc Race to Dubai. Garcia đã vươn lên vị trí thứ 13 sau chức vô địch KLM Open và chắc chắn đủ điều kiện dự giải đấu có quỹ thưởng tám triệu USD (vô địch nhận 1,33 triệu).
Nhân Đạt	