TITLE: Lexus Challenge 2019 khởi tranh hôm nay - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Lexus Challenge 2019

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Giải có 77 golfer tham gia tranh tài qua bốn vòng trên sân Laguna Golf Lăng Cô (Huế), par71 do huyền thoại người Anh Sir Nick Faldo thiết kế.
Hành trình đến chức vô địch hứa hẹn nhiều hấp dẫn khi hội tụ cả ba nhà vô địch của ba giải đấu lớn trong những năm gần đây gồm: Andy Chu Minh Đức (FLC Vietnam Masters 2017), Annop Tangkamolprasert (FLC Vietnam Masters 2018) và Trần Lê Duy Nhất (FLC Vietnam Masters 2019).
Tham gia đấu trường chuyên nghiệp này còn có 16 đấu thủ nghiệp dư, trong đó có các tài năng trẻ được nhiều kỳ vọng như Trương Chí Quân, Trần Lam và cả nhà vô địch giải đối kháng chuyên nghiệp VPG Tour Heron Lake Matchplay Championship 2019 Varuth Nguyễn.
Từng đấu play-off tranh ngôi số một nhưng thua cuộc trước Trần Lê Duy Nhất tại Hạ Long hồi tháng 8, Park Sang Ho cho biết: "Cạnh tranh với Duy Nhất mang lại nhiều trải nghiệm thú vị vì anh ấy là golfer chuyên nghiệp số một Việt Nam. Tái ngộ đối thủ này ở Lexus Challenge, tôi sẽ thi đấu hết khả năng. Duy Nhất là chuyên gia đánh bóng xa. Để tránh tái diễn play-off, tôi sẽ phải thực hiện nhiều cú gạt ghi birdie hơn".
Còn Duy Nhất khẳng định: "Sân thi đấu ở điều kiện hoàn hảo, đồng nghĩa rằng mọi người có thể đạt bảng điểm tốt. Nhưng điều đó cũng khiến bản thân tôi gặp nhiều áp lực hơn. Hai tuần trước, tôi dự một giải thuộc Asian Tour và từ khi trở về đến nay, có thể nói tôi tạm quên golf vì túi gậy vẫn trong tình trạng bao bọc nguyên trạng như lúc xuống máy bay".
Theo Ban tổ chức, sân thi đấu sẽ được thiết lập ở độ dài khoảng 6.900 yard, với tốc độ green dao động ở mức 10-10,5. Ngoài ra, hố 18 được mở rộng đường giới hạn, bên cạnh vị trí cờ được phân bố theo chuẩn thi đấu chuyên nghiệp. Bên cạnh quy định đi bộ suốt vòng đấu, golfer dự giải chỉ được dùng một loại bóng có cùng mẫu và cùng ký hiệu trong danh sách bóng hợp chuẩn của Royal & Ancient (R&A). Luật địa phương "không có bẫy cát" của sân Laguna cũng được áp dụng vào giải. Quy định này xuất phát từ đặc trưng của sân là không có sự phân định rõ giữa bẫy cát và khu vực đất hoang tự nhiên được tận dụng vào thiết kế địa hình và chướng ngại.
Do vướng những hạn chế bất khả kháng, Ban tổ chức không có các thống kê kĩ thuật của từng golfer sau mỗi vòng đấu cũng như chung cuộc, như những hệ thống giải chuyên nghiệp quốc tế như PGA Tour, European Tour, LPGA Tour, Asian Tour.
 Quốc Huy	