TITLE: Mỹ hoà châu Âu trước ngày cuối Solheim Cup 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Solheim Cup 2019, PGA Centenary, Gleneagles, giải golf đồng đội nữ

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Trong tám trận của ngày thi đấu thứ hai hôm 14/9, đội tuyển chủ nhà châu Âu có ba trận thắng trong đó có hai foursome buổi sáng và một four-ball buổi chiều. Ngược lại, đội khách cũng "hát khúc hoan ca" với tổng cộng bốn trận thắng cùng một trận hoà trong cùng khung thời gian.
Morgan Pressel  và Marina Alex của tuyển Mỹ mừng chiến thắng trong trận foursome trước cặp golfer châu Âu Anna Nordqvist - Anne van Dam. Ảnh: Reuters.
Bước vào ngày thi đấu thứ hai, châu Âu dẫn trước Mỹ 4 1/2 – 3 1/2. Lợi thế này lẽ ra được nới rộng hơn, nếu tuyển Mỹ không thể đeo bám quyết liệt, có lúc tưởng thất bại nhưng cuối cùng lại thành công trong việc chia điểm ở cả hai trận cuối của ngày nhập cuộc 13/9. Chiều hướng này tái diễn hôm 14/9. Chị em nhà Korda lại bất bại ở thể thức foursome với trận thắng 6&5 (kết thúc ở hố 13) trước Carlota Ciganda - Bronte Law.
Hai bên bước vào loạt four-ball ở cục diện cân bằng ở điểm số 2-2, sau khi cùng chia nhau quỹ 4 điểm ở loạt four-some. Đây cũng là nơi chứng kiến cao trào chặng giữa trong cuộc so tài kinh điển của golf nữ thế giới khi có đến ba trận kéo dài đến hố 18 mới ngã ngũ, và trận còn lại kết thúc sớm hơn một hố.
Lexi Thompson - Marina Alex đấu Jodi Ewart Shadoff - Caroline Masson có thể xem là trận đinh trong ngày. Bất chấp mưa gió, hai bên đáp trả nhau bằng bốn  birdie cho mỗi bên qua sáu hố, tính từ hố thứ chín. Chung cuộc, cú gạt ghi par của Masson ở hố 18 đã mang lại 1/2 điểm cho mỗi bên.
Trận thắng four-ball duy nhất của châu Âu nhờ công của Georgia Hall - Celine Boutier. Cả hai bị dẫn trước 3up sau 13 hố, lội ngược dòng và đánh bại Ally McDonald - Angel Yin bằng điểm lợi thế 2up ở hố áp chót.
Trận áp chót Brittany Altomare - Annie Park đấu Suzann Pettersen - Anne van Dam bắt đầu từ hố thứ bảy. Pettersen của đội chủ nhà ghi năm birdie qua sáu hố nhưng bấy nhiêu cũng không đánh bại được đối phương. Chung cuộc, đôi golfer Mỹ thắng 1up.
Ở trận cuối ngày, Danielle Kang đánh cặp cùng Lizette Salas, ghi birdie ở hố 17 và mang về thắng lợi trị giá 1 điểm cho đội nhà trong cuộc đấu với Carlota Ciganda - Azahara Munoz.
Quốc Huy (theo LPGA Tour)	