TITLE: Murray lần đầu đấu Federer sau bốn năm - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Federer, Murray, ATP, ATP Cup

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Với việc tuyển Vương quốc Anh nằm chung bảng C với Thụy Sĩ, Andy Murray và Roger Federer sẽ chạm trán nhau tại vòng bảng ATP Cup. Bảng này còn có sự hiện diện của Bỉ và một trong bốn đội vượt qua vòng loại.
Từ khi trở lại sau phẫu thuật hông, Murray chưa từng đối đầu với Federer, Nadal hay Djokovic. Tay vợt 32 tuổi chỉ được dự ATP Cup thông qua suất đặc cách, nhờ chính sách bảo vệ thứ bậc. Murray cũng nhờ đó mà trở thành tay vợt số một của Vương quốc Anh tại ATP Cup, đẩy Kyle Edmund xuống vị trí tay vợt số hai.
Thành tích đối đầu của Murray với Federer là thắng 11 trận và thua 14, trong đó có năm thất bại ở năm lần chạm trán gần nhất. Lần cuối hai cựu số một thế giới này đụng độ là tại ATP Cincinnati 2015, nơi Federer hạ đối thủ Vương quốc Anh 6-4, 7-6.
Cả Federer và Murray đều trải qua năm 2019 không như ý. Murray suýt phải giải nghệ vì chấn thương hông và chỉ vừa trở lại đánh đơn ở mùa sân cứng Bắc Mỹ. Federer thì trắng tay ở cả bốn Grand Slam, chỉ một lần vào chung kết tại Wimbledon (thua Djokovic).
Federer (trái) và Murray đã không thi đấu với nhau trong hơn bốn năm qua. Ảnh: Sun.
ATP Cup 2020 là phiên bản đầu tiên của giải đồng đội được ATP và Liên đoàn quần vợt Australia phối hợp tổ chức. Djokovic và Nadal cũng đã xác nhận tham dự giải đấu diễn ra từ 3-12/1 năm sau. Toàn bộ top 10 thế giới cũng như 27 tay vợt trong top 30 cam kết góp mặt tại giải.
ATP World Team Cup quy tụ 24 đội tuyển, được chia thành sáu bảng đấu vòng tròn một lượt. Các trận đấu đội sẽ gồm hai trận đơn và một trận đôi, trong đó, hai tay vợt mạnh nhất mỗi đội sẽ đấu đơn với nhau. Sẽ có tám đội giành vé vào vòng knock-out. Tổng tiền thưởng của giải ban đầu dự kiến vào khoảng 14,5 triệu đôla, nhưng có thể tăng lên tới 22 triệu đôla dựa trên những thảo luận của ban tổ chức.
Nhân Đạt	