TITLE: Các golfer mạnh ngược dòng Lexus Challenge - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Lexus Challenge, golf, Annop Tangkamolprasert, Doãn Văn Định

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Nhập cuộc với vị trí cao nhất, Kang Seok bất thần sa sút phong độ. Golfer Hàn Quốc bogey ngay hố đầu tiên. Sau khi par ở hố sau, anh double-bogey ở hố 3. Trong năm hố cuối của nửa chặng đầu, Kang Seok ghi đến bốn bogey.
Nửa chặng sau Kang Seok chơi tốt hơn, nhưng ngoại trừ hai bogey ở hố 12 và hố 17, còn lại cũng đều par. "Tình hình thật gian nan. Tôi không hiểu nổi vì sao phong độ của mình lại tệ đến thế. Còn hai vòng để phấn đấu. Vòng áp chót, tôi sẽ nỗ lực đạt thành tích như vòng đầu với 69 gậy", anh nói.
Ngược lại, Doãn Văn Định tiếp tục phong độ ổn định trên mặt sân Laguna Lăng Cô. Golfer luôn giữ phong thái bình thản một cách đặc trưng này đã hoàn tất hành trình 18 hố với hai birdie và bogey duy nhất ở hố 15. Thành tích này giúp anh thăng tiến từ T4 lên đỉnh bảng.
Các golfer được đánh giá cao đều thi đấu tốt ở vòng 2. Ảnh: LXC.
Thuộc nhóm T20 lúc xuất phát từ hố 10, Annop vọt lên vị trí thứ hai bằng thành tích 67 gậy, không bogey và tổng cộng bốn birdie. Trong số đó có birdie ở hố 18, sau khi thực hiện cú đánh lên green đưa bóng đến cách miệng hố gần nửa mét. Bảng điểm của Annop cũng là kỷ lục qua 36 hố ở giải năm nay.
Một mình giữ vị trí thứ ba khi xuất trận vòng 2, trên bảng xếp hạng dẫn đầu lúc 11h47, đấu thủ nghiệp dư Trần Lam đạt vị trí đỉnh sau 12 hố. Có cơ hội duy trì lợi thế ấy sau khi ghi birdie thứ năm, nhưng tài năng 15 tuổi đột ngột "sập hầm" vì triple-bogey ở hố áp chót. Hố 18, par5, Trần Lam lên green sau ba cú đánh rồi tốn thêm ba cú gạt nữa mới có thể đưa bóng vào hố.
Thất vọng với bản thân, Trần Lam liên tục dập đầu gậy xuống khu cỏ rough phía sau green. Dù vậy, thành tích 73 gậy vẫn đủ để golfer 15 tuổi đạt vị trí T3, điểm +2, ngang với đàn anh cùng thế hệ và vị thế nghiệp dư Trương Chí Quân. Xuất phát từ hố 10, ở nhóm T13, Chí Quân hoàn tất nửa chặng đầu ở điểm even par trước khi ghi ba birdie và double-bogey trong nửa chặng cuối.
 
 
Trần Nam
Kim Woo Jin đạt điểm +3 để đơn độc giữ vị trí thứ năm. Golfer đến từ Hàn Quốc có pha thoát hiểm ấn tượng, bằng cú đánh từ bãi cát sau tee-box hố 1 về green hố 18, đưa bóng đến cách miệng hố khoảng 40 centimet và ghi birdie.
Sau "thảm hoạ quadruple-bogey" ở hố 7 tại vòng 1, Trần Lê Duy Nhất dần lấy lại phong độ. Anh đánh 73 gậy để thăng từ nhóm T8 lên T6 ở điểm +4 cùng Lê Hữu Giang và Park Ji Woon. Đồng hành qua 36 hố cùng ngôi sao chuyên nghiệp số một Việt Nam là cây gậy putter có độ dài cán truyền thống thường thấy thay vì loại cán dài, cao ngang đến ngực đi cùng anh lên ngôi vô địch FLC Vietnam Masters hồi tháng 8.
Đấu thủ mạnh được đánh giá thuộc nhóm ứng viên vô địch là Andy Chu Minh lội ngược dòng ngoạn mục với thành tích 69 gậy để băng từ vị trí T31 lên T9 cùng Park Sang Ho - kình địch play-off của Duy Nhất tại FLC Việt Nam Masters 2019.
Vị trí T48, ở điểm +22 thuộc về golfer nghiệp dư Tôn Đức Sáu - người cuối cùng trong danh sách giành quyền đi tiếp hai vòng cuối sau khi Ban tổ chức thực hiện cắt loại.
Quốc Huy	