TITLE: HLV Thái Lan kêu gọi các đội bóng giúp ĐTQG - VnExpress

KEY WORDS: Akira Nishino, tuyển Thái Lan

TOPIC: vnexpress, world cup 2022, tin tức, các đội khác

CONTENT: 
"Lý do tôi chỉ gọi một tiền đạo là bởi các chân sút Thái Lan không được thi đấu nhiều ở giải vô địch quốc gia", Nishino giải thích về quyết định chỉ triệu tập một tiền đạo cho hai trận gặp Việt Nam và Indonesia ở vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á gần đây.
HLV Nishino mong các chân sút nội được trao cơ hội nhiều hơn. Ảnh: FAT.
Supachai Jaided là tiền đạo duy nhất được Nishino triệu tập. Trong trận gặp Việt Nam, HLV người Nhật Bản thậm chí chỉ tung Supachai vào sân từ ghế dự bị. "Tôi kêu gọi các CLB trong nước cho các tiền đạo người Thái Lan thi đấu nhiều hơn. Nếu điều đó xảy ra, sẽ có nhiều tiền đạo được gọi lên tuyển hơn. Việc này vì lợi ích của đội tuyển quốc gia trong tương lai", Nishino nói.
Thái Lan đang đứng đầu bảng ở vòng loại World Cup với 4 điểm sau một trận thắng và một trận hòa. Ở đợt tập trung thứ hai, Thái Lan chỉ đá một trận gặp UAE, trong khi các đội khác ở bảng G đá hai trận. Do đó, Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) đang lên kế hoạch tổ chức một trận giao hữu vào ngày 10/10. 
Theo Nishino, ông đang nỗ lực giúp các HLV người Thái Lan cải thiện khả năng bằng việc cử họ đi xem các đội khác ở bảng G. "Tôi muốn giúp họ có thêm kinh nghiệm và học thêm những thứ mới", ông nói. "Ở đợt tập trung đầu tiên, Totchtawan Sripan được cử đi xem trận Malaysia - UAE, trong khi Issara Sritaro đến xem trận đấu giữa Indonesia - Malaysia trước đó. Tuy nhiên, điều quan trọng nhất với chúng tôi là tập trung vào bản thân. Sau khi chơi hai trận, chúng tôi cần rút kinh nghiệm từ những sai lầm và tiến bộ. Đồng thời, chúng tôi phải nghiên cứu lối chơi của UAE".
Báo chí Thái Lan tiết lộ HLV Nishino đang có kế hoạch triệu tập các tuyển thủ sớm để chuẩn bị cho trận đấu với UAE. Nhiều khả năng ông sẽ cho đội tuyển tập trung ngày 7/10 - chín ngày sau khi Thai League kết thúc.  
Duy Doàn (theo Bangkok Post) 