TITLE: Tây Ban Nha vô địch World Cup bóng rổ - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Tây Ban Nha, Argentina, Rubio, World Cup bóng rổ

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Trong trận chung kết được đánh giá cân tài cân sức, Tây Ban Nha giành chiến thắng xứng đáng khi dẫn điểm từ đầu đến cuối trận. Ở hai hiệp cuối, Argentina có thời điểm vùng lên nhưng không khi nào rút ngắn cách biệt xuống dưới 12 điểm.
Tây Ban Nha áp đảo từ đầu trận với chuỗi liên điểm 14-2. Argentina sau đó ghi 11 điểm liên tiếp, nhưng Tây Ban Nha tạo cách biệt tới 17 điểm ở đầu hiệp hai, trước khi dẫn 43-31 sau hai hiệp đầu. Trung phong ngôi sao Luis Scola không ghi điểm nào cho Argentina trong nửa đầu trận. 
Niềm hy vọng còn lại của Argentina là hậu vệ Facundo Campazzo cũng bị khóa chặt, chỉ ghi 11 điểm cả trận. Tây Ban Nha mở đầu hiệp ba với chuỗi lên điểm 12-2, trước khi duy trì lợi thế lớn để đi đến chiến thắng 95-75.
Rubio mừng chức vô địch World Cup thứ hai của Tây Ban Nha. Ảnh: Reuters.
Ricky Rubio, với 20 điểm, nhận danh hiệu cầu thủ hay nhất trận chung kết. Hậu vệ của đội Phoenix Suns ở NBA cũng là người hay nhất giải đấu. Nhờ sự tỏa sáng của Rubio và các đồng đội, Tây Ban Nha lần thứ hai vô địch World Cup. Ở lần đăng quang trước đó vào năm 2006, hai ngôi sao Marc Gasol và Rudy Fernandez cũng góp mặt. Gasol cũng là người thứ hai vô địch NBA và World Cup trong cùng năm, sau Lamar Odom năm 2012.
Pháp xếp thứ ba sau khi hạ Australia 67-59. Serbia xếp thứ năm, CH Séc xếp thứ sáu còn Mỹ đứng thứ bảy - thành tích tệ nhất của đội tuyển xứ cờ hoa trong những lần dự World Cup.
Nhân Đạt	