TITLE: Saigon Heat lần đầu vô địch VBA - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: VBA, Cantho Catfish, Saigon Heat, VBA 2019

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Nước mắt của cầu thủ hai đội đã rơi sau trận đấu giàu kịch tính nhưng cũng không ít sai lầm. Game đấu quyết định của chung kết VBA 2019 được quyết định bởi những pha ném phạt trượt ở thời khắc then chốt.
Catfish dẫn 29-17 sau hiệp một, nhưng Heat dẫn lại 12 điểm ở giữa hiệp bốn. Những diễn biến khó lường chưa dừng lại, khi Catfish tận dụng những pha mất bóng của đối thủ để ghi liền 10 điểm, trước khi trận đấu rơi vào thế giằng co với tỷ số 69-68 cho Heat khi trận đấu còn ít giây.
Tavarion Nix (trắng) làm lu mờ DeAngelo Hamilton bên kia chiến tuyến. Ảnh: VBA.
Hai đội liên tiếp phạm lỗi ở cuối trận. Đội khách Heat, sau khi ném trượt hai quả phạt, có thêm hai cơ hội nữa khi trận đấu còn ba giây. Nhưng Richard Nguyễn bỏ lỡ cả hai pha ném phạt, trước khi đồng đội Dư Minh An phạm lỗi phản tinh thần thể thao với Nguyễn Phú Hoàng của Catfish khi trận đấu còn 1,9 giây.
Phú Hoàng, ở thời khắc quan trọng nhất mùa giải, ném trượt hai quả phạt và không thể thay đổi tỷ số 68-69. Catfish bỏ lỡ nốt đợt tấn công cuối cùng và chấp nhận nhìn Heat đăng quang ngay tại Cần Thơ. 
Vô địch trong lần đầu vào chung kết VBA, nhiều cầu thủ Heat không cầm được những giọt nước mắt hạnh phúc. Bên phía Catfish, Phú Hoàng khóc nức nở khi không thể trở thành người hùng ở game quyết định trận chung kết. Catfish thua với tổng tỷ số 2-3 và lỡ cơ hội trở thành đội đầu tiên hai lần vô địch VBA.
Saigon Heat mừng chức vô địch đầu tiên trong lịch sử. Ảnh: VBA.
Tavarion Nix là cầu thủ hay nhất game 5 với 30 điểm, 20 rebound và bốn lần cướp bóng thành công. Với trung bình 23,2 điểm và 12 rebound mỗi trận, trung phong của Heat cũng là ứng viên sáng giá cho danh hiệu cầu thủ hay nhất mùa.
Nhân Đạt	