TITLE: Thái Sơn Nam lần thứ chín vô địch giải Futsal HDBank quốc gia - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Thái Sơn Nam, futsal, HDBank, Futsal HDBank vô địch quốc gia 2019

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Chiều 19/9, trận cuối cùng của giải Futsal HDBank vô địch quốc gia 2019 diễn ra tại Nhà thi Lãnh Binh Thăng (TP HCM), giữa Thái Sơn Nam (áo trắng) và Tân Hiệp Hưng (đỏ). Trước trận đấu vài giờ, Thái Sơn Nam biết tin họ bảo vệ thành công chức vô địch khi Sahako - đối thủ cạnh tranh điểm số trực tiếp với họ - không thể chiến thắng trong lượt trận cuối cùng. 
Tâm lý thi đấu thoải mái giúp Thái Sơn Nam liên tiếp ghi 6 bàn thắng. Cầu thủ và thủ môn Tân Hiệp Hưng cùng dồn lên tấn công nhưng không thể chiến thắng hàng thủ của đội đương kim vô địch. Càng về cuối, trận đấu trở nên kịch tính, những pha tranh chấp quyết liệt khiến một cầu thủ của Tân Hiệp Hưng phải rời sân trên cáng (phải). 
Bàn thắng nâng tỷ số lên 7-0 của Thái Huy (phải) nhận tràng pháo tay lớn của người hâm mộ. Anh cướp bóng trong chân đối thủ rồi dốc bóng từ trung lộ, vượt qua loạt cầu thủ đối phương để sút tung lưới thủ môn Tân Hiệp Hưng. Nhiều khán giả nhận xét lối chơi của Thái Sơn Nam mạch lạc, chính xác trong những đường dài vượt tuyến và khả năng kiểm soát bóng tốt.
Ngay sau khi trọng tài thổi còi kết thúc trận đấu, các cầu thủ, ban huấn luyện Thái Sơn Nam ùa vào sân mừng chiến thắng. HLV Vinh Giang cười rạng rỡ khi được học trò công kênh (phải). 
"Ở cuối giai đoạn một và đầu giai đoạn hai, chúng tôi trải qua vô số khó khăn. Các cầu thủ chấn thương, mất trụ cột, cường độ giải dày đặc khiến các em bị bị quá tải... Tuy nhiên, càng về sau các cầu thủ giải tỏa được áp lực, quyết tâm, tự tin và đoàn kết hơn. Tôi hài lòng với lối chơi toàn đội và hạnh phúc khi bảo vệ được chức vô địch", HLV Vinh Giang nói.
Đây là lần thứ chín họ lên ngôi vương tại làng futsal Việt Nam, sau 13 lần giải được tổ chức. Thái Sơn Nam cũng là đại diện có thành tích tốt nhất của Việt Nam ở sân chơi Futsal các CLB châu Á (AFC Futsal Club Championship). Mùa 2015, 2017, đội đoạt HC đồng và giành HC Bạc năm 2018.
Cầu thủ xuất sắc nhất giải thuộc về Nguyễn Minh Trí (đội Thái Sơn Nam, bên phải). Anh ghi 12 bàn thắng trong mùa giải năm nay, được đánh giá cao khả năng càn quét hai bên cánh. Minh Trí cho biết vui mừng vì đội đã hoàn thành tốt chiến thuật ban huấn luyện đề ra, đoàn kết và chơi hết mình dù biết đã vô địch. "Chúng tôi muốn giành chiến thắng để chứng minh chiếc cúp của mình là xứng đáng", anh nói.
Ban tổ chức cũng trao giải nhì cho đội Sahako và giải ba cho Sanvinest Sanatech Khánh Hòa. Cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất được trao cho Nguyễn Hoàng Duy (Đà Nẵng) và Thủ môn xuất sắc là Nguyễn Hoàng Anh (Sanna Khánh Hòa).
Ngoài ra, ban tổ chức còn trao giải nhất, nhì, ba cho các đội trong khuôn khổ Futsal HDBank sinh viên đồng hành 2019. Đội vô địch thuộc về Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM. Đại học Văn Hiến giải nhì và Đại học Ngân hàng đứng thứ ba.
Ông Lê Thành Trung - Phó Tổng giám đốc HDBank - cho biết theo dõi hầu hết trận đấu lượt đi lẫn về của 10 đội và đánh giá chất lượng giải ngày càng được nâng cao. Đây là năm thứ 3 liên tiếp HDBank đồng hành với Futsal HDBank vô địch quốc gia. 
"Cùng trải qua những tháng ngày thi đấu nghẹt thở với nhiều khoảnh khắc đẹp, điều quan trọng nhất mà nhà tài trợ HDBank cũng như ban tổ chức giải thấy rõ là sức trẻ, tài năng, tinh thần cống hiến nhiệt huyết cho bộ môn bóng đá trong nhà của các đội. Điều này trở thành 'kim chỉ nam' khiến giải hấp dẫn từ vòng loại đến chung kết, thu hút hàng chục nghìn khán giả đến sân", ông Lê Thành Trung nói. 
Đội vô địch giải Futsal HDBank VĐQG sẽ đại diện Việt Nam tham dự giải Futsal Vô địch các CLB châu Á; đội nhì sẽ dự giải Vô địch các CLB Futsal Đông Nam Á, với điều kiện họ phải đáp ứng đủ về tài chính và các tiêu chí, quy định của Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) hoặc Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF).
Thi Quân
Ảnh: Đức Đồng	
