TITLE: Hùng Hải đạt chuẩn dự Boston Marathon - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: chạy bộ, Hùng Hải, Longbien Marathon, Boston Marathon, Nguyễn Tiến Hùng, marathon

TOPIC: thể thao, các môn khác, điền kinh

CONTENT: 
Ngày 18/9, trên website chính thức của Boston Marathon, Nguyễn Tiến Hùng - nổi tiếng hơn với biệt danh Hùng Hải - là một trong hai chân chạy Việt Nam đạt chuẩn BQ (Boston Qualify) - chuẩn cho VĐV tham dự Boston Marathon 2020, bên cạnh Đinh Linh - người dùng kết quả của giải chạy tại Seoul Marathon hôm 17/3 để đăng ký. 
Hùng Hải là chân chạy bán chuyên nổi tiếng, từng chinh chiến ở nhiều giải chạy lớn trong nước và quốc tế. Ảnh: VnExpress Marathon.
Tại Việt Nam có bốn đường chạy được IAAF-AIMS (Liên đoàn Điền kinh Thế giới - Hiệp hội Marathon Thế giới) công nhận đạt tiêu chuẩn quốc tế, gồm VnExpress Marathon, Techcombank Marathon, Danang International Marathon và Longbien Marathon.
Hùng Hải là VĐV đầu tiên sử dụng kết quả thi đấu tại một giải trong nước để đăng ký tham dự một trong sáu giải marathon lớn nhất thế giới - World Marathon Majors, gồm Tokyo Marathon, Boston Marathon, London Marathon, Berlin Marathon, Chicago Marathon và New York Marathon.
"Được chạy tại một giải danh giá như Boston Marathon là giấc mơ của mọi runner. Vì thế, tôi xem việc mình đạt chuẩn dự giải này là vinh dự lớn. Tôi càng tự hào hơn khi mình là chân chạy Việt Nam đầu tiên đạt chuẩn BQ từ một giải chạy trong nước. Tôi hy vọng sau tôi, sẽ có thêm nhiều bạn chạy, nhiều VĐV trong nước khác mạnh dạn sử dụng kết quả tại các giải chạy trong nước đạt chuẩn IAAF-AIMS để ghi danh, đăng ký dự các giải chạy lớn trên thế giới", Hùng Hải chia sẻ với VnExpress chiều 18/9. 
Trên các diễn đàn chạy bộ, nhiều runner đánh giá việc Hùng Hải đạt chuẩn BQ là tin mừng cho làng chạy bộ trong nước, bởi các chân chạy Việt Nam có thể tiết kiệm chi phí khi đặt mục tiêu dự thi Boston. Trước đây, rất nhiều runner trong nước phải ra nước ngoài chạy các giải được IAAF - AIMS công nhận để lấy kết quả đăng ký Boston.
Việc VĐV đăng ký tham gia Boston Marathon thông qua quá trình sàng lọc theo thành tích đầu vào vốn rất khó. Ban tổ chức giải chạy này sẽ nhận VĐV ghi danh theo thành tích từ trên xuống dưới, ưu tiên những người có thành tích cao theo các hạng mức: Hơn quy định 20 phút, hơn quy định 10 phút và hơn quy định 5 phút. Theo thống kê trên trang web chính thức Boston Marathon, từ nhiều năm nay, số runner bị loại ngày càng nhiều, bởi lượng runner đăng ký tăng cao, trong khi đường đua có hạn. Trong hai năm gần nhất, số VĐV bị loại lần lượt là 5.000 người (2018) và gần 8.000 người (2019). 
Chuẩn cắt loại với VĐV đăng ký dự Boston Marathon theo các nhóm tuổi. 
Năm 2020, thành tích tối thiểu mà Boston Marathon yêu cầu với runner chia theo nhiều độ tuổi và giới tính. Khung thời gian xét duyệt với VĐV nhóm tuổi 35 - 39 là 3 giờ 05 phút. Theo thông số này, Hùng Hải có thành tích cao hơn khung thời gian quy định tới 21 phút 54 giây, thuộc hạng mức ưu tiên xét duyệt trước tiên.
Boston Marathon là giải chạy bộ lâu đời nhất thế giới, tổ chức thường niên vào ngày thứ hai tuần thứ ba trong tháng Tư, bắt đầu từ năm 1897. Từ chỗ chỉ có 18 chân chạy đăng ký năm 1897, Boston Marathon hiện nay đã là giải đấu mơ ước của hàng triệu runner khắp thế giới. Từ năm 2015, số vận động viên tham dự Boston Marathon lên tới 30.000 người.
Email của ban tổ chức Boston Marathon thông báo Nguyễn Tiến Hùng (tức Hùng Hải) đạt chuẩn dự giải chạy này năm 2020.
Ban tổ chức Boston Marathon bắt đầu áp dụng mức giới hạn về thành tích cho VĐV từ năm 1970, khi số người tham dự quá đông và đường chạy không đảm bảo. Bắt đầu từ mốc 4 giờ cho cự ly full marathon (42,195 km), con số này giảm dần xuống 3:30 và gần đây là 3:00.
Năm nay, thời gian đăng ký của Boston Marathon 2020 bắt đầu từ ngày 9/9 và xét duyệt theo các hạng mức thành tích. Sau 10 ngày, cổng đăng ký sẽ đóng. Phí tham dự là 205 USD (đối với công dân Mỹ) và 255 USD (đối với VĐV tới từ các nước khác).
Nhật Tảo	