TITLE: Quang Liêm tái lập kỷ lục ở Cup Thế giới - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Quang Liêm, Lê Quang Liêm, cờ vua, Cup cờ vua thế giới

TOPIC: thể thao, các môn khác, cờ vua

CONTENT: 
Bước ngoặt đến ở ván cờ nhanh thứ ba, Artemiev (2.746) đổi Hậu lấy xe ở nước 35. Thế cờ chuyển từ cân bằng sang ưu thế thắng rõ ràng cho Quang Liêm (2.708). Kỳ thủ TP HCM không bỏ lỡ cơ hội, tận dụng lợi thế của Hậu doạ chiếu hết trong gần 20 nước còn lại.
Trắng vừa đi 35.g4 đuổi Hậu. Nước chống trả hợp lý duy nhất của Đen là chạy Hậu về g6. Nhưng, Đen lại chọn 35...Rxc8. 
Trắng đáp lại với 36.gxh5. Tình huống mất tập trung khiến Artemiev phải trả giá. Hậu so với xe là ưu thế đủ lớn để đảm bảo cho Quang Liêm chiến thắng.
Artemiev, 21 tuổi, không còn gì để mất ở ván cờ nhanh cuối cùng. Anh muốn làm phức tạp thế trận để tìm ra sai lầm của đối thủ, nhưng bất thành. Quang Liêm phòng ngự kín kẽ và đạt được ưu thế thắng, nhưng vẫn để đối thủ cầm hoà nhờ thế chiếu bất biến. Kết quả đó vẫn đủ để giúp Quang Liêm vào vòng bốn.
Theo ông Lê Quang Quýnh - bố Quang Liêm, Artemiev vẫn nán lại trò chuyện cùng đối thủ dù mắc sai lầm lớn trong ván đấu. Cả hai đứng ở ngoài khu vực thi đấu và phân tích lại ván cờ, tìm ra những nước họ đã bỏ sót.
Quang Liêm tái lập thành tích tốt nhất sự nghiệp khi vào vòng 1/8 Cup Thế giới. Ảnh: FWC.
Đây là lần thứ hai trong sự nghiệp, Quang Liêm vào vòng bốn Cup Thế giới, sau năm 2013. Khi đó, anh thắng Alexander Grischuk ở vòng ba, thua Peter Svidler ở vòng bốn.
Ở vòng bốn giải năm nay, Quang Liêm gặp đương kim vô địch Levon Aronian (2.758). Bảy cặp đấu còn lại của vòng bốn là Đinh Lập Nhân - Alekseenko, Grischuk - Domiguez, Vitiugov - So, Nepomniachtchi - Dư Ương Y, Duda - Xiong, Mamedyarov - Radjabov và Vachier-Lagrave - Svidler. Ván cờ tiêu chuẩn đầu tiên ở vòng bốn diễn ra hôm nay 19/9.
Cup Cờ vua Thế giới (Chess World Cup) do FIDE tổ chức hai năm một lần, quy tụ 128 kỳ thủ hàng đầu thế giới. Giải diễn ra theo thể thức loại trực tiếp, với bảy vòng đấu. Ở mỗi vòng, các kỳ thủ đánh hai ván cờ tiêu chuẩn đổi màu quân trong hai ngày. Nếu hòa nhau, họ sẽ phân thắng thua bằng những ván cờ nhanh chớp ở ngày kế tiếp.
Giải năm 2019 diễn ra từ 10/9 đến 4/10, tại Khanty Mansi, Nga. Sau ba vòng đầu, Quang Liêm lần lượt hạ Aleksandrov, Korobov và Artemiev.
Xuân Bình	