TITLE: Medvedev dùng tiền thưởng Mỹ Mở rộng để đầu tư - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Medvedev, Mỹ Mở rộng, US Open

TOPIC: thể thao, hậu trường

CONTENT: 
"Trong cuộc sống, tôi không quan tâm tới quá nhiều thứ", Medvedev nói hôm 18/9, trong cuộc họp báo tại giải St. Petersburg Open. "Thực ra, tôi chỉ thích xe hơi. Có thể tôi sẽ lên đời chiếc xe đang có, nhưng vẫn là cùng một thương hiệu. Vợ chồng tôi sẽ tập trung suy nghĩ đầu tư số tiền vừa kiếm được để nó sinh lời".
Medvedev và Daria kết hôn hồi tháng 9/2018, sau bốn năm yêu đương. Ảnh: Instagram.
Medvedev nhận tổng cộng gần 4 triệu USD sau mùa sân cứng Bắc Mỹ, nơi anh về nhì ở ba giải Citi Open, Rogers Cup và Mỹ Mở rộng, đồng thời vô địch Cincinnati Masters. Trong một năm qua, tay vợt Nga vào tới chín trận chung kết và vô địch bốn lần.
Medvedev đã kiếm được 8 triệu USD tiền thưởng kể từ khi chơi chuyên nghiệp năm 2014. Chủ nhân năm danh hiệu ATP từng theo học ngành kinh tế ứng dụng và thương mại ở Viện Quan hệ Quốc tế Moscow, nhưng bỏ ngang để tập trung phát triển sự nghiệp quần vợt.
"Mục tiêu lớn nhất của tôi là thắng mọi trận đấu tham dự", Medvedev chia sẻ. "Tôi muốn tiếp tục vào chung kết và đoạt các danh hiệu. Trở lại St. Petersburg tuần này là cơ hội để tôi làm điều đó. Tôi luôn thích thi đấu ở Nga. Hy vọng tôi sẽ nhận được sự ủng hộ của khán giả để chơi với phong độ cao nhất".
Medvedev là hạt giống số một của St. Petersburg Open, sự kiện ATP 250 khởi tranh tuần này. Tay vợt số bốn thế giới được miễn thi đấu vòng một và gặp đồng hương Evgeny Donskoy ở vòng hai.
Nhân Đạt (theo Tennis World)	