TITLE: Tăng Nhơn Phú lập kỷ lục Lexus Challenge 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Lexus Challenge 2019

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Tăng Nhơn Phú trải qua ngày thi đấu ấn tượng ở sân Laguna. Ảnh: LXC.
Sau hai chặng đầu với thành tích lần lượt là 73 gậy và 79 gậy (par71), Tăng Nhơn Phú thi đấu xuất thần hôm nay. Anh nhập cuộc bằng điểm par, sau đó là hai eagle liên tiếp. Trong chặng đường còn lại, anh ghi năm birdie và chỉ hai bogey. 
Vốn là chuyên gia đánh xa, Nhơn Phú lên green sau hai gậy ở ba hố par5 và đều ghi birdie, trong đó hố 18. Bảng điểm 64 gậy của anh là kỷ lục tại giải năm nay, cũng như trong lịch sử các giải chuyên nghiệp tại Việt Nam. Nhơn Phú cũng là người Việt Nam đầu tiên đạt thành tích này kể từ khi sân Laguna khai trương năm 2013.
Đánh giá về Nhơn Phú - người đã ghi ba eagle, trong đó có hai lần ở cùng hố 3 sau ba ngày thi đấu, golfer Mark William Chambers nói: "Anh chàng trẻ tuổi, dáng cao, gương mặt thân thiện phải không? Cậu ấy có triển vọng sáng lạn đấy. Quá tuyệt vời khi đánh 64 gậy".
Thành tích xuất sắc giúp Nhơn Phú, thành viên của tuyển miền Nam vô địch giải đồng đội chuyên nghiệp tranh Cúp Độc Lập 2019, từ T19 vươn lên T2 với điểm +3, bên cạnh golfer nghiệp dư Trương Chí Quân và Annop Tangkamolprasert.
Đỉnh bảng hiện tại thuộc về Trần Lê Duy Nhất ở điểm even par. Bên cạnh hai bogey ở hố 2 và hố 15, trong bảng điểm 67 gậy của anh có đến sáu birdie - trong đó có ba điểm liên tiếp tính từ hố 8.
Tại hố 9, par4, golfer chuyên nghiệp số một của Việt Nam hiện nay dùng gậy sắt để vào fairway an toàn, sau đó đạt vị trí bóng thuận lợi để lên green và lấy được birdie thứ tư trong ngày. Sau vòng đầu dùng gậy gạt cán ngắn tiêu chuẩn phổ biến và đánh vượt hai gậy so với par sân, Duy Nhất quay về gậy cán dài ngang tầm ngực vốn cùng anh lên ngôi vô địch FLC Vietnam Masters hồi tháng 8. 
Từ vị trí đỉnh bảng lúc nhập cuộc, Doãn Văn Định đánh 75 gậy rơi xuống T5 với điểm +4 cùng Kim Woo Jin. Theo sau ở cách biệt một gậy là nhóm T7 gồm bốn người, trong đó có Scott Riddick và ba golfer Hàn Quốc gồm Kang Seok, Kim Yong Rok và Kim Gwangtae.
Park Sang Ho đang ở vị trí thứ 12 với điểm +7. Dù giành vị trí thấp nhất là T3 trong hai vòng trước, tài năng trẻ Trần Lam lao dốc cùng bảng điểm 82 gậy, rơi vào nhóm T19 ở điểm +13.
Trước giờ thi đấu hôm nay, Nguyễn Gia Quân thừa nhận ghi sai bảng điểm ở vòng 2 và chấp nhận bị loại theo luật. Ngoài ra, giải cũng chứng kiến cú hole-in-one đầu tiên, do Nguyễn Thanh Hải thực hiện bằng gậy sắt 9 từ khoảng cách 167 yard ở hố 11.
Quốc Huy	