TITLE: Thói quen khác thường của Nadal - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Rafael Nadal, Mỹ Mở rộng 2019, Thói quen của Nadal

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Xếp chai nước là một nghi thức của Nadal trên sân quần vợt. Ảnh: Tennis World.
"Chúng tôi có nhiều người làm việc trong các trận đấu và ít nhiều cũng có kinh nghiệm với các tay vợt hàng đầu thế giới. Nhưng, Nadal khác với phần còn lại", một người nhặt bóng ở Flushing Meadows mới đây tiết lộ trên trang Deadspin. "Anh ấy thường vào sân từ bên trái, ra sân từ bên phải để nhận bóng và luôn nói đưa hai quả. Do vậy, tôi luôn cầm hai quả bóng cho anh ấy thấy rõ. Với người khác thì tôi đưa cả ba hoặc bốn quả tùy thuộc vào số bóng tôi đang có trong tay. Tuy nhận hai quả, anh ấy sau đó lại đưa cho người phía sau một quả. Từ cách nhận bóng, khăn lau cho đến việc đặt chai nước đều tuân theo một nghi thức lạ lùng. Nó khiến chúng tôi không thể không chú ý".
Các VĐV thể thao thường có những nghi thức riêng để tạo ra niềm tin và lợi thế tâm lý cho bản thân mỗi khi ra sân thi đấu. Phổ biến nhất là những bộ trang phục hoặc tín vật đeo trên người, và các VĐV tin rằng chúng sẽ mang đến may mắn. 
Nhưng với Nadal, điều đó đã vượt xa khỏi mê tín để trở thành một nghi thức độc đáo bậc nhất trong làng quần vợt. Dễ nhận thấy nhất là cách đặt chai nước uống ở vị trí chính xác thành một hàng hướng chéo vào sân đấu. Tiếp đến là việc anh thường ghé răng cắn Cup vô địch mỗi khi mừng giành danh hiệu Grand Slam, và hình ảnh đó vừa được tái hiện ở Mỹ Mở rộng 2019.
Nadal đang ở Gevena, Thụy Sỹ để chuẩn bị tham dự Laver Cup 2019 diễn ra từ ngày 20/9 đến 22/9, nơi anh sẽ tái hợp với Federer trong đội hình của đội tuyển châu Âu.
Bình An (theo Express)	