TITLE: Djokovic đem buồng thở oxy đến Mỹ Mở rộng 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Djokovic, buồng thở oxy cao áp, Mỹ Mở  rộng

TOPIC: thể thao, hậu trường

CONTENT: 
Khán giả đến xem Mỹ Mở rộng 2019 thường xuyên thấy một chiếc xe đầu kéo đậu bên ngoài, cách sân Arthur Ashe khoảng 300 mét, bên cạnh Hội trường khoa học thành phố New York. Khu vực xung quanh chiếc xe này được rào kín suốt thời gian diễn ra giải đấu. Theo Sports Mail (Anh) một thành viên ban tổ chức Mỹ Mở rộng 2019 đã xác nhận đó là chiếc xe chở theo buồng thở oxy cao áp của tay vợt số một thế giới Djokovic. 
Djokovic đưa buồng oxy cao áp của riêng anh tới sân thi đấu ở Mỹ Mở rộng để tái tạo thể lực nhanh nhất có thể. Ảnh: PA.
Việc Nole mang theo chiếc buồng oxy riêng đến Corona Park cho thấy anh rất coi trọng những liệu pháp giúp tái tạo thể lực sau khi thi đấu. Trước đó, anh cũng sử dụng liệu pháp này khi đang dự hai giải đấu Bắc Mỹ năm nay, tại Indian Wells và Cincinnati.
Liệu pháp sử dụng oxy tinh khiết dưới áp lực cao trong buồng kín giúp điều trị các tổ chức tế bào trong cơ thể, từ đó tăng tốc độ hồi phục sau chấn thương và cải thiện hiệu suất trong thi đấu. Việc sử dụng liệu pháp này trong các môn thể thao được Tổ chức phòng chống doping thế giới WADA (World Anti-Doping Agency) cho phép. Và Djokovic là một trong những sao thể thao tiên phong sử dụng buồng thở oxy cao áp từ năm 2011.
Djokovic (thứ hai từ trái qua) bên cạnh một buồng oxy cao áp để trị liệu. Ảnh: hyperbaricmedicineinternational.
Trong trận đấu ở vòng 4 Mỹ Mở rộng, gặp Stan Wawrinka, Djokovic dính chấn thương vai trái và buộc phải rút lui lúc set 3 mới diễn ra được ba game, sau khi đã thua hai set đầu tiên. Hiện tại, anh vẫn trong thời gian điều trị và có nhiều phỏng đoán xung quanh việc liệu anh có kịp bình phục cho các giải đấu ở Châu Á sắp tới hay không.
Trước mắt sẽ là giải Nhật Bản Mở rộng 2019 diễn ra tại Tokyo cuối tháng Chín này. Thông báo mới đây trên Twitter, tay vợt 32 tuổi cho biết, anh đang tích cực hồi phục để kịp tham dự các giải đấu ở Châu Á. "Sức khỏe của tôi là ưu tiên hàng đầu. Khi nào sẵn sàng, tôi sẽ trở lại ngay".
Djokovic đang ở tuần thứ 269 trên ngôi số một thế giới. Thành tích đó đưa anh vượt qua Jimmy Connors để đứng ở vị trí thứ tư trong danh sách các tay vợt giữ ngôi đầu bảng xếp hạng ATP lâu nhất. Federer đang đứng đầu với 310 tuần, kế đến lần lượt là Pete Sampras (286 tuần) và Ivan Lendl (270 tuần).
Laver Cup 2019, tổ chức tại Geneva, Thụy Sỹ tuần tới từ ngày 20/9 đến 22/9,  cũng sẽ vắng mặt Djokovic. Trong khi đó, Nadal và Federer sẽ có lần thứ hai tái hợp trong màu áo đội Châu Âu, sau lần đầu tiên cách đây hai năm.
Bình An (theo Sports Mail)	