TITLE: Federer giúp châu Âu dẫn Thế giới 3-1 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Laver Cup, Federer, đội tuyển quần vợt châu Âu, đội tuyển quần vợt Thế giới, Zverev

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Tay vợt số năm thế giới Dominic Thiem cứu nguy ba match-point trước khi đánh bại Denis Shapovalov với tỷ số 6-4 5-7 13-11 trong trận khai mạc giải. Ở trận đấu đơn nam tiếp theo, Fabio Fognini thua 1-6, 6-7, 3-7 dưới tay của Jack Sock.
Nhờ chiến thắng 6-2, 1-6, 10-7 của Stefanos Tsitsipas trước Taylor Fritz trong trận đơn nam sau đó mà đội châu Âu đã vượt lên dẫn 2-1 trước đội Thế giới.
Kết quả ngày thi đấu đầu tiên được định đoạt bằng trận thắng 6-3 7-5 của cặp  Roger Federer - Alexander Zverev trước Denis Shapovalov - Jack Sock.
Federer giúp đội châu Âu có lợi thế quan trọng trong ngày ra quân tại Laver Cup 2019. Ảnh: Reuters.
Federer - Zverev sớm có lợi thế khi thắng game đỡ bóng để dẫn 3-1 và nhanh chóng khép lại set thắng đầu tiên với tỷ lệ thắng điểm giao bóng hai đạt 69%. Thế trận trong set hai diễn ra cân bằng hơn. Sau nhiều cơ hội bỏ lỡ, Shapovalov cuối cùng đã đoạt được game giao ở break-point thứ mười bằng một cú trả bóng trái tay hiểm hóc để gỡ hòa 4-4.
Ở game giao kế tiếp của đối thủ, đôi của đội Thế giới có đến sáu cơ hội có set-point nhưng không tận dụng thành công. Lỗi kép của Shapovalov lúc đang hòa 5-5 đã mang đến lợi thế lớn cho Federer - Zverev. Đôi châu Âu không bỏ lỡ cơ hội đó, trước khi khép lại trận đấu sau 97 phút - một kỷ lục trận đôi nam dài nhất lịch sử Laver Cup.
Tạo ra tới 16 break-point, nhưng chỉ thành công một lần, Shapovalov - Sock ngậm ngùi nhìn đội châu Âu bị dẫn 1-3 sau ngày thi đấu đầu tiên Laver Cup 2019.
"Tất cả các tay vợt hầu như đều di chuyển vòng quanh thế giới trong 10-11 tháng. Thật không gì bằng chơi tại quê nhà. Tối nay là một đêm thật đặc biệt đối với tôi", Federer phát biểu sau trận.
Trong ngày thi đấu thứ hai Laver Cup 2019 diễn ra tại Geneva, tối nay 21/9, tay vợt Thụy Sỹ sẽ chạm trán Nick Kyrgios, Alexander Zverev đối mặt John Isner, còn Rafael Nadal sẽ chơi hai trận, lần lượt gặp Milos Raonic và kế tiếp đánh cặp với Stefanos Tsitsipas trong trận đôi nam gặp Nick Kyrgios - Jack Sock.
Bình An 	