TITLE: McIlroy chật vật ở European Tour - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: PGA Tour, European Tour, BMW PGA Championship, McIlroy, Rory McIlroy

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Nhập cuộc vòng ba, Rory kém 12 gậy so với nhóm T1 gồm Jon Rahm và Danny Willet. Đây là sự sa sút phong độ đáng ngạc nhiên với ngôi sao sở hữu 4 danh hiệu vô địch major, hai lần đoạt FedEx Cup và vừa nhận danh hiệu Golfer hay nhất mùa của PGA Tour. Theo McIlroy, anh đang gặp trục trặc ở khâu nhắm hướng mục tiêu trong cú đánh.
Càng nhắm về bên trái mục tiêu, gậy của anh càng thấp hơn mặt phẳng vung gậy chuẩn trong khi đánh xuống. Hệ quả là bóng lệch xa về bên trái lẫn bên phải so với vị trí cần đến. McIlroy cho biết: "Sau vòng nhập cuộc, tôi nán lại thêm hai giờ để đánh tập. Trước vòng hai, tôi khởi động đến 90 phút trước khi thi đấu. Tuy nhiên, thật khó khăn khi mất khả năng canh hướng. Trên sân tập thì ổn, nhưng ra sân đấu thì lại là câu chuyện khác".
McIlroy đang gặp khó khăn trong việc căn chỉnh thước ngắm ở những cú đánh dài. Ảnh: Reuters.
Ở hố 18, par5 chốt vòng hai, McIlroy cần kết thúc hố trong năm gậy nhưng bài toán đạt par trở nên phức tạp hơn. Sau cú phát bóng hoàn hảo, cú tấn công cờ lại đưa bóng vào vị trí khó, với khu rough (khu cỏ cao làm chướng ngại vật trên sân) và bẫy cát chắn giữa đường lên green. Từ đây, McIlroy có khả năng ghi birdie nếu chỉ việc đánh thẳng vào cờ hoặc đi vào vị trí để có cú gạt bóng dài.
Dù vậy, sau khi "soi" bảng xếp hạng dẫn đầu và thấy bản thân đang đứng tận thứ  57 (có thể bị cắt loại), ngôi sao số hai thế giới cẩn trọng hơn vì hiểu rằng, phải đạt par thì mới có thể đi tiếp. Sau khi đưa bóng vào hố từ cự li 1,2 mét để lấy điểm cần thiết, McIlroy nói: "Tôi cố đưa bóng lên green, sau đó là hai cú gạt bóng (putt) và thoát hiểm. Tôi chẳng muốn làm việc quả cảm đến độ mạo hiểm".
Hỏng "thước ngắm" ở khoảng cách xa, McIlroy duy trì được cuộc chơi ở BMW PGA Championship - một trong các giải chủ lực của European Tour - bằng các cú đánh tầm ngắn. Bước vào nửa chặng đường sau ở điểm +3, anh cứu được điểm par bằng pha lên green và một putt. Sau đó, McIlroy birdie hố 14 và đạt điểm tương tự sau cú chip bóng vào thẳng hố. Anh đạt par ở hai hố cuối rồi ghi bảng điểm 69 gậy và rơi vào nhóm 58 để giành quyền đi tiếp.
Ngôi sao người Bắc Ireland thú nhận: "Tôi còn phải ngược dòng rất xa, nên vòng tiếp theo, tôi cần khởi động kỹ, thi đấu tốt hơn và ghi birdie càng nhiều càng tốt".
Trước đây, McIlroy từng lên ngôi vô địch trong tình thế khó khăn không kém. Tại Quail Hollow Championship 2010 của PGA Tour (hiện là Wells Fargo Championship), anh kém hai gậy so với vị trí cắt loại trong khi còn hai hố chưa đấu. Cuối cùng, anh ghi hai birdie rồi vào hai chặng cuối và đoạt cúp vô địch ở điểm -15, tốt hơn 4 gậy so với á quân Phil Mickelson.
Quốc Huy (theo Golf Digest)	