TITLE: Đường đua F1: Leclerc giành pole ở Singapore Grand Prix

KEY WORDS: Singapore GP, Leclerc, Hamilton, Vettel,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
Trái với dự đoán của giới chuyên môn, Ferrari đã không đứng ngoài cuộc đua giành pole tại Marina Bay, trường đua vốn được xem là cuộc chiến giữa Mercedes và Red Bull. Trái lại, đội đua Italy áp đảo ở Q2 và Q3. Leclerc nhanh nhất trong cả hai phần đua này và lần thứ ba liên tiếp giành pole.
Leclerc giành pole lần thứ năm tại F1 mùa này, sau các chặng tại Bahrain, Áo, Bỉ và Italy. Ảnh: Formula1. 
Vị trí xuất phát đầu tiên giúp tay đua người Monaco có cơ hội lớn giành chiến thắng trong ngày Chủ Nhật vì tính chất khó vượt của đường đua trên phố ở Singapore. Trong khi đó, việc xuất phát ở vị trí thứ hai, kẹp giữa hai tay đua Ferrari, sẽ là thách thức không nhỏ với Lewis Hamilton.
Ferrari được hưởng thành quả xứng đáng với những cải tiến họ thực hiện sau ngày đua thử hôm 20/9. Theo Vettel, bộ phận kỹ thuật Ferrari đã thêm một số chi tiết ở phần đầu xe để cải thiện tốc độ ở các khúc cua. Tại chặng đua thử cuối cùng, Leclerc gây bất ngờ khi đạt tốc độ nhanh nhất: 1 phút 38,192 giây với lốp mềm. Max Verstappen nhanh thứ hai khi dùng lốp tương tự. Hai tay đua Mercedes Valtteri Bottas và Hamilton lần lượt nhanh thứ ba và thứ tư, nhưng dùng lốp trung bình.
Ở lần đua này, cờ đỏ xuất hiện và xe an toàn ảo được triển khai sau khi xe của tay đua Racing Point Sergio Perez va vào tường. Perez sau đó bị phạt hạ năm vị trí xuất phát vì lỗi này. Xe của tay đua Toro Rosso, Daniil Kvyat gặp lỗi động cơ và không đua vòng nào. 
Chứng kiến tốc độ của Ferrari, Mercedes buộc phải chọn phương án an toàn. Họ cho hai tay đua dùng lốp mềm ở Q1. Quyết định này giúp Bottas nhanh nhất và Hamilton nhanh thứ hai. Bộ đôi Ferrari - Leclerc và Vettel - bám sát phía sau. Sau khi gặp tai nạn ở ngày thứ Sáu, Bottas thể hiện anh đủ khả năng bắt kịp và thậm chí nhanh hơn đồng đội.
Leclerc tận dụng triệt để thế mạnh từ cải tiến động cơ của Ferrari để giành chiến thắng trong vòng phân hạng. Ảnh: Formula1.
Tuy nhiên, diễn biến của chặng đua thay đổi chóng mặt. Bộ đôi Ferrari bất ngờ đạt tốc độ tốt nhất ở Q2. Ở lần chạy đầu tiên, Leclerc trở thành người đầu tiên đạt tốc độ dưới 1 phút 37 giây tại Marina Bay tuần này trong khi Vettel chỉ đứng thứ năm.
Ở lần chạy cuối, Vettel lần đầu đạt tốc độ tốt nhất đoàn đua. Tuy nhiên, khi vào tới đoạn đường hình dích dắc từ góc cua 16 đến 20, Leclerc vượt lên và đạt kết quả tốt hơn đồng đội chỉ 0,07 giây. Tay đua người Monaco lần thứ hai nhanh nhất trong ngày thứ Bảy và có tinh thần rất tốt trước Q3. Với Mercedes, dù dùng lốp mềm như các đội khác, Hamilton chỉ đứng thứ ba trong khi Bottas đứng thứ năm.
Ở lần chạy thứ nhất thuộc Q3, Vettel va vào rào chắn. Tuy nhiên, tay đua người Đức đạt tốc độ nhanh nhất ở vòng đầu tiên: 1 phút 36,437 giây. Khi đoàn đua trở lại, Leclerc lại là người nhanh hơn. Tay đua người Monaco giành pole ở chặng thứ ba liên tiếp. Ở khu vực ba của vòng cuối, Hamilton tăng tốc để vượt qua Vettel và giành vị trí xuất phát thứ hai. Bottas chỉ về thứ năm. Red Bull không thể lặp lại phong độ ở lần đua thử đầu tiên và thành tích họ giành được chỉ là vị trí xuất phát thứ tư cho Max Verstappen.
Kết quả phân hạng Grand Prix Singapore. 
Quang Huy (từ Singapore)	