TITLE: Châu Âu lập hattrick vô địch Laver Cup - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Laver Cup, Zverev, Federer, Raonic

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Sau ba ngày thi đấu, tuyển châu Âu giành thắng lợi chung cuộc 13-11 trước tuyển Thế giới. Mỗi thành viên của đội vô địch sẽ nhận 250.000 đô la Mỹ tiền thưởng. Đây là năm thứ ba liên tiếp các tay vợt châu Âu thống trị Laver Cup - giải quần vợt đồng đội thường niên theo mô hình Ryder Cup trong môn golf. 
Federer bổ sung thêm một danh hiệu vào bộ sưu tập thành tích đồ sộ. Ảnh: Reuters.
Trong set đầu, Zverev thắng game đỡ bóng bằng một điểm winner thuận tay để có lợi thế dẫn 4-3. Kịch bản tương tự lặp lại ở trong set kế tiếp, nhưng lần này Raonic là người chiếm ưu thế dẫn trước 4-2. Tay vợt tuyển Thế giới sau đó xuất sắc cứu nguy bốn break-point trong game cầm giao bóng để kéo đối thủ vào loạt Match Tie-break.
Tuy nhiên, hai cú đánh trái tay lỗi liên tiếp đã khiến Raonic trả giá lúc đang bị dẫn 2-4. Không bỏ lỡ cơ hội, Zverev khép lại trận đấu sau một giờ 29 phút bằng một điểm winner thuận tay.
"Đây quả thật là một cuối tuần tuyệt vời. Nadal và Federer đã rất nhiệt tình cổ vũ cho tôi. Nếu không họ, tôi chưa chắc đã đảo ngược được tình thế. Cảm giác thật đặc biệt khi được chơi trước những tên tuổi lớn và được họ tin tưởng giao cho trọng trách thi đấu trận quyết định", Alexander Zverev chia sẻ.
 
 
Laver Cup
Trước đó, chiến thắng 6-4, 7-6 (3) trước John Isner của Federer đã giúp châu Âu nuôi tiếp hy vọng bảo vệ thành công chức vô địch Laver Cup. Bởi ở trong ngày thi đấu cuối, Thiem và cặp Federer-Tsitsipas đã thua hai trận đầu tiên, lần lượt trước Taylor Fritz và đôi Isner-Sock.
Nhập cuộc nhanh, "Tàu tốc hành" sớm đoạt được game giao của đối thủ để vượt lên dẫn 3-2 sau một cú passing hoàn hảo. Federer thắng 20 trong 24 điểm giao bóng ở set đầu tiên.
Trong set hai, tay vợt Thụy Sỹ đối mặt duy nhất với một break-point nhưng đã cứu nguy để kéo Isner vào loạt tie-break. Federer dẫn 6-3 sau một điểm winner thuận tay và cầm giao bóng tốt để kết thúc trận đấu sau một giờ 26 phút.
 
 
Roger Federer 2-0 John Isner
Trận Federer - Isner. 
"Tôi rất phấn khích trước bầu không khí cuồng nhiệt và trận thắng kịch tính. Sau thất bại ở trận đôi nam trước, tôi đã có thể giúp đội châu Âu lội ngược dòng. Đội của tôi chơi rất hay để vượt qua khó khăn", Federer phát biểu sau trận.
Năm sau, Laver Cup 2020 sẽ được tổ chức tại thành phố Boston ở bang Massachusetts, Mỹ. Hai đội trưởng của đội châu Âu và Thế giới, Bjorn Borg và John McEnroe cũng lên tiếng xác nhận sẽ tiếp tục vai trò dẫn dắt của mỗi người.
Bình An	