TITLE: Bolt chọn Ronaldo để chạy tiếp sức - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Usain Bolt, Cristiano Ronaldo, Kylian Mbappe

TOPIC: thể thao, hậu trường

CONTENT: 
"Ronaldo, Mpape, Bale", Usain Bolt nói với FIFA khi được hỏi ba cầu thủ nào anh muốn chọn làm đồng đội trong một cuộc đua tiếp sức cự ly 4x100m.
Cả ba cái tên được Bolt lựa chọn đều là những cầu thủ có tốc độ tốt. Mbappe từng có cú tăng tốc lên đến 37 km/h, dẫn đến bàn mở tỷ số trong trận Pháp - Argentina ở World Cup 2018. Ronaldo vẫn gây nhạc nhiên với tốc độ ở tuổi 34. Theo thống kê trong trận đấu của Juventus với Napoli cuối tuần qua, Ronaldo từng chạy 92 mét chỉ trong 10 giây, đạt vận tốc trung bình 33,12 km/h. Bale từng đạt vận tốc 35km/h khi ghi bàn vào lưới Sociedad ở La Liga hai năm trước.
Bolt xem ba siêu sao bóng đá là những đối tác lý tưởng để lập đội chạy tiếp sức 4 x 100m. 
"Mbappe là một cầu thủ tuyệt vời. Cậu ấy có tốc độ, kỹ năng và có thể dứt điểm. Cậu ấy còn trẻ nhưng có thể chơi ở bất kỳ đội bóng nào trên thế giới. Có rất nhiều cầu thủ trẻ thú vị như Mpape, Neymar hay Jadon Sancho. Và sẽ thú vị hơn khi xem các cầu thủ như Mattthijs de Ligt, Frenkie de Jong hay Eden Hazard làm gì ở các CLB mới của họ", Bolt nói thêm.
Bolt đang giữ kỷ lục Olympic và thế giới ở các nội dung chạy 100m, 200m, và cùng các đồng đội chia sẻ kỷ lục ở nội dung chạy 4x100m tiếp sức. Bên cạnh sự nghiệp điền kinh lẫy lừng, cựu chân chạy này còn dành tình yêu lớn cho bóng đá. Chủ nhân tám HC vàng Olympic từng định theo đuổi sự nghiệp bóng đá sau khi nghỉ hưu. Anh tập luyện cùng CLB Australia Central Coast Mariners, nhưng dừng lại vào đầu năm nay vì cho rằng bản thân nên tập trung vào công việc kinh doanh.
Bình luận về cuộc đua tranh giữa Ronaldo và Messi, Bolt nói: "Cả hai đều là thiên tài bóng đá. Nhưng tôi luôn là CĐV của Ronaldo. Tôi ngưỡng mộ khả năng thành công của anh ấy ở các giải vô địch khác nhau: Anh, Tây Ban Nha và bây giờ là Italy".
Thảo Nguyên (theo Goal)	