TITLE: Đường đua F1: Tài nghệ của Lewis Hamilton ở Singapore

KEY WORDS: Lewis Hamilton, Singapore GP, Mercedes, F1,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, góc kỹ thuật

CONTENT: 
Marina Bay là đường đua phù hợp để thử thách kỹ năng của các tay lái. Grand Prix Singapore có 23 góc cua - nhiều nhất trong các đường đua năm 2019 - để luôn đặt các tay đua vào trạng thái cẩn trọng. Đường thẳng dài nhất cũng chỉ đến 800 mét, nằm trên đại lộ Raffles, quá ngắn để các tay đua có thời gian thả lỏng. Là đường đua phố, Marina Bay có nhiều hàng rào chắn ngay lề đường, ở các góc cua. Chỉ một khoảnh khắc mất tập trung, tay đua sẽ phải trả giá.
Hamilton bộc lộ tài nghệ ở Marina Bay. Ảnh: Reuters.
Sự căng thẳng của Singapore GP cũng được thể hiện qua thời gian tay đua phải nhấn phanh mỗi vòng. Thống kê cho thấy Hamilton dành 20 giây nhấn phanh trong một vòng đua Marina Bay. Ở Monza (Italy), thời gian nhấn phanh chỉ là sáu giây. Ở đường đua phức tạp hơn như Baku (Azerbaijan), hay Monaco, tay lái cũng chỉ mất 11 giây phanh. 
Việc Hamilton, 34 tuổi, nhanh nhất ngày đua thử đầu tiên tại hôm 20/9  không phải bất ngờ, khi chiếc W10 được dự đoán phù hợp nhất với Marina Bay. Thiết kế khí động học xe Mercedes giúp Hamilton và Bottas duy trì được tốc độ cao ở những góc cua hẹp và trung bình - đặc trưng của Marina Bay.
 
 
Diễn biển chính FP2 Singapore GP 2019
Nhưng khoảng cách 1,121 giây giữa Hamilton và Bottas ở FP2 là không nhỏ. Trong khi chênh lệch giữa hai tay đua Ferrari hay Red Bull đều dưới một giây. Bottas, 30 tuổi, cũng thường được đánh giá cao khi đua thử hay phân hạng, nhưng lép vế so với đồng đội ở Singapore. Điều đó được thể hiện qua dữ liệu đo từ xa (telemetry data) của Mercedes về khả năng chuyển số, tăng tốc và phanh của hai tay đua ở ba khu vực (sector) trong một vòng đua.
Khu vực một có sáu góc cua, hầu hết ở tốc độ cao. Hamilton nhấn ga mượt hơn ở Turn 5, nhưng nhìn chung chênh lệch giữa Bottas và Hamilton ở khu vực này không đáng kể. Khu vực hai có tám góc cua, trong đó có hai góc cua hẹp là Turn 8 (nút giao đường Stamford với cao tốc Nicoll) và Turn 13 (lối lên cầu Esplanade). Ở đó, khác biệt về trình độ được thể hiện.
Hamilton ra khỏi Turn 8 ở tốc độ cao hơn, để vào Turn 9 ở số bốn, còn Bottas chỉ kịp lên số ba. Ở Turn 11, 12 hình dích dắc đến Turn 13, Hamilton cũng chỉ cần về số ba, còn tay đua Phần Lan về tới số hai. Số càng cao, xe càng chạy mượt và nhanh hơn.
Hamilton còn nhấn phanh chậm hơn ở các góc cua, để rút ngắn thời gian. Khu vực ba gồm ba cụm góc cua hình chữ S liên tiếp. Ở cả ba đoạn này, anh đều nhấn phanh muộn hơn Bottas vài mét. Nhờ đó, tay đua Anh tăng tốc nhanh hơn đồng đội.
Xuân Bình (từ Singapore)	