TITLE: McIlroy bứt phá ở BMW PGA Championship - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: McIlroy, golf, BMW PGA Championship

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Sau khi thoát cắt loại trong gang tấc, McIlroy lấy lại sự tự tin tại vòng ba. Golfer hay nhất PGA Tour mùa vừa qua birdie ba lần trong bốn hố đầu, trước khi cải thiện điểm lên -6 với eagle ở hố 12. Ở các hố còn lại, McIlroy có thêm hai birdie và một bogey, khép lại vòng với 65 gậy (par72).
McIlroy là golfer đánh hay nhất vòng ba. Ảnh: Reuters.
"Tôi ước rằng mình có thể birdie nốt hố cuối để đạt 64 gậy", McIlroy chia sẻ. "Hôm nay tôi thi đấu với tinh thần không còn gì để mất. Đơn giản là ra sân và cố gắng đạt điểm số tốt nhất. Nếu ngày mai tôi lặp lại thành tích này, tôi không nghĩ là bản thân cách quá xa số điểm cần để vô địch".
Chơi cùng nhóm với McIlroy, Tommy Fleetwood đánh 70 gậy và đứng T49 với điểm -1. Padraig Harrington thì tốn tới 75 gậy và xếp gần chót bảng điểm với tổng +4. McIlroy, với tổng điểm -7, tạm xếp T18 với chín gậy cách đỉnh bảng Jon Rahm và Danny Willett.
"Kể cả tôi có cách họ tám hay bảy gậy thì tôi cũng vẫn còn cơ hội", McIlroy nói thêm. "Nhưng đó là trên lý thuyết. Tôi từng vô địch với khoảng cách bảy gậy nhưng thực tế mà nói, đó có lẽ là điều chỉ xảy đến một lần trong sự nghiệp".
McIlroy vào top 10 ở 15 trong số 20 giải tham dự mùa này, trong đó có ba chức vô địch tại The Players, Canadian Open và Tour Championship. Năm 2014, anh từng vô địch BMW PGA Championship sau khi bị dẫn tới bảy gậy.
Jon Rahm và Danny Willett cùng đánh 68 gậy ở vòng ba để bỏ cách ba gậy so với ba golfer còn lại trong top 5 là Bezuidenhout, Justin Rose và Shubhankar Sharma.
Nhân Đạt (theo European Tour)	