TITLE: Quang Liêm thua ngược Levon Aronian - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Quang Liêm, Lê Quang Liêm, cờ vua, Cup Cờ vua Thế giới

TOPIC: thể thao, các môn khác, cờ vua

CONTENT: 
Quang Liêm có cơ hội làm nên bất ngờ khi cầm quân trắng gặp Aronian ở ván cờ nhanh thứ hai. Nếu thắng ván đó, anh sẽ lần đầu vào tứ kết Cup Thế giới. Kỳ thủ TP HCM tạo ra chút bất ngờ khi sớm đưa Hậu xung trận ở nước 13.Qh5. Cờ cân bằng cho đến nước 14, khi kỳ thủ Armenia sai lầm lớn và bị mất quân. Nhưng, cựu số hai thế giới không đầu hàng mà tìm cách khoá mã trắng, rồi đưa cờ vào thế bất biến để thủ hoà. 
Quang Liêm suýt làm nên kỳ tích trước Aronian. Ảnh: FWC.
Thoát hiểm, Aronian chơi tốt hơn ở ván tiếp theo để hạ Quang Liêm, vươn lên dẫn trước. Kỳ thủ số một Việt Nam cần đánh bại Aronian ở ván quyết định, nhưng bất thành. Quang Liêm phải nhìn Aronian giành suất vào tứ kết gặp Maxime Vachier-Lagrave. Ba cặp tứ kết còn lại là Đinh Lập Nhân - Grischuk, Dư Ương Y - Vitiugov và Xiong - Radjabov.
Trước đó, Quang Liêm và Aronian hoà nhanh ở hai ván cờ tiêu chuẩn, để phân thắng thua bằng cờ nhanh. Đây là lần thứ hai Quang Liêm vào vòng bốn tại giải, sau năm 2013. Trong khi đó, Trường Sơn dừng bước ngay từ vòng một.
Quang Liêm và Trường sẽ có ít tuần nghỉ ngơi trước khi bước vào Grand Swiss, giải đấu hệ Thuỵ Sĩ dành cho 150 kỳ thủ hàng đầu thế giới. Grand Swiss lần đầu được tổ chức, tại Đảo Man từ 10/10.
Cup Cờ vua Thế giới (Chess World Cup) do FIDE tổ chức hai năm một lần, quy tụ 128 kỳ thủ hàng đầu thế giới. Giải diễn ra theo thể thức loại trực tiếp, với bảy vòng đấu. Ở mỗi vòng, các kỳ thủ đánh hai ván cờ tiêu chuẩn đổi màu quân trong hai ngày. Nếu hòa nhau, họ sẽ phân thắng thua bằng những ván cờ nhanh chớp ở ngày kế tiếp.
Xuân Bình	