TITLE: Federer thắng ngược Kyrgios ở Laver Cup - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Federer, Laver Cup, Nadal, Kyrgios

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Tính căng thẳng được đẩy lên cao ở ngày đấu thứ hai Laver Cup, nơi mỗi trận thắng được tính hai điểm - gấp đôi ngày đầu. Dẫn 3-1 sau ngày đấu đầu tiên, đội châu Âu sớm để đội Thế giới gỡ hòa 3-3 ở ngày đấu thứ hai do Alexander Zverev để thua John Isner. 
Cặp Roger Federer - Nick Kyrgios, vì thế, ảnh hưởng lớn đến cục diện giải đấu. Ở set đầu, mỗi tay vợt có một lần thắng game đỡ bóng. Kyrgios, dù bị dẫn 0-4 ở loạt tie-break, vẫn thắng loạt đấu này 7-5 và đoạt set 1.
Federer tái lập thế dẫn trước cho tuyển châu Âu. Ảnh: Reuters.
Set hai diễn ra căng thẳng không kém khi không tay vợt nào mất game giao bóng trong 10 game đầu. Với sự trợ giúp tinh thần của Rafael Nadal và các đồng đội, Roger Federer thắng game đỡ bóng quyết định để đoạt set đấu với tỷ số 7-5.
Trận đấu cần đến loạt super tie-break và ở đó, Federer là người chiến thắng. "Tàu tốc hành" khép lại trận đấu với tỷ số 6-7, 7-5 và 10-7, giúp đội châu Âu dẫn 5-3. Như vậy, Federer toàn thắng năm trận đơn trong những lần dự Laver Cup - giải đấu do anh đồng sáng lập.
 
 
Federer 2-1 Kyrgios
"Nick đã chơi rất tốt", Federer khen ngợi đối thủ trẻ. "Trận đấu diễn ra cân bằng và thật khó khăn khi thua set một. Đó là set thua rất sít sao của tôi. Tôi tập trung nắm lấy cơ hội trong set hai và khi bạn thay đổi được trận đấu, bạn cảm nhận được nguồn năng lượng tích cực được truyền đến từ đám đông".
Ở trận đơn tiếp theo, Rafael Nadal không mấy khó khăn để hạ Milos Raonic 6-3, 7-6. Cặp Nadal-Tsitsipas sau đó thua đôi Sock-Kyrgios sau ba set. Sau ngày đấu thứ hai, đội châu Âu tạm dẫn đội Thế giới 7-5. 
Ở ngày đấu thứ ba, mỗi chiến thắng được tính ba điểm. Chuyên gia đánh đôi Jack Sock sẽ cùng John Isner đối đầu với cặp Federer-Nadal ở trận đầu tiên. Ba trận đơn tiếp theo là các cuộc đọ sức giữa Rafael Nadal và Nick Kyrgios, Roger Federer và John Isner, Alexander Zverev và Milos Raonic.
Nhân Đạt	