TITLE: Varuth Nguyễn nén đau vào top 20 Lexus Challenge - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Varuth Nguyễn, Varuth, golf

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Varuth Nguyễn birdie hai lần, bogey năm lần và bogey kép một lần tại vòng cuối hôm 19/9. Golfer Thái Lan gốc Việt khép lại giải với tổng điểm +12 và đứng trong top 20. Thành tích này vượt kỳ vọng của Varuth, do golfer 20 tuổi dính chấn thương lưng từ vòng đầu.
"Tôi phải dùng bình xịt giảm đau để thi đấu", Varuth chia sẻ với VnExpress sau giải. "Tôi đã đấu không ít giải ở Thái Lan và Việt Nam, nhưng đây là giải khó khăn nhất. Tôi chưa từng phải thi đấu với những cơn đau ở lưng. Kết quả này khiến tôi hài lòng, nhưng cha tôi thì không".
Varuth Nguyễn không thể vung hết gậy khi đánh bóng xa do ảnh hưởng của chấn thương. Ảnh: LXC.
Varuth Nguyễn sinh năm 1999, có bố là người Việt Nam và mẹ là người Thái Lan. Golfer nghiệp dư 20 tuổi vừa gây tiếng vang khi vô địch giải đối kháng chuyên nghiệp đầu tiên tại Việt Nam hồi tháng trước và không nhận tiền thưởng. Xếp T18 tại Lexus Challenge - giải golf có tiền thưởng lớn nhất Việt Nam, Varuth cũng không được nhận tiền thưởng do tham gia với tư cách nghiệp dư.
"Sau vòng một, tôi muốn rút lui vì sợ chấn thương nặng hơn nhưng cha tôi không đồng ý", Varuth nói thêm. "Cha tôi động viên tôi tiếp tục thi đấu vì Lexus Challenge là giải đấu tầm cỡ bậc nhất Việt Nam cũng như Đông Nam Á. Ông ấy muốn tôi vào top 10 chung cuộc. Tôi đã có cơ hội nhưng những cú gạt ngắn của tôi ở vòng cuối không tốt. Chấn thương chỉ ảnh hưởng đến những cú swing, không liên quan đến short-game. Đó là lý do cha tôi không hài lòng với kết quả. Tôi cần phải cố gắng hơn".
Theo lịch trình, Varuth Nguyễn sẽ trở về Thái Lan dự một giải đấu khác vào tuần tới. Nhưng golfer 20 tuổi, sau khi bàn bạc với cha, quyết định rút lui để nghỉ ngơi trong ít tuần trước khi trở lại thi đấu với mục tiêu giành vé dự giải All Thailand được tổ chức vào tháng 12.
Tại giải golf Lexus Challenge có tổng tiền thưởng 1,5 tỷ đồng, golfer vô địch Trần Lê Duy Nhất nhận 270 triệu. Như vậy, trong hai giải gần nhất tham dự tại Việt Nam là FLC Vietnam Masters và Lexus Challenge, Duy Nhất thu về 473,5 triệu cho hai chức vô địch.
Đạt Huy	