TITLE: Đường đua F1: Cải tiến giúp Ferrari thống trị Grand Prix Singapore

KEY WORDS: Vettel, Ferrari, khí động học, Grand Prix Singapore, F1,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
"Nếu không có cải tiến, chúng tôi không thể chiến thắng ở đường đua Marina Bay", Motorsport dẫn lời Vettel. "Chúng tôi bị bất ngờ vì sức mạnh của chiếc SF90 từ vòng phân hạng. Kết quả của tôi ở vòng phân hạng thứ ba (Q3) không tốt lắm. Nhưng, tôi biết cơ hội thắng chặng sẽ đến khi vào pit ở vòng đua chính. Đội đề nghị tôi đua hết tốc lực và cuối cùng đã thành công".
Ferrari lần đầu chiếm hai vị trí đầu sau hơn hai năm. Ảnh: XPB.
Ferrari thường không thành công với những cải tiến trước các chặng đua mùa này. Ở đường đua được cho là không phù hợp với cấu tạo khí động học của SF90, Ferrari lại điều chỉnh hợp lý. Họ tăng lực ép xuống cho xe để phù hợp với đường đua nhiều góc cua nhất mùa giải, mà không ảnh hưởng đến hiệu quả khí động học. 
Họ thay mới mũi xe, bằng cách thêm hệ thống thanh chống để hỗ trợ cánh gió trước. Bí quyết này được sáng chế bởi đội Force India (nay là Racing Point). Hệ thống này hoạt động giống như một bộ khuếch tán khí (diffuser) được đặt ở phía trước xe. Chúng tăng lực ép xuống ở phía trước - điểm yếu của Ferrari kể từ đầu mùa.
Mũi xe mới của Ferrari tại Singapore (ảnh dưới) so với những chặng đua trước (ảnh trên). Ảnh: Albert Fabrega.
Mũi xe mới được sử dụng ngay trong ngày đua thử đầu tiên hôm 20/9. Khi đó, Ferrari vẫn chậm hơn Mercedes và Red Bull. Mọi thứ thay đổi chóng mặt kể từ FP3 đến vòng phân hạng hôm 21/9. Khác biệt này nằm ở bộ khuếch tán khí ở gầm và đuôi xe. Ferrari từng sử dụng nó ở chặng đua Pháp hồi tháng sáu, nhưng không thực sự thành công. Khi đội đua Italy kết hợp chúng với hệ thống mũi xe mới phía trước, họ mới hái quả ngọt.
Charles Leclerc nhanh nhất ở vòng phân hạng, rồi cùng Vettel đoạt hai vị trí đầu tiên ở vòng đua chính. Ferrari đã tìm ra công thức phù hợp để khắc phục điểm yếu khí động mùa này.
Xuân Bình (theo Motorsport)	