TITLE: Nga có thể bị cấm dự mọi sự kiện thể thao lớn - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Nga, WADA, IAAF, doping

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Nga sẽ có ba tuần để giải thích về sự "thiếu nhất quán" trong kết quả xét nghiệm doping mà phòng thí nghiệm ở Moskva cung cấp cho WADA. "Chúng tôi có bằng chứng cho thấy nhiều dữ liệu quan trọng đã bị xóa", ông Jonathan Taylor, Trưởng ban hội thẩm của WADA, chia sẻ với BBC hôm 23/9. "Chúng tôi đang chờ lời giải thích từ những người có thẩm quyền ở Nga".
Nga có thể bị cấm thi đấu đỉnh cao ở tất cả các môn thể thao, không riêng điền kinh. Ảnh: Reuters.
Nga đã bị Liên đoàn điền kinh thế giới (IAAF) cấm tham dự các giải điền kinh quốc tế từ tháng 11/2015, sau khi WADA tung ra bản báo cáo cung cấp những bằng chứng về chương trình doping quy mô lớn được chính phủ nước này bảo trợ.
Liên đoàn điền kinh Nga sau đó hứa sẽ tích cực hợp tác trong công cuộc chống doping, nhưng chần chừ trong việc cung cấp mẫu thử ở phòng thí nghiệm Moskva. IAAF khi đó cho rằng Nga cố tình trì hoãn nộp dữ liệu vì sợ nhiều VĐV khác của nước này bị phanh phui việc sử dụng doping. Phải đến khi WADA thúc giục, Nga mới nộp kết quả xét nghiệm hồi tháng 1/2019. Nhưng sau khi đối chiếu 12 terabyte dữ liệu với hàng nghìn mẫu thử doping, WADA kết luận rằng dữ liệu mà Nga cung cấp đã bị thao túng.
Nếu Nga không đưa ra lời giải thích xác đáng, WADA sẽ tiếp tục tước tư cách thành viên của Cơ quan phòng chống doping nước này (RUSADA). Đồng thời, các VĐV Nga sẽ không được tham gia vào bất cứ sự kiện thế thao lớn nào trong tương lai, bao gồm Olympic và các giải vô địch thế giới. Ông Taylor nhấn mạnh rằng WADA có quyền đưa ra những án phạt ở tầm thể thao quốc gia Nga chứ không riêng điền kinh, nhưng cũng tuyên bố Nga có quyền kháng cáo lên Tòa án thể thao quốc tế (CAS).
Trong hơn ba năm qua, nhiều VĐV điền kinh quốc tịch Nga phải dự các giải đấu tầm cỡ châu lục cũng như thế giới tư cách trung lập, không đại diện cho quốc gia xứ Bạch dương. Trong trường hợp Nga không thể giải thích với WADA, nước này đối diện nguy cơ không có đoàn thể thao dự Olympic Tokyo 2020 cũng như không có đội bóng dự vòng loại World Cup 2022. 
Nhân Đạt (theo BBC)	