TITLE: Xuân Trường: 'Tôi muốn giành lại vị trí' - VnExpress

KEY WORDS: Lương Xuân Trường, Tuyển Việt Nam, Vòng loại World Cup

TOPIC: vnexpress, world cup 2022, tin tức, việt nam

CONTENT: 
Lương Xuân Trường tập cùng tuyển Việt Nam tại Trung tâm đào tạo trẻ VFF chiều 23/9. Ảnh: Lâm Thoả.
"Mục tiêu của tôi là suất đá chính ở đội tuyển. Tôi sẽ nỗ lực hết mình cho điều này", Lương Xuân Trường chia sẻ chiều 23/9, trước buổi tập đầu tiên của đội tuyển Việt Nam, chuẩn bị cho trận đấu với Malaysia và Indonesia tại vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á.
Xuân Trường đã toả sáng và thi đấu trọn vẹn giải U23 châu Á năm 2018, góp công lớn giúp Việt Nam giành HC bạc. Tuy nhiên, sau đó tiền vệ người Tuyên Quang sa sút phong độ, dẫn tới mất suất đá chính ở các giải sau đó là Asiad, AFF Cup và Asian Cup. Ở trận ra quân gặp Thái Lan tại vòng loại thứ hai World Cup 2022 hồi tháng 9, anh cũng không được vào sân. 
Đợt này HLV Park Hang-seo triệu tập 33 cầu thủ. Nhưng theo quy định, mỗi đội chỉ được đăng ký 23 người. Vì vậy, một ngày trước trận đấu với Malaysia, nhà cầm quân Hàn Quốc sẽ phải loại 10 cầu thủ. "Cuộc cạnh tranh vị trí ở đội tuyển sẽ diễn ra căng thẳng. Nhưng theo tôi, điều đó tốt cho các cầu thủ cũng như cả đội tuyển", Xuân Trường nói thêm.
Khi được hỏi muốn đá cặp cùng ai ở khu trung tuyến, anh đùa rằng đó là thủ môn Đặng Văn Lâm.
 
 
Xuân Trường muốn đá cặp với Văn Lâm
Trong đợt tập trung lần này, bên cạnh những gương mặt quen thuộc như Đỗ Duy Mạnh, Nguyễn Quang Hải, Nguyễn Công Phượng... HLV Park Hang-seo còn gọi nhiều cầu thủ chưa từng khoác áo tuyển dưới thời ông như Mạc Hồng Quân hay Võ Huy Toàn. "Tôi chưa đá cùng Mạc Hồng Quân lần nào. Nhưng tôi biết anh ấy là một mẫu tiền vệ công rất hay. Còn Võ Huy Toàn, tôi hâm mộ từ khi anh ấy đá AFF Cup 2014. Tôi rất vui khi anh ấy vượt qua chấn thương để trở lại sân cỏ. Lần này tôi được ở cùng phòng với Võ Huy Toàn, hai anh em cũng tâm sự nhiều với nhau", Xuân Trường chia sẻ về những gương mặt mới.
Chiều 23/9, đội tập buổi đầu tiên tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF. HLV Park Hang-seo chưa có đủ quân khi Ngô Hoàng Thịnh bị đau mắt, còn năm cầu thủ của Hà Nội đang chuẩn bị đá AFC Cup. Ba cầu thủ chơi bóng ở nước ngoài là Đặng Văn Lâm, Đoàn Văn Hậu và Nguyễn Công Phượng chưa thể về hội quân.
Việt Nam nằm ở bảng G vòng tại vòng loại thứ hai World Cup 2022 - khu vực châu Á, cùng Thái Lan, Indonesia, Malaysia và UAE. Đội đang có một điểm sau trận hoà 0-0 trên sân Thái Lan.
Việt Nam sẽ tiếp đón Malaysia trên sân nhà Mỹ Đình ngày 10/10 và làm khách của Indonesia ngày 15/10.
Lâm Thoả 