TITLE: Ba golfer Việt Nam dự giải nghiệp dư châu Á Thái Bình Dương - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Trương Chí Quân, Đặng Quang Anh, Nguyễn Bảo Long, golfer, golf, APAC 2019, The Masters

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Bên cạnh ba golfer kể trên, Việt Nam còn có trọng tài Bạch Cường Khang làm công tác chuyên môn.
Công bố ngày 24/9 của bảng xếp hạng nghiệp dư thế giới (WAGR) cho thấy, Trương Chí Quân ở vị trí 1.812, còn Đặng Quang Anh là 2.845. Đây là hai gương mặt đáp ứng tiêu chí tuyển chọn "hai người có vị trí cao nhất trên WAGR của mỗi tổ chức thành viên" của Ban tổ chức giải.
Trương Chí Quân là niềm hy vọng lớn nhất trong ba golfer trẻ Việt Nam dự APAC 2019. Ảnh: Vietnam Masters.
Sinh năm 2005, Nguyễn Bảo Long có suất mời vì có thành tích chú ý ở các giải có tính điểm WAGR gần đây, với danh hiệu vô địch Nghiệp dư nam quốc gia năm nay và vị trí thứ tư tại giải đối kháng chuyên nghiệp VPG Heron Lake Matchplay Championship 2019. Trong khi đó, Bạch Cường Khang là Phó chủ tịch hội đồng trọng tài golf quốc gia có chứng chỉ chuyên môn cấp 3 của R&A (Royal & Ancient - một trong hai tổ chức cao nhất về quản lý và phát triển golf thế giới, bên cạnh Hiệp hội golf Mỹ USGA).
Trong 104 tuần gần đây, Quang Anh đạt nhiều kết quả tốt. Golfer 14 tuổi này vô địch giải đối kháng quốc gia 2018, cán đích trong top 10 ở hai giải chuyên nghiệp trong nước từ đầu năm đến nay, gồm FLC Việt Nam Masters và VPG Tour-Dalat Championship.
Trương Chí Quân, sinh năm 1998 từng bốn lần vô địch ở giải nghiệp dư quốc gia giai đoạn 2014-2018 và có nhiều năm thi đấu ở APAC. Tại giải chuyên nghiệp Lexus Challenge 2019 gần đây, ngôi sao trẻ này thi đấu so kè với các đối thủ đàn anh chuyên nghiệp ở vòng cuối, và cán đích ở vị trí T2 chung cuộc, đồng thời nhận danh hiệu "Golfer nghiệp dư hay nhất giải".
Đặng Quang Anh và các đồng đội đánh tập buổi đầu tiên trên sân Sheshan International Golf Club. Ảnh: Vũ Nguyên.
Là đấu trường hàng năm quy tụ nhiều hảo thủ trẻ được tổ chức từ năm 2009, giải Vô địch Nghiệp dư châu Á - Thái Bình Dương (APAC) do Liên đoàn golf khu vực tổ chức với sự bảo trợ của giải major The Masters và R&A. Nhà vô địch năm 2011 là Hideki Matsuyama hiện là ngôi sao ở đấu trường đỉnh cao PGA Tour.
Năm nay, giải được tổ chức theo thể thức đấu gậy qua 4 vòng ở Sheshan International Golf Club, Thượng Hải từ ngày 26/9 đến 29/9 với danh sách thi đấu tối đa 120 người. Sau hai vòng, Ban tổ chức thực hiện cắt loại, trao quyền đi tiếp cho các golfer nằm trong top 60.
Nhà vô địch nhận được suất đặc cách thi đấu ở The Masters và Open Championship 2020, á quân được dự giải vòng loại tranh suất dự major cuối trong cùng năm. 
Thành tích của các golfer Việt Nam tại APAC từ năm 2014 đến 2018
2018: Nguyễn Hùng Dũng, Nguyễn Phương Toàn bị cắt loại (MC).
2017: Trương Chí Quân, Đỗ Lê Gia Đạt: MC.
2016: Trương Chí Quân chia sẻ vị trí thứ 46 (T46) chung cuộc. Đỗ Lê Gia Đạt: MC.
2015: Trương Chí Quân: T58.
2014: Trương Chí Quân: MC.
Quốc Huy	