TITLE: Đồng đội tin Neymar sẽ đoạt Bóng Vàng cùng PSG - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Neymar, PSG, Quả Bóng Vàng, Herrera, Ligue 1

TOPIC: thể thao, bóng đá, các giải khác

CONTENT: 
"Tôi rất vui khi được chơi cùng Neymar. Tôi sẽ không nói về kỳ chuyển nhượng của cậu ấy vừa qua. Bây giờ, Neymar đang lại cùng chúng tôi. Cậu ấy là một cầu thủ tuyệt vời, và có thể giành Quả Bóng Vàng trong năm nay, năm sau và năm sau nữa. Chúng tôi rất hạnh phúc, và hy vọng Neymar có thể chơi tốt như vậy đến hết mùa giải", Herrera nói với L'Équipe sau trận thắng Lyon.
Neymar liên tiếp ghi dấu ấn, giải cứu PSG ở những thời khắc quan trọng nhất. Ảnh: Reuters.
Trên sân Lyon, khi PSG tưởng chừng tuyệt vọng, phải chấp nhận kết quả hòa 0-0, Neymar tỏa sáng, ghi bàn duy nhất ở phút 87, mang về thắng lợi 1-0 cho nhà ĐKVĐ. Đây là trận thứ hai liên tiếp trong vòng một tuần tiền đạo người Brazil chứng tỏ đẳng cấp và vai trò cứu thế với PSG. Ở vòng đấu kế trước đó, Neymar ngã bàn đèn trong thời gian bù giờ, ấn định thắng lợi 1-0 cho đội nhà khi tiếp Strasbourg. 
Sau khi bình phục chấn thương và xác định tâm thế chưa thể rời PSG như mong muốn, Neymar dường như đang lấy lại phong độ cao nhất, chứng tỏ đẳng cấp của ngôi sao số một ở Ligue 1. Trên sân Lyon hôm qua, các CĐV PSG cũng giảm bớt phần nào thái độ thù địch với chân sút mà họ từng gọi là "đồ con hoang" và la ó ở các trận đấu trước.
 
 
Lyon 0-1 PSG
HLV Thomas Tuchel tin Neymar còn có thể chơi tốt hơn nữa. Ông nhấn mạnh:  "Đây mới là trận thứ hai của cậu ấy sau bốn tháng dưỡng thương. Neymar có thể làm tốt hơn vì cậu ấy đã hoàn toàn bình phục thể lực. Neymar luôn quyết đoán, và chủ động tấn công. Chúng tôi cần những cầu thủ như vậy trong các trận đấu khó khăn như thế này, để tạo sự khác biệt ở những tình huống một chọi một".
Trận thắng Lyon giúp PSG củng cố vị trí dẫn đầu Ligue 1. Họ đang hơn ba điểm so với Angers và Nice. Ở vòng tiếp theo, PSG sẽ tiếp Reims trên sân nhà vào ngày 26/9.
Thảo Nguyên (theo Goal)	