TITLE: Willett vô địch BMW PGA Championship - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: BMW PGA Championship, European Tour, Danny Willett

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Chức vô địch này mang về cho Willett số tiền thưởng hơn 1,16 triệu USD, và giúp anh lần đầu vào top 50 thế giới kể từ sau giải PGA Championship 2017. "Chiến thắng trên quê hương là một trong những câu chuyện thần tiên. Trước đây, tôi đã có vài cơ hội tốt để làm điều đó. Lần này, khán giả đã không để tôi vuột chức vô địch", golfer 31 tuổi người Anh nói. 
Bước vào vòng cuối, Willet cùng chia sẻ vị trí dẫn đầu với Jon Rahm. Ngôi sao người Tây Ban Nha ở vị trí thứ sáu thế giới cũng là đối thủ lớn nhất của Willett trên đường đoạt chiếc cup thứ bảy trong sự nghiệp ở European Tour.
Willett lần thứ bảy đăng quang tại một sự kiện European Tour. Ảnh: Reuters.
Willett đánh 67 gậy, ghi sáu birdie, nhưng khoảnh khắc then chốt đối với anh là điểm bogey duy nhất ở hố 11, par4. Tại đây, sau cú phát bóng lệch xa về bên phải, cú đánh thứ hai của Willett đưa bóng đập vào cây và vướng sâu trong bụi thạch nam. Sang cú đánh thứ ba, anh đi thêm 5 yard và "lạc" vào bẫy cát. Sau pha thoát bẫy, bóng cách miệng hố khoảng 40 feet (khoảng 12 mét). Từ khoảng cách này, Willett gạt bóng vào hố để "giảm thiểu thiệt hại", vẫn dẫn trước đối thủ một gậy thay vì "bốc hơi" toàn bộ cách biệt hai gậy tạo ra trước đó.
Rahm thán phục: "Danny đánh quá tuyệt. Pha bóng của anh ấy ở hố 11 là khoảnh khắc then chốt của trận đấu. Nếu Danny không thành công, tôi gạt bóng ghi birdie thoải mái hơn và cuộc chơi đã khác". Ghi bảng điểm 70 gậy, Rahm đứng ở vị trí á quân với 775.000 USD tiền thưởng ở điểm -17 sau 72 hố.
Vị trí thứ ba thuộc về Christiaan Bezuidenhout, người Nam Phi. Hai ngôi sao Mỹ là Billy Horschel và Patrick Reed cùng chia sẻ vị trí thứ tư (T4), ở điểm -15.
Nhóm T6 đạt điểm -13 gồm Rafa Cabrera Bello và Richie Ramsay. Justin Rose - nhà vô địch major US Open 2013 - đứng thứ tám ở điểm -12. Rory McIlroy - chủ nhân FedEx Cup và là Golfer hay nhất mùa PGA Tour 2018-2019 - cùng chốt top 10 với Andrew Johnston ở vị trí T9 có điểm -11.
Ghi albatross, Fischer nhận xe sang
Là nhà tài trợ danh xưng của BMW PGA Championship, hãng xe hơi BMW treo giải albatross (hoàn tất hố par5 bằng hai cú đánh) ở hố 18 của sân Wentworth. Tại vòng ba, Ross Fischer trở thành chủ nhân của giải thưởng này sau khi đánh cú thứ hai bằng gậy sắt số 4 đưa bóng lên green, nảy ba lần và lăn vào miệng hố. Phần thưởng cho anh là chiếc BMW i8 mui trần có giá ở Mỹ khoảng 165.000 USD. Fischer cán đích ở vị trí T31 cùng số tiền thưởng 55.000 USD.
Quốc Huy (theo Golf Digest)	