TITLE: Đường đua F1: Vettel suýt phải nhường chiến thắng cho Leclerc

KEY WORDS: Vettel, Leclerc, Ferrari, F1, Grand Prix Singapore,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
"Tôi hiểu Leclerc thất vọng như thế nào vì cậu ấy cố gắng cật lực để chiến thắng", lãnh đội Ferrari Mattia Binotto nói với Motorsport. "Chúng tôi đã tính đến khả năng để Vettel nhường lại vị trí cho Leclerc, nhưng cuối cùng không làm như vậy".
Ferrari có thể đề nghị Vettel trả lại vị trí dẫn đầu cho Leclerc, nhưng điều đó có thể ảnh hưởng với mối quan hệ giữa hai tay đua. Ảnh: XPB.
Leclerc giành pole ở đường đua Marina Bay hôm 21/9, nhưng phải tuân theo chiến thuật của Ferrari để vào pit sau Vettel một vòng. Cho đến khi rời pit, Leclerc mới nhận ra anh ở ngay sau Vettel. Tay đua Monaco cho rằng Ferrari đối xử không công bằng với anh. Ferrari cũng yêu cầu Leclerc không được cố chấp vượt mặt đàn anh, để đảm bảo hai vị trí dẫn đầu cho đội đua Italy. Ferrari có thể yêu cầu Vettel nhường chiến thắng cho Leclerc ở vòng cuối, khi mọi thứ đã an bài. Nhưng, họ không làm vậy.
"Các thành viên trong đội có quan điểm khác nhau về vấn đề này. Chúng tôi cũng trao đổi với hai tay đua về quyết định này. Nhưng điều quan trọng hơn cả là hai vị trí dẫn đầu thuộc về Ferrari", Binotto bổ sung.
Lãnh đội Ferrari cũng cho rằng chiến thuật của họ ban đầu là để Vettel dùng chiến thuật undercut (vào pit trước) với Lewis Hamilton. Chiến thuật đó lại mang đến hiệu quả vượt mong đợi, khiến Vettel đứng trên cả Leclerc.
Điều đó giúp Vettel có chiến thắng đầu tiên kể từ chặng Bỉ 2018. Tay đua Đức được bù đắp sau khi tạo điều kiện cho Leclerc núp gió ở vòng phân hạng Italy, giúp tài năng 21 tuổi về nhất tại Monza.
Xuân Bình (theo Motorsport)	