TITLE: Đường đua F1: Tay đua F1 mất điểm vì túi nylon mắc vào xe

KEY WORDS: F1, đua xe F1, Magnussen,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
Magnussen ở vị trí thứ 10 khi xe an toàn cuối cùng rời khỏi cuộc đua tại vòng 51. Tay đua Đan Mạch rơi xuống vị trí 17 chỉ sau bốn vòng. Lãnh đội Haas Gunther Steiner phải gọi Magnussen vào pit để tìm hiểu nguyên nhân.
Magnussen mất điểm chỉ vì mẩu túi bóng bị kẹt trên cánh gió trước. Ảnh: TheDrive.
"Sau khi cuộc đua tiếp tục trở lại, Magnussen bị chậm tới bốn giây", Steiner nói với Motorsport. "Cậu ấy bị một loạt xe vượt mặt. Một kỹ sư của chúng tôi nói rằng lực ép xuống phía trước xe Magnussen bị giảm đáng kể. Họ cho rằng cánh gió trước đã bị hư hại. Nhưng, Magnussen nói cậu ấy không va chạm với ai. Chúng tôi cũng không nhìn được vật thể lạ".
Ở pit, các kỹ sư phát hiện ra túi bóng mắc vào cánh gió trước. Họ gỡ nó ra và thay lốp mềm mới cho Magnussen. Điều đó giúp tay đua Đan Mạch lập fastest-lap. Nhưng theo luật, do đứng ngoài top 10, anh không có điểm từ thành tích này. Magnussen chỉ ngăn được các đối thủ có thêm một điểm từ fastest-lap. Năm ngoái, anh cũng lập kỷ lục fastest-lap tại Singapore.
Điều không may với Magnussen cho thấy chỉ một vật thể nhỏ cũng có thể ảnh hưởng tới khí động học của xe. Việc bị chậm tới bốn giây có thể khiến tay đua rơi tới bảy bậc, ở trường đua sít sao như Marina Bay.
Xuân Bình (theo The Drive)	