TITLE: Đường đua F1: Verstappen: 'Ferrari mạnh nhất ở Grand Prix Nga'

KEY WORDS: Ferrari, Verstappen, Grand Prix Nga, F1,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
"Ferrari đã rất mạnh ở Singapore, và điều tương tự cũng sẽ xảy ra ở Sochi", Motorsport dẫn lời Verstappen.
Ferrari đã thắng ba chặng liền, ấn tượng hơn cả là ở Singapore cuối tuần qua. Ảnh: XPB.
Đường đua Nga sở hữu nhiều đường thẳng dài. Charles Leclerc và Sebastian Vettel có thể tận dụng ưu thế tốc độ của chiếc SF90. Ferrari càng được đánh giá cao hơn sau khi chiến thắng ở Singapore - đường đua nhiều góc cua nhất năm. Trong khi Red Bull lại không mạnh ở Sochi, do động cơ Honda của họ không được đánh giá cao bằng Mercedes và Ferrari.
"Hình dạng đường đua Sochi không hợp với xe Red Bull. Chúng tôi không có nhiều kinh nghiệm với những góc cua 90 độ ở Sochi. Từ những đường thẳng dài tốc độ cao đến góc cua tốc độ thấp là thử thách lớn. Chúng tôi cần phanh hợp lý để phát huy tối đa sức mạnh chiếc RB15. 
Red Bull không đạt thành tích cao ở hai chặng đua nhiều đường thẳng dài như Spa (Bỉ) và Monza (Italy). Tại Singapore, Verstappen đứng thứ tư ở vòng phân hạng, nhưng kịp vào podium nhờ chiến thuật undercut (vào pit trước). Trong khi đó, Hai chiếc Ferrari chiếm hai vị trí đầu ở Marina Bay. Red Bull sẽ phải thay đổi đáng kể nếu muốn cạnh tranh với Ferrari hay Mercedes ở những chặng còn lại.
Xuân Bình (theo Motorsport)	