TITLE: Tiger Woods khoe sân golf đầu tiên tự thiết kế - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Tiger Woods, sân golf, Payne's Valley

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Sân golf đầu tiên do Woods thiết kế nằm trong thung lũng thuộc khu vực núi Ozark, nơi tiếp giáp của các bang Missouri, Arkansas, Oklahoma và cực đông nam bang Kansas. Đây là dự án đầu tiên ngôi sao 43 tuổi nhận lời thiết kế cả 18 hố. Chín hố đầu đã hoàn tất và đón một số đoàn khách cũng như giới truyền thông vào chơi thử.
Woods cùng ông chủ dự án Johnny Morris xem bản thiết kế trên giấy. Ảnh: Golf.com.
"Tôi muốn thấy nhiều birdie ở đây", Woods nói trong lần thứ ba đến quan sát tiến độ hoàn thành sân Payne’s Valley hôm 23/9. "Bạn sẽ thấy những khu vực rộng lớn và phẳng. Tôi tin có rất ít golfer làm mất bóng ở sân này. Tốc độ chơi của họ sẽ nhanh hơn và những cuộc đấu trở nên thú vị hơn".
Một phần hố số 1 sân Payne’s Valley nhìn từ trên cao. Ảnh: Golf.com.
Nằm trong thung lũng, Payne’s Valley sở hữu quang cảnh hùng vĩ, dựa lưng núi, tầm nhìn phóng ra những cánh rừng bạt ngàn và được tô điểm bởi những dòng sông nhỏ lượn quanh. Dự án chưa tiết lộ chi phí thực hiện, nhưng theo Golf Diggest, con số có thể lên tới vài chục triệu USD.
"Có nhiều lợi thế và khó khăn khi xây dựng sân golf ở đây", Woods thừa nhận. "Nhưng chúng tôi rất hài lòng với chín hố đầu tiên. Tôi tin là các golfer sẽ có nhiều cảm xúc trước quang cảnh ngoạn mục trước mắt. Tôi muốn mọi người có trải nghiệm thú vị khi chơi ở đây. Payne’s Valley không đơn thuần là một địa điểm thi đấu. Đây là nơi bạn có thể tìm thấy bản ngã".
Hố số 5 do Woods thiết kế nằm cạnh một dòng sông thơ mộng. Ảnh: Golf.com.
Woods là một trong các thành viên chủ chốt thiết kế Payne’s Valley. Ngoài anh, nhà đầu tư còn mời một nhóm kiến trúc sư gồm Tom Fazio, Bill Coore và Ben Crenshaw. Hố số 3 được tư vấn thiết kế bởi huyền thoại Jack Nicklaus, và hố 16 do Arnold Palmer lên ý tưởng. Ngoài ra, các green được Woods tham khảo ý kiến từ Tom Watson.
"Tôi muốn sân đấu trở thành người bạn của golfer. Do đó, đây là thiết kế mở. Bạn sẽ không bị bó buộc bởi một kiểu chơi. Mỗi hố đều có nhiều cách giải quyết và đề cao sự sáng tạo. Chúng tôi không muốn ép buộc các golfer mà để họ tự do giải mã từng hố", Woods tiết lộ ý tưởng thiết kế chủ đạo.
Nhân Đạt (theo Golf.com)	