TITLE: Hai VĐV đạt chuẩn Boston bằng kết quả tại VnExpress Marathon - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: chạy bộ, Boston Marathon, VnExpress Marathon

TOPIC: thể thao, các môn khác, điền kinh

CONTENT: 
Hiệp hội Điền kinh Boston (BAA) hôm 25/9 gửi thư xác nhận Quang Hòa,  Hồng Lệ đều cùng đạt BQ - chuẩn dự Boston Marathon 2020, với thành tích lần lượt là 2 giờ 41 phút 57 giây và 2 giờ 52 phút 41 giây. Đây là những kết quả mà hai chân chạy người Quảng Trị và Bình Định đạt được trên đường chạy VnExpress Marathon - VM Quy Nhơn 2019 - hôm 9/6 vừa qua.
BBA mail thông báo Hồng Lệ và Quang Hòa đạt chuẩn dự Boston Marathon 2020. 
Hồng Lệ và Quang Hòa là các chân chạy Việt Nam thứ ba và thứ tư đạt chuẩn BQ, qua đó có suất dự Boston Marathon 2020. Hai người đạt chuẩn này trước đó đều là các runner nam: Hùng Hải, và Đinh Huỳnh Linh. Trong khi Đinh Huỳnh Linh sử dụng kết quả của giải chạy tại Seoul Marathon hôm 17/3 để đăng ký, ba người còn lại đều dùng kết quả thi chạy trong nước. Hùng Hải đạt BQ nhờ thành tích 2 giờ 43 phút 06 khi vô địch Longbien Marathon 2018. 
VnExpress Marathon là một trong bốn giải chạy lớn tại Việt Nam được IAAF-AIMS (Liên đoàn Điền kinh Thế giới - Hiệp hội Marathon Thế giới) công nhận đạt tiêu chuẩn quốc tế, bên cạnh Longbien Marathon, Techcombank Marathon và Danang International Marathon.
Hồng Lệ (ảnh trên) và Quang Hòa (ảnh dưới) về nhất trên đường chạy full marathon VM Quy Nhơn hôm 9/6. Ảnh: Đức Đồng.
Với việc Hồng Lệ và Quang Hòa có vé dự Boston Marathon 2020, VnExpress Marathon trở thành giải chạy đầu tiên ở Việt Nam có cả VĐV nữ lẫn nam đạt điều kiện về thành tích để tranh tài tại một giải thuộc hệ thống World Marathon Majors (WMM). Hệ thống WMM gồm sáu giải chạy danh giá nhất hành tinh, gồm Boston Marathon - giải lâu đời nhất thế giới, New York City Marathon, Chicago Marathon, London Marathon, Tokyo Marthon và Berlin Marathon. 
Việc VĐV đăng ký tham gia Boston Marathon thông qua quá trình sàng lọc theo thành tích đầu vào vốn rất khó. Ban tổ chức giải chạy này sẽ nhận VĐV ghi danh theo thành tích từ trên xuống dưới, ưu tiên những người có thành tích cao theo các hạng mức: Hơn quy định 20 phút, hơn quy định 10 phút và hơn quy định 5 phút. Theo thống kê trên trang web chính thức Boston Marathon, từ nhiều năm nay, số runner bị loại ngày càng nhiều, bởi lượng runner đăng ký tăng cao, trong khi đường đua có hạn. Trong hai năm gần nhất, số VĐV bị loại lần lượt là 5.000 người (2018) và gần 8.000 người (2019).
Chuẩn cắt loại với VĐV đăng ký dự Boston Marathon theo các nhóm tuổi và giới tính.
Năm 2020, thành tích tối thiểu mà Boston Marathon yêu cầu với runner chia theo nhiều độ tuổi và giới tính. Khung thời gian xét duyệt với VĐV nhóm tuổi 18 - 34 là 3 giờ với các VĐV nam và 3 giờ 30 phút với các VĐV nữ. Theo thông số này, Hồng Lệ và Quang Hòa lần lượt có thành tích cao hơn khung thời gian quy định tới 36 phút 19 giây và 18 phút 03 giây, đều thuộc hai hạng mức ưu tiên xét duyệt trước tiên.
Quang Hòa đến với VnExpress Marathon 2019 vì tò mò, nhưng gây ấn tượng mạnh mẽ khi bứt phá để về nhất trên đường chạy Quy Nhơn hôm 9/6. "VM Quy Nhơn 2019 mới là giải chạy marathon thứ hai tôi tham dự. Tôi chọn dự giải một phần vì tò mò, do giải được quảng bá rầm rộ, phần khác vì cung đường chạy đẹp và thử thách. Đó quả là quyết định đúng đắn", Lê Quang Hòa nói với VnExpress sau khi về nhất. "Tôi đặc biệt ấn tượng với cung đường 42 km, không có nhiều vòng lặp, và con người ở khu dân cư tôi chạy qua rất thân thiện. Cả những tình nguyện viên cũng vậy. Đây là giải đấu mà tôi chuẩn bị kỹ lưỡng, với nhiều tuần liền tập heat-training, và thật tuyệt khi về đích đầu tiên ở cự ly quan trọng nhất".
Còn Hồng Lệ thì xem việc về nhất trên đường chạy Quy Nhơn hôm 9/6 là một kết quả mỹ mãn, vì cô "được chạy trên chính quê hương, với cung đường đẹp và đầy thử thách".
Boston Marathon là giải chạy bộ lâu đời nhất thế giới, tổ chức thường niên vào ngày thứ hai tuần thứ ba trong tháng Tư, bắt đầu từ năm 1897. Từ chỗ chỉ có 18 chân chạy đăng ký năm 1897, Boston Marathon hiện nay đã là giải đấu mơ ước của hàng triệu runner khắp thế giới. Từ năm 2015, số vận động viên tham dự Boston Marathon lên tới 30.000 người.
Nhật Tảo	