TITLE: Malaysia gia cố hàng thủ trước khi gặp Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: đội tuyển bóng đá Malaysia, đội tuyển bóng đá Việt Nam, vòng loại World Cup 2022

TOPIC: vnexpress, world cup 2022, tin tức

CONTENT: 
So với đội hình từng thắng Indonesia ở lượt trận mở màn vòng loại World Cup 2022, HLV Tan Cheng Hoe chỉ loại một người duy nhất là Hadin Azman, đồng thời bổ sung hai cầu thủ phòng ngự Aidil Zafuan và Abdul Halim Saari. Cả bốn cầu thủ nhập tịch gồm Mohamadou Sumareh, Brendan Gan, Matthew Davies và La'Vere Corbin-Ong đều có tên trong danh sách 25 người mà HLV Tan trình lên Liên đoàn Bóng đá Malaysia (FAM). 
25 cầu thủ được HLV Tan Cheng Hoe triệu tập.
Aidil Zafuan là cái tên gây bất ngờ trong đợt tập trung này của Malaysia. Anh là thành viên kỳ cựu của đội tuyển Malaysia, với 82 lần khoác áo đội tuyển và đang khoác áo CLB mạnh nhất Malaysia - Johor Darul Ta'zim. Trung vệ 32 tuổi là anh em song sinh với tiền đạo Zaquan Adha, người từng chơi nổi bật ở AFF Cup 2018. Tuy nhiên, suốt gần một năm qua, Aidil bị gạt ra rìa công cuộc trẻ hóa của "Hổ Malay".
"Chúng tôi ba lần gặp Việt Nam trong năm 2018, và cảm thấy cần phải cải thiện khả năng phòng ngự. Aidil là một trong những hậu vệ dày dạn kinh nghiệm nhất, và tôi tin cậu ấy có thể giúp đội tuyển. Kể cả không ra sân, vốn kinh nghiệm quý báu của Aidil cũng giúp ích rất nhiều đồng đội trẻ", HLV Tan Cheng Hoe lý giải quyết định gọi lại Aidil Zafuan.
Malaysia là bại tướng của Việt Nam ở chung kết AFF Cup 2018. Trong hai lần làm khách ở Mỹ Đình năm ngoái, đội này toàn thua, trong đó có thất bại 0-1 ở chung kết lượt về. 
Tiền đạo nhập tịch Sumareh và chân sút đang lên Syafiq Ahmad là hai cái tên được chú ý nhất của Malaysia hiện tại. Theo kế hoạch, thầy trò Tan Cheng Hoe sẽ giao hữu với Sri Lanka ngày 5/10, trước khi lên đường sang Hà Nội, chuẩn bị cho trận đấu Việt Nam ngày 10/10.
Thắng Nguyễn (theo The Star) 