TITLE: Nishino cử trợ lý phụ trách đội U22 Thái Lan - VnExpress

KEY WORDS: Akira Nishino, đội tuyển bóng đá Thái Lan, đội U23 Thái Lan

TOPIC: vnexpress, world cup 2022, tin tức, các đội khác

CONTENT: 
"Chúng tôi đã thảo luận về công việc ở đội tuyển và đội U22, và quyết định triệu tập cùng lúc cả đội U22 lẫn đội tuyển. Hai đội sẽ tập riêng. Trợ lý Issara Sritaro sẽ thay tôi phụ trách đội U22 thời gian này", Akira Nishino nói sau buổi họp kéo dài hai tiếng rưỡi với ban huấn luyện vào trưa 25/9. "Tôi tới đây từ tháng 9 và có năm trợ lý làm việc từ đầu. Đó là HLV thủ môn, HLV thể lực, Totchtawan Sripan, Anurak Srikerd và Issara Sritaro. Trong số ba trợ lý bản địa, Issara là người có nhiều kinh nghiệm nhất trong việc huấn luyện cầu thủ trẻ".
HLV Nishino chia việc cho trợ lý, giống cách HLV Park Hang-seo làm ở Việt Nam. Ảnh: Siam Sport.
Trong hợp đồng ký với Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT), Nishino đảm nhiệm công việc ở cả đội tuyển lẫn đội U22. Tuy nhiên, từ giờ đến cuối năm 2019, cả hai đội đều phải thi đấu những giải quan trọng. Đội tuyển Thái Lan đá vòng loại World Cup 2022, còn đội U22 dự SEA Games 30, sau đó là vòng chung kết U23 châu Á vào tháng 1/2020.
"Nếu không vướng bận nhiệm vụ ở đội tuyển Thái Lan, chắc chắn tôi sẽ tới Philippines tham dự SEA Games 30. Đây là đấu trường mà Thái Lan đã thống trị suốt 22 năm qua. Chúng tôi đã lập ra một danh sách riêng cho đội U22", Nishino chia sẻ về kế hoạch làm việc cuối năm 2019. 
Hôm nay 26/9, lễ bốc thăm vòng chung kết U23 châu Á 2020 sẽ diễn ra ở Bangkok. Thái Lan ở nhóm hạt giống, và có thể chạm trán Nhật Bản ngay vòng bảng. "Đó là một đối thủ rất mạnh, nhưng dù rơi vào bảng đấu nào, chúng tôi cũng cần chơi với phong độ tốt nhất", Nishino nhận định.
HLV Nishino (phải) rất bận rộn kể từ ngày tới Thái Lan làm việc. Ảnh: Siam Sport.
Ở lượt trận kế tiếp của vòng loại World Cup 2022 ngày 10/10, Thái Lan không thi đấu. "Voi chiến" chọn đá giao hữu với Congo, đội tuyển xếp hạng 90 thế giới, trước khi tới UAE làm khách của đội mạnh nhất bảng. HLV Nishino đặt nhiều kỳ vọng vào trận đấu tới, sau khi bỏ túi chiến thắng trên sân Indonesia hồi đầu tháng 9.
"Để chuẩn bị cho trận gặp UAE, Thái Lan muốn đọ sức với một đội có phong cách chơi tương tự. Congo là một đội bóng mạnh, đủ giúp chúng tôi có những trải nghiệm cần thiết", HLV Nishino chia sẻ. "Chúng tôi đã lập ra danh sách những cầu thủ chuẩn bị cho lượt trận tới. FAT sẽ chốt lại danh sách 14 ngày trước khi gặp UAE. Thái Lan đã cử trinh sát theo dõi UAE ở trận thắng Malaysia. Dù vậy, đó mới là trận đầu tiên của họ, và chưa thể nói được gì nhiều lúc này".
Ngôi sao số một Thái Lan, Chanathip Songkrasin vướng lịch thi đấu với Consadole Sapporo vào thời gian này. CLB Nhật Bản sẽ đá bán kết J-League Cup với Gamba Osaka. Trận lượt đi diễn ra ngày 9/10, và lượt về sau đó bốn ngày. Nếu tham dự cả hai trận, "Messi Thái" sẽ không đảm bảo thể lực trước chuyến làm khách ở UAE.
"Theo quy định của FIFA, các CLB sẽ phải nhả cầu thủ trở về đội tuyển trong 'FIFA day'. Chúng tôi chắc chắn sẽ triệu tập Chanathip", Nishino bộc bạch về tình hình nhân sự ở đội tuyển Thái Lan. "Thật may là Teerasil Dangda vừa trở lại và ghi bàn. Cậu ấy là một tiền đạo dày dạn kinh nghiệm, có kỹ năng dứt điểm tốt. Tôi biết Teerasil từ năm ngoái, khi cậu ấy khoác áo Sanfrecce Hiroshima. Ngoài ra, chúng tôi cũng đang theo dõi thêm về chấn thương của Tristan Do. Nếu vắng cậu ấy, đó sẽ là vấn đề đáng ngại với Thái Lan".
Thắng Nguyễn (theo Siam Sport) 