TITLE: VĐV Mỹ rơi giày vẫn về nhất vòng loại 5.000 mét - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: chạy bộ, Paul Chelimo, vòng loại 5000 mét, giải vô địch thế giới điền kinh, Doha, Qatar

TOPIC: thể thao, các môn khác, điền kinh

CONTENT: 
Tại vòng loại thứ hai của nội dung chạy 5.000 mét (12,5 vòng x 400 mét) hôm  27/9, Chelimo bị rơi giày trái khi chạy vòng thứ bảy. Vận động viên người Mỹ gốc Kenya này vẫn tiếp tục cuộc đua và bứt lên ở 200 mét cuối để về nhất với thời gian 13 phút 20,18 giây, đạt chuẩn tham gia vòng chung kết vào ngày 30/9.
Theo Running Magazine, Chelimo bị rộp một số chỗ ở chân nhưng sẽ kịp lành để tranh giải. "Tôi nghĩ giày rơi ở vòng thứ bảy hoặc tám nên tôi quyết định tiếp tục chạy không cần giày", Chelimo kể lại.
Chelino thoạt đầu vẫn còn chiếc tất, sau khi tuột giày. Nhưng khi anh gần về đích, chiếc tất cũng tuột khỏi chân VĐV Mỹ. Ảnh: IAAF.
"Tôi là người cứng rắn. Tôi thấy ổn. Fillip Ingebrigtsen là người đạp vào giày của tôi. Anh ấy đã xin lỗi và đó chỉ là một tai nạn. Tôi không để bụng. Đó cũng là một phần của cuộc chơi, anh ấy cũng chỉ tập trung chạy, cố đạt chuẩn nên tôi không giận chút nào".
Ingebrigtsen, người Na Uy, về thứ ba và cũng đủ điều kiện tham gia vòng chung kết.
Let’s Run mô tả Chelimo không tìm giày và đi thẳng vào khu hỗn hợp. Anh né tránh khi được hỏi chân có chảy máu hay không. "Đây là bộ phận mệt mỏi, cần được nghỉ ngơi", Chelimo nói, chỉ về bàn chân. "Tôi vẫn tốt".
Tuy nhiên, Chelimo không hề do dự đưa ra dự đoán nhà vô địch cự ly 5.000 mét năm nay. "Câu trả lời chính là Paul Chelimo".
Chelimo từng giành HC đồng 5.000 mét tại giải vô địch thế giới năm 2017 tại Anh. Giải năm nay diễn ra ở Doha, Qatar, từ ngày 27/9 đến ngày 6/10.
Như Tâm (theo Let's Run)	