TITLE: Nick Kyrgios nhận án phạt nặng từ ATP - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Kyrgios, ATP

TOPIC: thể thao, tennis

CONTENT: 
Sau cuộc điều tra bổ sung, Hiệp hội quần vợt nhà nghề (ATP) đi tới kết luận Nick Kyrgios đã vi phạm những quy tắc ứng xử của tổ chức này, với nhiều hành vi không đúng mực trong 12 tháng qua. ATP phạt tay vợt Australia 25.000 USD và cấm thi đấu 16 tuần. Cả án phạt tiền lẫn cấm thi đấu đều là án treo, được kích hoạt nếu Kyrgios tái phạm trong sáu tháng thử thách tới. Kyrgios sẽ có năm ngày để kháng cáo. 
Kyrgios bị loại từ vòng đầu tại Zhuhai Championship tuần này. Ảnh: AFP.
"Tôi vẫn có thể thi đấu bình thường", Nick Kyrgios chia sẻ trên Twitter. "Đây chỉ là án treo. Tôi chỉ phải kiểm soát hành vi trong thời gian này. Tôi đoán rằng mình sẽ hành xử tốt chưa từng thấy trong sáu tháng tới".
Trong số những hành vi không đúng mực của Kyrgios năm 2019, nổi bật là pha ném ghế và bỏ cuộc giữa chừng tại Rome Mở rộng hồi tháng 5. Sau khi chê bai và không thèm dự Roland Garros, Kyrgios gây rối ở mùa sân cỏ và bị phạt 17.500 đôla cho những hành động phi thể thao tại Queen's Club.
Đến mùa sân cứng Bắc Mỹ ở tháng 7 và tháng 8, tay vợt Australia liên tục chỉ trích trọng tài ở các trận đấu anh tham dự, từ Citi Open đến Cincinnati Masters. Tại Cincinnati, Kyrgios xin đi vệ sinh nhưng thực chất là để đập nát hai cây vợt rồi quay lại sân. Trong hầu hết các trận đấu, "ngựa chứng Australia" đều thi đấu với thái độ được xem là thiếu tôn trọng đối thủ.
Bên ngoài sân đấu, tay vợt 24 tuổi cũng khiêu khích các đàn anh đồng nghiệp bằng những lời chỉ trích. Những tay vợt bị Kyrgios phê phán nặng nhất là Novak Djokovic, Rafael Nadal hay Fernando Verdasco. Cuối tháng trước, Kyrgios cũng từng nhận xét ATP là một tổ chức tham nhũng.
Nhân Đạt (theo BBC)	