TITLE: Hur Mi Jung độc chiếm đỉnh bảng vòng đầu Indy Women - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Indy Wowen  in Tech Championship, Hur Mi Jung, LPGA, Indianapolis Motor Speedway

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Bảng điểm 63 gậy của Hur Mi Jung ghi 9 birdie trong vòng nhập cuộc không bogey. Cô chia sẻ: "Bí quyết giúp tôi chơi tốt chính là bám lấy thực tại. Nếu nghĩ về tương lai thì mọi việc sẽ rối rắm. Biết rằng thật khó làm như thế, nhưng đó là mục tiêu của tôi trong cả năm nay".
Nữ golfer Hàn Quốc này đang đứng thứ 40 thế giới. Tháng trước, cô đoạt chức vô địch Ladies Scottish Open, có thắng lợi thứ ba trong sự nghiệp ở LPGA Tour.
Hur Mi Jung khởi đầu ấn tượng tại IWiTC. Ảnh: AP.
Kém đỉnh bảng 2 gậy là nhóm T2 với sự hiện diện của Bronte Law - tuyển thủ châu Âu thắng Solheim Cup 2019, Nanna Koerstz Madsen và Sakura Yokomine.
IWiTC năm nay, với quỹ thưởng 2 triệu USD, có 9 tuyển thủ Solheim Cup của Mỹ. Trong đó Marina Alex có thành tích tốt hơn cả sau vòng 1 với bảng điểm 66 gậy, thuộc nhóm T5 với Amy Olson và Pornanong Phatlum ở điểm -6. Ghi eagle ở hố 14, par5, Alex cho biết: "Các hố par5 của sân dễ tiếp cận, mặt green có thể ghi điểm tốt. Tuy nhiên, nếu phạm sai lầm thì điểm số sẽ rất gay go".
Nhóm T8 có 5 đấu thủ đạt điểm -5 gồm Ally McDonald, Lauren Stephenson, Jodi Ewart Shadoff, Mirim Lee và Chella Choi.
Park Sung Hyun mở màn hành trình bảo vệ ngôi đương kim vô địch bằng bảng điểm 70 gậy và thuộc nhóm T38 ở điểm -2. Đoạt cúp IWiTC mùa đầu tiên khi giải thi đấu 54 hố trên cùng địa điểm nhưng năm nay, Lexi Thompson ghi double bogey, hai bogey trong vòng đấu không birdie và rơi xuống nhóm T120, cách 2 bậc so với đáy bảng.
Sân Brickyard Crossing, par72 do kiến trúc sư nổi tiếng Pete Dye thiết kế được "phân lại luồng giao thông". Theo đó, các hố từ 7 đến 10 trở thành hố 15 đến 18, chốt vòng đấu để hành trình tranh Cup đi vào đường đua hình bầu dục Indianapolis Motor Speedway được xây dựng vào năm 1909. 
Sân golf Brickyard Crossing có một phần diện tích nằm gọn trong đường đua Indy Car nổi tiếng. 
Trong đó, hố 16, par4 dài 370 yard được tính thành tích trong cuộc đua Aon Risk Reward Challenge với phần thưởng 1 triệu USD cho người thắng cuộc vào cuối mùa. Tại đây, thử thách lớn nhất là hồ nước ôm trọn phần bên trái đường golf và là chướng ngại vật lớn trong cú phát bóng. Để vượt qua, các golfer cần đưa bóng đi hơn 225 yard trong cú đánh đầu tiên để lên fairway an toàn.
Indy Women ra mắt năm 2017 với thể thức đấu gậy qua 54 hố. Lexi Thompson là nhà vô địch đầu tiên của IWiTC ở điểm -19. Năm tiếp theo, giải được điều chỉnh thành 72 hố với chiếc Cup thuộc về Park Sung Hyun sau khi cô giành phần thắng trước Lizette Salas ở hố đấu phụ (playoff). Trước đó, cả hai đều đạt điểm -23 qua 4 vòng.
Khi tổ chức giải ở Indianapolis Motor Speedway, LPGA Tour cũng theo truyền thống đặc thù của các nhà vô địch đua xe ở một trong những đường đua lừng danh nhất thế giới. Theo đó, nhà vô địch không chỉ hôn những viên gạch lát đường mà còn tưới sữa lên mình và lái xe một vòng dài 2,5 dặm (1 dặm tương đương 1,6 km).
 
 
Đường đua mô tô Indianapolis
Sân golf Brickyard Crossing trong khuôn viên trường đua Indy Car.
Quốc Huy (theo LPGA Tour)	