TITLE: Thái Lan gọi lại tiền đạo kỳ cựu Teerasil Dangda - VnExpress

KEY WORDS: đội tuyển bóng đá Thái Lan, vòng loại World Cup 2022

TOPIC: vnexpress, world cup 2022, tin tức

CONTENT: 
Chiều 27/9, HLV Akira Nishino công bố danh sách 23 cầu thủ chuẩn bị cho trận giao hữu với Congo ngày 10/10, và tiếp UAE trên sân Thammasat ngày 15/10 ở vòng loại World Cup 2022. Cái tên gây chú ý nhất ở đợt hội quân này là Teerasil Dangda. Tiền đạo 31 tuổi đã bình phục chấn thương và lập tức được ông thầy người Nhật Bản triệu tập. Trước đó, trong đợt hội quân hồi tháng 9, Thái Lan chỉ có hai tiền đạo là Supachai Jaided và Chananan Pombuppha.
Danh sách 23 cầu thủ Thái Lan. Ảnh: Changsuek.
Bên cạnh Teerasil, HLV Nishino còn gọi thêm tiền đạo 17 tuổi Suphanat Mueanta, người đang giữ kỷ lục cầu thủ trẻ nhất ghi bàn tại AFC Champions League khi sút tung lưới Quốc An Bắc Kinh. Vị trí còn lại trong số ba tiền đạo Thái Lan là Supachai, chân sút ở tuổi U23 và từng sát cánh với Lương Xuân Trường ở Buriram United.
Elias Dolah có lần đầu tiên được triệu tập lên tuyển Thái Lan. Trung vệ sinh tại Thụy Điển, có cha mẹ đều là người Thái, sở hữu chiều cao lý tưởng 1m96. Elias sẽ là sự bổ sung lý tưởng bên cạnh bộ đôi đá chính Manuel Bihr (cao 1m84) và Pansa Hemviboon (cao 1m91).
Hai sự vắng mặt của Thái Lan đợt này là Thitipan Puangchan và Tristan Do. Thitipan bị chấn thương trong trận mở màn vòng loại World Cup 2022 gặp Việt Nam, còn Tristan Do bị đau bắp đùi và cần khoảng ba tuần dưỡng thương.
Đội hình 23 cầu thủ Thái Lan
Thủ môn: Kawin Thamsatchanan (Oud-Heverlee Leuven), Siwarak Tedsungnoen (Buriram United), Chatchai Budprom (Pathum United).
Hậu vệ: Manuel Bihr (Bangkok United), Pansa Hemviboon, Narubadin Weerawatnodom, Korrakot Wiriyaudomsiri (Buriram United), Adisorn Promrak (Muangthong United), Nitipong Selanon, Elias Dolah (Port FC), Theerathon Bunmathan (Yokohama Marinos).
Tiền vệ: Sasalak Haiprakhon, Supachok Sarachat (Buriram United), Chanathip Songkrasin (Consadole Sapporo), Sivakorn Tiatrakul, Phitiwat Sukjitthammakul, Ekanit Panya (Chiangrai United), Sarach Yooyen (Muangthong United), Bordin Phala, Tanaboon Kesarat (Port FC).
Tiền đạo: Teerasil Dangda (Muangthong United), Suphanat Mueanta, Supachai Jaided (Buriram United).
Thắng Nguyễn (theo Siam Sport) 