TITLE: Đường đua F1: Hamilton: 'Mercedes ở cửa dưới trong sáu chặng cuối'

KEY WORDS: Lewis Hamilton, đội đua Mercedes, F1,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
"Tôi không nghĩ chúng tôi là ứng cử viên chiến thắng ở bất kỳ chặng đua nào trong số 6 chặng còn lại của mùa giải, nhưng điều đó không có nghĩa là chúng tôi không thể thắng", Lewis Hamilton nói với báo chí ở Sochi hôm 26/9.
Hamilton đặt chân đến Sochi để chuẩn bị cho GP Nga. Ảnh: Reuters.
Hamilton dẫn đồng đội Valtteri Bottas 65 điểm trong khi Mercedes đang bỏ xa Ferrari 133 điểm trước chặng Grand Prix Nga, diễn ra cuối tuần này. Đó là khoảng cách khó bị san lấp. Tuy nhiên, Ferrari đã chiến thắng và giành pole ở ba chặng gần nhất. Tại Singapore, cả hai tay đua Mercedes không giành podium.
"Chúng tôi biết tốc độ mà Ferrari đạt được trên các đoạn đường thẳng. Trong ba chặng gần đây, chúng tôi mắc kẹt ở phía sau và không thể vượt qua họ. Lúc này, tôi có thể nói là chúng tôi không thể hiện 100% khả năng ở ba chặng gần nhất. Đó là điều chúng tôi cần tìm lại, thi đấu với tối đa sức mạnh cuối tuần này", Hamilton nói.
"Tôi có thể vắt hết tốc lực của chiếc xe và đòi hỏi bản thân nhiều hơn. Tôi chưa thực hiện một vòng đua hoàn hảo ở mùa giải này. Duy trì vị trí dẫn đầu là một nhiệm vụ khó khăn nên dễ hiểu khi chúng tôi có những lúc trượt chân", tay đua người Anh nói tiếp.
Hamilton đã thắng 8 trong 15 chặng đua đã qua, nhưng không lần nào trong số đó diễn ra sau kỳ nghỉ hồi tháng Tám. Trước đây, giai đoạn cuối mùa thường là thời điểm đánh dấu sự bứt phá của tay đua Mercedes. Vị trí của Hamilton lúc này khó có thể bị đe dọa bởi Ferrari hay Red Bull. Charles Leclerc và Max Verstappen đang cùng đứng thứ ba, kém Hamilton đến 96 điểm.
Điều lo lắng nhất với Mercedes là Ferrari có thể duy trì phong độ tới mùa giải 2020. Mercedes chưa từng bị đánh bại ở 4 chặng liên tiếp trong kỷ nguyên của động cơ V6 từ năm 2014 đến nay, và điều đó có nguy cơ xảy ra tại đường đua Sochi cuối tuần này.
Vĩnh San (theo Motosport)	