TITLE: DeChambeau độc chiếm đỉnh bảng Safeway Open - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: De Chambeau, Safeway Open, PGA Tour, golf

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Bảng điểm không bogey có 8 birdie giúp DeChambeau trở thành người duy nhất không bogey qua hai vòng trong 144 golfer dự giải. Đây cũng là lần thứ hai trong sự nghiệp golfer Mỹ này không bogey qua 36 hố. Tuy nhiên, thống kê của PGA Tour cho thấy, trong năm lần DeChambeau từng dẫn đầu trước khi vào vòng ba, anh chưa lần nào tận dụng thành công để lên ngôi vô địch chung cuộc.
DeChambeau lại đứng trước cơ hội phá dớp không vô địch trong các lần dẫn đầu bảng điểm trước vòng ba. Ảnh: AP.
Golfer 26 tuổi có biệt danh "Bác học điên" mới chuyển sang dùng cán gậy wedge (gậy kỹ thuật đánh tầm ngắn) bằng vật liệu graphite thay vì thép vốn phổ biến ở đẳng cấp chuyên nghiệp. Dù không có nhiều thời gian làm quen, anh tỏ ra thành thục trong việc sử dụng vũ khí mới trong vòng hai khi lên green theo chuẩn ở 15 trong 18 hố với nhiều lần ôm cờ. Mùa PGA Tour trước, DeChambeau có một danh hiệu vô địch, năm lần cán đích trong top 10 và đạt vị trí thứ 12 trên bảng xếp hạng chung cuộc ở FedEx Cup. Hai tuần trước, anh bị cắt loại ở giải The Greenbrier khai cuộc PGA Tour mùa này.
Kém hai gậy so với DeChambeau, Nick Watney chiếm vị trí thứ hai ở điểm -10. Đấu thủ 38 tuổi lên chuyên nghiệp từ năm 2003, đoạt năm cúp trong 378 lần xuất trận ở PGA Tour và hiện ở vị trí thứ 161 trên bảng xếp hạng thế giới.
Justin Thomas ghi 9 birdie, ngang bảng điểm với DeChambeau, và ở chung nhóm T3 ở điểm -9 với bốn đấu thủ khác, trong đó có "bậc thầy phát bóng xa" Cameron Champ. Trong sự nghiệp, Thomas hai lần chiến thắng chung cuộc sau khi đánh 64 gậy ở vòng hai. Anh hiện dẫn đầu PGA Tour với 21 lần ghi bảng điểm 64 gậy hoặc tốt hơn.
Theo ghi nhận của PGA Tour, cả bảy golfer đạt vị trí T3 hoặc cao hơn đều đã đoạt cúp với tổng cộng 24 thắng lợi.
Colin Morikawa là người cuối cùng trong ngày đánh 64 gậy và nằm trong nhóm T8 ở điểm -8. Từ nhóm T3, Francesco Molinari rơi xuống nhóm T10 có điểm -7. Anh vừa đoạt BMW PGA Championship thuộc European Tour cuối tuần trước.
Cùng chia sẻ vị trí dẫn đầu sau vòng nhập cuộc, Adam Scott và Andrew Landry sa sút phong độ. Scott chật vật với cú phát bóng ở hầu hết các hố golf, hoàn tất vòng đấu bằng 73 gậy và rơi vào nhóm T15 ở điểm -6 trong khi Landry trên chuẩn hai gậy và vào nhóm T22 ở điểm -5.
Vị trí cắt loại được đặt ở điểm -2. Vì thế, ở điểm even par, Phil Mickelson phải sớm rời cuộc chơi ở trận mở màn chiến dịch PGA Tour 2019-2020. "Đồng cảnh ngộ" với anh là đương kim vô địch Kevin Tway, kém một gậy so với điểm cắt loại.
Quốc Huy (theo PGA Tour)	