TITLE: Adam Scott chia sẻ đỉnh bảng Safeway Open - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Adam Scott

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Bảng điểm 65 gậy (par72) của Scott có 6 birdie, một eagle và một bogey, trong khi Landry trải qua vòng đấu không bogey. Theo sau là nhóm T3 ở điểm -6 gồm tân binh Matthew Nesmith và Francesco Molinari - golfer vừa đoạt BMW PGA Championship thuộc European Tour cuối tuần trước.
Trong nhóm T5 ở điểm -5 có Adam Long và Cameron Champ. Với tốc độ đầu gậy ở mức gần 206 km/h, đạt khoảng cách phát bóng trung bình xấp xỉ 318 yard, Champ đứng đầu PGA Tour mùa trước về hai thống kê kỹ thuật này.
Adam Scott thực hiện cú chip lên green ở hố 18 vòng một. Ảnh:  AP.
Cùng thuộc nhóm top 15 thế giới như Scott và Molinari nhưng Justin Thomas (hạng 6) và Patrick Cantlay (hạng 7) nhập cuộc không thuận lợi. Cantlay nằm trong nhóm T15 ở điểm -3 trong khi Thomas đứng ở vị trí T51 ở điểm -1
Mang chiến tích 44 cúp ở PGA Tour trong đó có 5 danh hiệu major, nhưng Phil Mickelson mở màn mùa giải mới bằng bảng điểm 75 gậy, nằm trong nhóm T126. Vòng đầu của giải này năm trước, Mickelson đánh 65 gậy.
Safeway Open có tổng quỹ thưởng 6,6 triệu USD. Đây là giải thứ ba của PGA Tour 2019-2020, được tổ chức trên sân North, par72 thuộc Silverado Resort & Spa ở California tranh Cup cùng số tiền thưởng 1,118 triệu USD cho nhà vô địch. Sân dài 7.166 yard với các khu gạt bóng (green) được phủ cỏ poa annua thiết lập tốc độ ở mức gần 12.0.
Theo thống kê mùa trước, sân North đứng ở vị trí thứ 29 về độ khó, xét theo số gậy so với chuẩn và đứng thứ 10 về số birdie trong đó có 45% birdie ở các hố par5. Dù vậy, nó cũng được xếp hạng 13 về số bogey. Mặt green gợn sóng, các hố par4 ngắn cùng những bẫy cát chiến thuật hiểm hóc ở hố 4 và 6 của sân sẽ khiến các đấu thủ phát bóng bằng gậy sắt dài hoặc gậy gỗ để sau đó tấn công cờ từ khoảng cách xa hơn.
Quốc Huy (theo PGA Tour)	