TITLE: Tiger Woods được kỳ vọng thi đấu tại Presidents Cup 2019 - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Adam Scott, Tiger Woods, Presidents Cup

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Có mặt trong đội hình Quốc tế gần 20 năm qua, Adam Scott trả lời không do dự khi được hỏi liệu Tiger Woods có nên thi đấu ở vai trò đội trưởng, trong cuộc đối đầu giữa hai bên trên sân Royal Melbourne vào cuối năm nay.
"Vì là Tiger, nên phải có anh ấy chứ!", Scott nói. "Giải sẽ hay hơn nếu anh ấy thi đấu, thậm chí chỉ đánh hai trận. Tôi đoán là Tiger sẽ phải quyết định điều đó tốt hay không đối với đội nhà".  
Theo chủ nhân của The Masters 2013, nếu có trận đối kháng đơn giữa anh với Woods tại Melbourne vào tháng 12, đó sẽ là kỷ niệm không thể tin trong sự nghiệp.
Tiger Woods và Scott từng nhiều lần đọ tài trên sân golf. 
Sau khi đăng quang ở The Masters 2019 hồi tháng 4, "Siêu Hổ" được dự báo sẽ tự điền tên vào thành phần thi đấu. Tuy nhiên, tình trạng sa sút phong độ nhiều tháng sau đó cũng như ca phẫu thuật gối tháng trước khiến việc này càng mờ mịt. Woods dự kiến đánh tối đa hai giải thuộc PGA Tour trước cuộc chiến tại Australia, gồm Zozo Championship như đã cam kết và có thể thêm Hero World Challenge.
Tương tự đội Quốc tế do Ernie Els dẫn dắt, tuyển Mỹ còn trống bốn suất do đội trưởng chọn với các ứng viên như Tony Finau, Rickie Fowler, Patrick Reed, Jordan Spieth, Phil Mickelson và Gary Woodland. Hai bên sẽ chốt đội hình gồm 12 người vào đầu tháng 11.
Presidents Cup được tổ chức lần đầu vào năm 1994, với định kỳ hai năm. Trong lịch sử 12 lần đối đầu, Mỹ thắng 10 lần cùng lần hoà duy nhất vào năm 2003.
Quốc Huy (theo Golf Channel)	