TITLE: Chân chạy nữ Kenya vô địch marathon thế giới - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: chạy bộ, marathon, giải vô địch thế giới điền kinh, Chepngetich, Keyna

TOPIC: thể thao, các môn khác, điền kinh

CONTENT: 
Chepngetich, 23 tuổi, hoàn thành nội dung full marathon nữ (42,195 kilomet) và nhận HC vàng đầu tiên tại giải VĐTG 2019.
Nhưng theo Reuters, mốc 2 giờ 32 phút 43 giây mà chân chạy nữ Kenya vừa đạt được là thành tích về nhất kém nhất tại một giải vô địch thế giới. Thông số đó cũng kém xa thành tích cá nhân tốt nhất của chính cô, đồng thời là thành tích chạy marathon nhanh thứ ba thế giới với các VĐV nữ hiện tại - 2 giờ 17 phút 7 giây mà Chepngetich lập tại Dubai Marathon, UAE hồi tháng Một.
Chegngetich chiến thắng cả thời tiết khắc nghiệt lẫn các đối thủ để về nhất tại Doha hôm qua. Ảnh: AP.
Cự ly marathon nữ xuất phát gần nửa đêm 27/9 và kết thúc sáng sớm hôm nay 28/9, trong điều kiện nhiệt độ 32,7 độ C, độ ẩm 73% - đúng giới hạn cho phép của Liên đoàn Điền kinh Quốc tế (IAAF). Đường chạy là vòng lặp 7 kilomet dọc tuyến đường ven biển Corniche nổi tiếng của Doha.
Chepngetich thuộc nhóm VĐV bứt lên dẫn đầu ngay từ kilomet thứ năm, gồm Rose Chelimo (về nhất năm 2017), Visiline Chepkesho (hai lần vô địch vào năm 2011 và 2013), và Helalia Johannes (hai lần dự Olympic).
Chelimo, người Bahrain, chấp nhận về nhì với thời gian 2 giờ 33 phút 46 giây. Về thứ ba là Johannes, người Namibia, với thời gian 2 giờ 34 phút 15 giây.
"Tôi không kỳ vọng có thể đạt huy chương trong điều kiện như vậy", Chelimo nói với AFP. "Thời tiết nóng hơn nhiều so với Jakarta, nơi tôi từng đoạt HC vàng  Asian Games năm ngoái".
 
 
Ruth Chepngetich đoạt HC vàng marathon nữ giải VĐTG
Thời tiết khắc nghiệt khiến gần một phần ba trong số 70 VĐV dự thi phải bỏ cuộc. Linet Chebet của Uganda rời đường đua trên xe cứu thương. Sara Dossena của Italy được đưa khỏi đường chạy bằng xe lăn. Rosa Dereje, người Ethiopia, một trong những ứng viên hàng đầu, bị chấn thương mắt cá chân trước mốc kilomet 15.
"Cuộc đua này không hề dễ dàng", Chepngetich chia sẻ. "Đây là điều tuyệt vời đối với tôi".
Haji Adillo Roba, huấn luyện viên marathon Ethiopia, chứng kiến cả ba học trò của ông, trong đó có nhà vô địch Tokyo Marathon Ruti Aga, phải dừng cuộc đua.
"Chúng tôi chưa từng chạy marathon trong điều kiện thời tiết như vậy ở quê nhà", ông nói với BBC Sport. "Tôi rất muốn biết có bao nhiêu vận động viên về đích".
Như Tâm (theo BBC & Reuters)	