TITLE: Hur Mi Jung giữ đỉnh bảng trước vòng ba Indy Women - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: LPGA Tour, Hur Jung Mi, Indy Women in Tech

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Một ngày sau khi đạt bảng điểm 63 gậy không bogey, Hur Mi Jung tiếp tục ghi 6 birdie. Bốn trong sáu birdie này đến ở cả bốn hố par5 của sân Brickyard Crossing, par72, bù lại hai bogey và một double bogey ở chặng thứ hai diễn ra trong thời tiết nhiều gió. Thời tiết bất lợi khiến Hur chỉ đánh trúng fairway ở sáu  trong 14 hố, lên green theo chuẩn ở 13 trong 18 hố và thực hiện 29 cú gạt bóng.
"Những cơn gió khiến vòng đấu vô cùng khó khăn nhưng tôi cố gắng ‘thưởng thức’ chúng. Sống ở Texas nên gió to là chuyện thường ở đây. Việc làm quen với điều kiện như thế ngay trên sân tập rất hữu ích đối với tôi", Hur cho biết.
Hur đạt kết quả tốt bất chấp thời tiết bất lợi. Ảnh: Tucson.com.
Golfer Nhật hạng 136 thế giới Sakura Yokomine cũng đồng tình với Hur sau khi đánh 70 gậy. Cô nói: "Có quá nhiều gió, hơn cả vòng nhập cuộc. Tuy nhiên tôi vui vì đã thành công trong việc đánh âm gậy". Dù đánh trúng 12 trong 14 fairway và lên green theo chuẩn ở 16 trong 18 hố, Sakura mất tổng cộng 33 cú gạt bóng. Golfer sinh năm 1985 này hiện ở vị trí thứ hai với điểm -9.
Cùng chia sẻ vị trí T3 ở điểm -7 là Marina Alex và Maria Torres. Thành tích tốt nhất trong ngày là bảng điểm 65 gậy của Tiffany Chan. Nhờ đó, cô vào nhóm T5 ở điểm -6 với Kendall Dye, Amy Olson và Pornanong Phatlum.
Nhóm T9 có điểm -5 gồm: Clariss Guce, Megan Khang, Caroline Masson, Jodi Ewart Shadoff, Chella Choi và Ally McDonald. Đương kim vô địch Park Sung Hyun và chủ nhân chiếc cúp năm 2017 Lexi Thompson bị cắt loại.
Quốc Huy (theo LPGA Tour)	