TITLE: Golfer Việt sở hữu bộ gậy 5 sao nhiều nhất thế giới - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Gậy Holma, Golfer Lê Văn Kiểm

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Để ghi nhận cột mốc đặc biệt này, hôm qua đại diện Honma tại Việt Nam và Nhật Bản đã đến thăm golfer lão làng ở TP HCM. Họ trao tặng ông một chiếc Cup được chế tác theo hình đầu gậy 5 sao mạ vàng và kim cương, cùng bộ gậy có tuổi đời trên 40 năm của hãng.
Tại đây, golfer Lê Văn Kiểm chia sẻ rằng ông sử dụng loại gậy này từ nhiều năm vì nhận thấy loại nó có những tính năng phù hợp và giúp cải thiện thành tích trên sân.
Ông Kiểm (trái) nhận bộ gậy đặc biệt của Honma.
Honma 5 sao là siêu phẩm của thương hiệu xuất xứ từ Nhật Bản. Dòng gậy mạ vàng này được làm thủ công bởi các nghệ nhân có tay nghề cao, chứ không sản xuất bằng máy móc như đa số các loại gậy khác. Việc ứng dụng công nghệ hiện đại vào đầu gậy giúp người chơi cải thiện khoảng cách, dễ dàng kiểm soát hướng bóng.
Mỗi bộ hiện tại có giá khoảng 70.000 USD, thuộc loại đắt nhất thế giới.
Ông Lê Văn Kiểm chơi golf từ những năm 1990, và là người đầu tiên ở Việt Nam chơi giải trí nhưng đạt trình độ single handicap. Ông từng là thành viên đội tuyển golf quốc gia dự SEA Games 1999 ở Brunei, khi đã 54 tuổi.
Một bộ gậy Honma dòng 5 sao.
Ông từng thử sức với loại hình golf marathon khi đánh 99 hố trong vòng 24 tiếng. Hồi tháng 8, ở tuổi 74 tuổi, doanh nhân từng được phong tặng danh hiệu "Anh hùng lao động" đã ghi hole-in-one từ khoảng cách 132 yard tại hố số 8, sân Đồi của Long Thành Golf Club & Residential Estate.
Ông hiện là chủ sân Long Thành, KN Golf Links Cam Ranh và Long Thành – Vientiane (Lào).
Quốc Huy	