TITLE: VnExpress Marathon Quy Nhơn sẽ tổ chức thường niên - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: VnExpress Marathon

TOPIC: thể thao, các môn khác

CONTENT: 
Thời gian tổ chức VnExpress Marathon 2020 sẽ sớm được công bố. Quy mô giải chạy tiếp tục mở rộng so với 2019. 
Đường chạy qua cầu Thị Nại tại giải VnExpress Marathon năm 2019. 
Trong văn bản mới gửi báo VnExpress, đại diện tỉnh Bình Định nhận xét, VnExpress Marathon Quy Nhơn 2019 đã mang đến tiếng vang lớn cho địa phương. Giải thu hút đông đảo vận động viên trong và ngoài nước cũng như khách tham quan đến với tỉnh. Đây là cơ hội để Quy Nhơn cũng như Bình Định quảng bá du lịch và đưa hình ảnh địa phương, đất nước, con người ra quốc tế. Do đó, tỉnh sẽ tiếp tục đồng hành cùng giải chạy trong 5 năm tiếp theo. 
Trước đó, giải chạy tổ chức hồi tháng 6/2019 thu hút 5.000 vận động viên tham gia, với 100 người nước ngoài. Hai vận động viên nam và nữ vô địch cự ly Full Marathon là Lê Quang Hòa và Nguyễn Thị Hồng Lệ đạt thành tích lần lượt 2 giờ 41 phút 57 giây và 2 giờ 52 phút 41 giây.
Lê Quang Hòa khi về đích tại VnExpress Marathon 2019. 
VnExpress đã sử dụng thành tích này và đăng ký thành công để VĐV Quang Hoà và Hồng Lệ có vé tham dự Boston Marathon, một trong bốn giải marathon danh giá nhất thế giới. Cho đến nay, đã có 4 VĐV Việt Nam đăng ký thành công tham dự giải Boston Marathon lần thứ 124, sẽ diễn ra tại Massachusetts, Mỹ vào ngày 20/4/2020.
VnExpress Marathon là một trong bốn giải chạy lớn tại Việt Nam được IAAF-AIMS (Liên đoàn Điền kinh Thế giới - Hiệp hội Marathon Thế giới) công nhận đạt tiêu chuẩn quốc tế.
Thanh Bình	