TITLE: Đường đua F1: Verstappen nhanh nhất ngày đầu Grand Prix Nga

KEY WORDS: Verstappen, Grand Prix Nga, F1, Red Bull, Ferrari,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
Red Bull chịu phạt để thay động cơ mới của Honda ở GP Nga, giúp chiếc RB15 lột xác ở Sochi. Verstappen nhanh hơn Charles Leclerc (Ferrari) và Valtteri Bottas (Mercedes) lần lượt 0,335 giây và 0,646 giây. Hai cựu vô địch Lewis Hamilton (Mercedes) và Sebastian Vettel (Ferrari) chỉ đứng thứ tư và năm với 0,798 giây và 1,039 giây kém Verstappen. Vị trí thứ sáu bất ngờ thuộc về Pierre Gasly (Toro Rosso), cũng với động cơ Honda.
Verstappen cho thấy Red Bull lột xác ở GP Nga. Ảnh: XPB.
Red Bull thừa nhận họ mắc sai lầm trong thiết kế ở Grand Prix Singapore cuối tuần qua. Thay đổi động cơ có thể giúp họ cạnh tranh sòng phẳng hơn với Mercedes và Ferrari. Nhưng thành viên Red Bull hay Toro Rosso đều bị phạt năm vị trí xuất phát vì dùng quá động cơ phép, trừ Daniil Kvyat sẽ phát xuất phát ở cuối đoàn.
Ferrari - đội thắng ba chặng gần đây - vẫn giữ được phần nào phong độ ở Sochi. Leclerc duy trì tốc độ, còn Vettel thì chỉ chưa thể tạo ra vòng đua thử tốt nhất do vướng các xe liền trước.
Ở Mercedes, Bottas nhanh hơn Hamilton một phần nhờ vào khả năng của anh ở Sochi. Mùa trước, Bottas giành pole ở đây và anh cũng chưa từng thua đồng đội kể từ khi Sochi xuất hiện năm 2014.
Trong top 10, hai chiếc xe Racing Point gây bất ngờ ở vị trí thứ bảy (Sergio Perez) và thứ chín (Lance Stroll). Alexander Albon (Red Bull) chỉ nhanh thứ 10 với 2,054 giây kém đồng đội Verstappen. Chiếc xe của tay đua Thái Lan bị hỏng gầm và khiến anh không có nhiều cơ hội thử sức ở FP1 và FP2.
FP3 sẽ diễn ra lúc 16h ngày 28/9. Vòng phân hạng (Q) bắt đầu sau đó ba tiếng.
Kết quả FP2.
Xuân Bình	