TITLE: Đường đua F1: Lewis Hamilton: 'Ferrari tiến bộ nhanh đáng sợ'

KEY WORDS: Lewis Hamilton, Ferrari, Mercedes, Grand Prix Nga,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
"Chúng tôi kém Ferrari 0,8 giây trên đường thẳng, đúng như dự đoán", Formula1 dẫn lời Hamilton. "Chiếc W10 hôm nay không cải thiện nhiều, so với các đối thủ khác. Dù sao hôm nay cũng là ngày thử nghiệm và chúng tôi sẽ còn tiến bộ. Nhưng quả thực Ferrari đang tiến bộ một cách đáng sợ. Mercedes đang gặp khó khăn để cải tiến chiếc W10".
Hamilton chỉ nhanh thứ tư ở FP2, trên đường đua Sochi. Ảnh: XPB.
Hamilton chỉ nhanh thứ tư ở vòng đua thử thứ hai (FP2), với 0,796 giây chậm hơn người nhanh nhất - Max Verstappen (Red Bull). Hamilton cũng chậm hơn Charles Leclerc (Ferrari) 0,463 giây, khiến anh phải nỗ lực hơn nữa nếu muốn giành pole ở vòng phân hạng hôm nay 28/9.
"Tôi nghe nói trời sẽ mưa ở vòng phân hạng và hy vọng điều đó sẽ xảy ra. Tôi không đủ nhanh so với các đối thủ, dù đã tiến bộ hơn ở FP2. Các kỹ sư sẽ làm việc muộn hơn để cải tiến chiếc xe cho vòng phân hạng. Tôi cũng sẽ ở lại trường đua muộn hơn để hiểu những thay đổi của chiếc W10. Tôi tin vào các chiến hữu ở Mercedes", tay đua Anh bổ sung.
Hamilton đang cầm chắc chức vô địch với 65 điểm nhiều hơn đồng đội Valtteri Bottas. Nhưng nhà ĐKVĐ vẫn lo ngại khi Ferrari đã thắng ba chặng gần đây. Tại Grand Prix Singapore - chặng vốn được coi là sở trường của Mercedes, Hamilton chỉ về thứ tư.
Xuân Bình (theo Formula1)	