TITLE: Hur Mi Jung rộng cửa vô địch Indy Women - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Hur Mi Jung, Indy Women in Tech, LPGA Tour, golf

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Sau điểm bogey ở hố khai cuộc vòng 3 hôm 28/9, Hur bù bảng điểm bằng birdie tại hố tiếp theo. Trong 10 hố cuối, cô ghi 6 birdie và khép lại ngày thi đấu với bảng điểm 66 gậy.
Golfer hạng 46 thế giới cho rằng birdie tại hố 18 mang lại lợi thế lớn về tâm lý trong cuộc đua đến ngôi vô địch. "Đó là birdie hay nhất trong cả ba vòng. Dẫu biết mình đã dẫn trước một gậy nhưng tôi nghĩ, dẫn trước 2 gậy sẽ 'dễ thở' hơn cho vòng hạ màn", Hur nói với LPGA Tour. 
Hur đứng trước cơ hội vô địch lần thứ tư tại một sự kiện LPGA Tour. Ảnh: AP.
Nếu đăng quang, Hur sẽ lần đầu tiên lên ngôi vô địch ở vị trí dẫn trước từ đầu đến cuối và đoạt chiếc cup thứ hai trong mùa LPGA Tour hiện tại. Ngôi số 1 chung cuộc Ladies Scottish Open hồi tháng Tám là danh hiệu thứ ba của golfer này kể từ khi chinh chiến ở đấu trường golf chuyên nghiệp nữ hấp dẫn nhất thế giới. Trước đó, Hur mới hai lần khác lên ngôi ở PGA Tour, gồm Safeway Classic 2009 và Yokohama Tire 2014. 
Đánh 64 gậy ở vòng ba, nhưng Marina Alex xếp thứ hai, ở cách biệt kém 2 gậy. Cô không giấu mệt mệt mỏi khi kết thúc vòng golf. Alex nói: "Tỏ ra thư giãn, nhưng thực tình mà nói, tôi mệt. Dù vậy, tôi không thể làm hỏng việc". Dù đuối sức,  golfer này vẫn đạt bảng điểm 64 gậy, tốt thứ hai trong mùa này. Tuyển thủ Mỹ dự Solheim Cup 2019 đang tìm chiến thắng thứ hai ở LPGA Tour, kể từ sau Cambia Portland Classic 2018.
Ở vị trí thứ ba với điểm -13, Maria Torres đứng trước cột mốc lịch sử trong sự nghiệp và cả golf chuyên nghiệp của quê hương. Nếu thắng cuộc, cô là người Puerto Rico đầu tiên vô địch ở một giải thuộc LPGA Tour. Torres sẽ không thay đổi chiến thuật thi đấu khi vào vòng cuối. Cô cho biết: "Không có gì khác so với ba vòng trước. Tôi chỉ cố gắng đánh trúng fairway, lên green và kiên nhẫn trong cú gạt bóng. Bám sát diễn biến thực tế là mục tiêu của tôi trong ba ngày qua. Tôi hi vọng sẽ hoàn tất việc này một cách tốt đẹp".
Sau ba vòng, Nanna Koerstz Madsen (điểm -12) và Bronte Law (điểm -11) là hai đấu thủ đáng gờm nhất đối với top 3. Vị trí thứ 6 có điểm -10 do Chella Choi nắm giữ. Nhóm T7 ở điểm -9 gồm: Megan Khang, Caroline Masson, Amy Olson và Sakura Yokomine.
Quốc Huy (theo LPGA Tour)	