TITLE: Coleman vô địch thế giới chạy 100m - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: chạy 100 mét, giải vô địch thế giới điền kinh, Coleman

TOPIC: thể thao, các môn khác, điền kinh

CONTENT: 
Thành tích chạy 100 mét trong 9,76 giây mang lại cho Coleman chiếc HC vàng tại giải vô địch điền kinh tế giới 2019. Đây là kết quả chạy 100 mét tốt nhất năm nay, đồng thời giúp VĐV Mỹ 23 tuổi trở thành người chạy 100 mét nhanh thứ sáu trên thế giới.
Giải vô địch điền kinh thế giới 2019, tổ chức tại Qatar, là giải chạy lớn đầu tiên không có sự góp mặt của Usain Bolt kể từ năm 2005. "Tia chớp Bolt" đã giải nghệ năm 2017. Khán giả ít hơn, cho thấy môn thể thao này đang thiếu một ngôi sao lớn nhất. Về nhì là vận động viên đồng hương Justin Gatlin (9,89 giây). Runner Canada Andre De Grasse (9,9 giây) nhận huy chương đồng.
 
 
Coleman đoạt HC vàng 100m tại giải điền kinh thế giới
"Vô địch thế giới, nghe thật tuyệt vời, đã thành hiện thực. Với tôi, có mặt tại đây và giành huy chương vàng là điều phi thường", Coleman nói với CNN sau khi giành huy chương vàng thế giới nội dung cá nhân đầu tiên.
Nhà vô địch châu Âu người Anh Zharnel Hughes được kỳ vọng giành huy chương, nhưng đạt kết quả thất vọng. Anh về thứ sáu với thời gian 10,03 giây. "Thật đáng tiếc, tôi không cảm nhận được cơ thể", Hughes thừa nhận. "Khi bung sức, tôi phân tâm và để mất phong độ".
Coleman từng suýt không được đến Qatar sau khi thông tin hồi tháng 8 rằng anh lỡ ba lần kiểm tra chất kích thích trong 12 tháng, nguy cơ đối mặt lệnh cấm thi đấu một năm. Runner trẻ tuổi này khẳng định không dính líu đến doping. Vụ việc được xóa bỏ và Coleman được phép thi đấu.
Coleman xuất sắc đánh bại các đối thủ để giành HC vàng ở chung kết nội dung 100 mét. Ảnh: AP.
Theo Coleman, trước giải vô địch điền kinh thế giới, anh đã nhận một cuộc gọi đề nghị xin lỗi từ Travis Tygart, CEO của cơ quan chống doping Mỹ (USADA). Sự nghiệp của Gatlin, 37 tuổi, cũng có nhiều tranh cãi. Anh từng bị USADA cấm thi đấu năm 2006 và 2010 vì hai kết quả thử nghiệm doping dương tính.
Như Tâm	