TITLE: Đường đua F1: Hamilton: 'Phải núp gió Leclerc bằng mọi giá'

KEY WORDS: Lewis Hamilton, Mercedes, Leclerc, F1, Grand Prix Nga,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
"Từ vạch xuất phát đến Turn 2 ở đường đua Sochi là đường thẳng dài. Dùng lốp cứng hơn để xuất phát là không hợp lý trong trường hợp đó. Nhưng, tôi sẽ cố gắng núp gió Leclerc bằng mọi giá. Điều đó không đơn giản vì Ferrari cũng thường xuất phát tốt", Hamilton nói trong họp báo sau vòng phân hạng ở Sochi hôm qua 28/9.
Hamilton thách thức Leclerc bảo vệ vị trí dẫn đầu sau khi xuất phát ở vòng đua chính GP Nga. Ảnh: AP.
Hamilton có chặng thứ ba liên tiếp đứng thứ hai sau Leclerc ở vòng phân hạng. Anh và đồng đội Valtteri Bottas sẽ xuất phát với lốp thường, trong khi hai tay đua Ferrari nhập cuộc với lốp mềm. Lốp mềm có thể tạo ra thành tích tốt hơn lốp thường khoảng một giây mỗi vòng. Nhưng, chiến thuật núp gió cũng có thể giúp Hamilton cải thiện thành tích và vượt qua Leclerc khi bước vào Turn 2. Núp gió xe trước trên đường thẳng giúp xe sau giảm bớt lực cản không khí để đạt được tốc độ lớn hơn.
"Vòng phân hạng thật khó khăn với Mercedes, vì Ferrari quá nhanh. Động cơ của họ dường như được nâng lên tầm mới, cứ như tên lửa. Tôi đã cố hết sức ở lượt đua cuối, đội Mercedes cũng làm việc cật lực, nhưng vẫn chỉ đứng thứ hai. Dù vậy, tôi không nghĩ sẽ đứng thứ hai, vị trí này vượt mong đợi của tôi", Hamilton bổ sung.
Leclerc nhanh nhất ở khu vực (sector) một và hai của đường đua. Ở lượt đua cuối Q3, Hamilton bất ngờ nhanh nhất ở khu vực ba, giúp anh chen vào giữa hai tay đua Ferrari. Nhà ĐKVĐ kém Leclerc 0,402 giây và chỉ hơn Vettel 0,023 giây.
"Tôi biết Ferrari đã điều chỉnh chiếc SF90 để giảm lực ép xuống ở Sochi. Điều đó giúp họ đạt tốc độ cao hơn trên đường thẳng. Đó là chưa kể động cơ Ferrari cũng đáng nể. Chúng tôi phải tìm cách đánh bại họ bằng chiến thuật", tay đua 34 tuổi nhấn mạnh.
Vòng đua chính Grand Prix Nga sẽ diễn ra lúc 18h10 ngày 29/9, giờ Hà Nội.
Xuân Bình (theo Formula1)	