TITLE: 'Vua phát bóng xa' dẫn đầu Safeway Open - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Safeway Open

TOPIC: thể thao, các môn khác, golf

CONTENT: 
Khoảng cách phát bóng trung bình của Cameron Champ trong vòng áp chót lên đến 353 yard (gần 323 mét), xa nhất là 372 yard, trúng fairway ở 10 trong 14 hố. Anh lên green theo chuẩn ở 14 trong 18 hố, tương đương 77,8% tương tự hai vòng trước đó. Mùa trước, tỷ lệ này ở mức trung bình 69,3%, đứng vị trí thứ 22 ở PGA Tour. Trong năm birdie ở vòng đấu không bogey, điểm ghi được tại hố 14, par4 gây ấn tượng hơn cả khi anh tấn công cờ từ khoảng cách 173 yard, đưa bóng lên green cách miệng hố khoảng 4,2 mét.
Champ phát huy triệt để ưu thế đánh bóng xa, đồng thời cải thiện các cú đánh ở tầm ngắn để vươn lên dẫn đầu. Ảnh: AP.
Cũng với bảng điểm 67 gậy ở vòng ba như Champ, Sebastian Munoz cùng chia sẻ vị trí thứ hai ở điểm -11 với hai đấu thủ người Canada là Adam Hadwin và Nick Taylor. Cuối tuần trước, Munoz đoạt cúp tại giải Sanderson Farms Championship cùng số tiền thưởng gần 1,19 triệu USD. Golfer sinh năm 1993 là người Colombia thứ hai có danh hiệu vô địch ở PGA Tour, bên cạnh Camilo Villegas.
Đánh 71 gậy, ngôi sao hạng sáu thế giới Justin Thomas cùng chia sẻ vị trí T5 có điểm -10 với Chez Reavie, Collin Morikawa và Nick Watney.
Bud Cauley, Zac Blair, Daniel Berger và Rhein Gibson cùng có bảng điểm 66 gậy, đạt thành tích tốt nhất vòng đấu. Cauley và Blair thuộc nhóm T9 ở điểm -9 trong khi Berger và Gibson nằm trong nhóm T15 ở điểm -8 với Bryson DeChambeau.
Độc chiếm đỉnh bảng trước khi vào vòng áp chót, nhưng DeChambeau hoàn tất hành trình 18 hố ở điểm +4 so với par sân vì ghi hai bogey và một double bogey. Suốt vòng đấu, anh chỉ đánh trúng fairway ở 9 trong 14 hố, tốn hai cú gạt bóng khi lên green theo chuẩn ở 11 trong 18 hố.
Tại hố cuối, cú đánh thứ hai của DeChambeau khiến bóng bay qua khán đài quanh green và vào đám lau sậy. Sau cuộc thảo luận dài dòng với tổ trọng tài luật và hoãn nhịp độ thi đấu ít nhất 20 phút, golfer có biệt danh "Bác học điên" và gây tai tiếng vì chơi chậm này rót bóng ngược về green rồi ghi điểm par sau hai cú gạt bóng từ cự li cách miệng hố khoảng 3 mét.
Quốc Huy (theo PGA Tour)	