TITLE: Lái ôtô tôi mới thấm thía thời đi xe máy - VnExpress

KEY WORDS: đi xe máy, lái ôtô, áp lực giao thông

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Vô tình tôi đọc được đâu đó trên mạng có người chia sẻ như sau: "Hôm nay ngồi xe ông bạn, hỏi ông đi cẩn thận thế, nhường xe máy, rồi đi nắn nót với ôtô. Ông ấy bảo, ai lái ôtô cũng đã trải qua thời đi xe máy. Hồi trước mình đi xe máy gặp người lái ôtô đi cẩn thận, tốt với mình, giờ mình đi ôtô tốt với người đi xe máy, cũng coi như là cách cảm ơn quá khứ. Tôi thấy đây là một cách suy nghĩ hay, muốn mang lên chia sẻ cùng mọi người".
Đồng quan điểm trên, đi xe hơi rồi tôi mới hiểu, mới cảm nhận nỗi bực dọc mỗi khi bị xe máy tạt qua đầu. Tôi bỗng lái xe ôn tồn hơn, nhường nhịn hơn và mỗi khi có dịp quay lại đi xe máy cách hành xử cũng vì thế mà thay đổi. Nhớ lại ngày còn đi xe máy, cũng tình huống này tôi nghĩ đương nhiên xe lớn là phải nhường xe bé thế nên cứ lao ầm ầm qua, chen ngang được là cứ chen. Tôi cũng không ưa cái kiểu, đi xe hơi rồi lại chê bai, đánh giá những người đi xe máy. Thử nhớ lại, ngày còn đi xe máy, bạn có từng tạt đầu ôtô.
Đặt địa vị mình vào người khác cùng cảm thông chia sẻ nhường nhịn tôi nghĩ tình hình giao thông sẽ có thể sẽ được cải thiện. Sự thiện chí sẽ gắn kết con người lại gần nhau hơn và áp lực giao thông cũng như mệt nhọc trên đường sẽ được giảm đi đáng kể.
Độc giả Nguyên Vũ 