TITLE: Cảnh sát giao thông vờ bị ôtô đâm, ngồi giữa đường ăn vạ - VnExpress

KEY WORDS: cảnh sát giao thông ăn vạ, cảnh sát giao thông, giả vờ bị ôtô đâm, ăn vạ tài xế, video an toàn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Cảnh sát giao thông vờ bị ôtô đâm, ngồi giữa đường ăn vạ
Ngày 13/6, camera hành trình trên một ôtô cùng chiều ghi lại cảnh tượng mà sau đó trở thành bằng chứng phản lại viên cảnh sát giao thông. Khi chiếc sedan màu trắng lăn bánh sát qua, nhân vật mặc đồng phục đột nhiên quỵ xuống và ngồi luôn dưới đất có vẻ bị đau.
Trước đó, viên cảnh sát dường như đang ra hiệu cho tài xế chiếc sedan dừng lại. Đến lúc ôtô hướng về phía mình, người điều khiển giao thông bỗng có hành động khó hiểu. Trong video được tài xế ôtô phía sau cung cấp cho các nhà chức trách, có thể thấy xe chưa chạm vào người viên cảnh sát.
Sự việc sau đó được điều tra, sở cảnh sát Hành Dương thông báo đã đình chỉ viên cảnh sát trong video cũng như đội giám sát của anh này do hành động giả vờ, theo Asia Times. Bên cạnh đó, truyền thông địa phương cho biết, tài xế kia cũng là một cảnh sát về hưu. 
Mỹ Anh
Nguồn video: DWNews 