TITLE: Những mẫu thiết kế ôtô đẹp nhất hiện nay - VnExpress

KEY WORDS: Toyota GR HV, Pininfarina HK GT, Buick Avista

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Dựa trên thăm dò từ độc giả, tạp chí Popular Mechanics đưa ra danh sách các mẫu xe concept (chưa sản xuất) được nhiều người bình chọn là đẹp nhất.
Mercedes-Maybach Vision 6 Cabriolet
Mẫu concept được giới thiệu tại Mỹ hồi tháng 8 năm ngoái.
Mercedes-Maybach 6 Cabriolet là ôtô điện với chiều dài gần 6,1 m, thiết kế mui trần và là phiên bản độc nhất. Maybach 6 Cabriolet có khả năng tăng tốc 0-97 km/h sau chưa tới 4 giây, tốc độ tối đa có thể đạt được 249 km/h. 
Maybach 6 Cabriolet sở hữu triết lý thiết kế Art Deco. Lưới tản nhiệt gồm nhiều thanh dọc lấy cảm hứng từ bộ suit kẻ sọc lịch lãm. Sàn xe ốp gỗ với điểm nhấn bằng nhôm tạo sự kết nối với các mẫu du thuyền. Nắp ca-pô mở lên từ hai bên, trông giống đôi cánh chim. Bộ vành hợp kim hạng nhẹ kích thước 24 inch. Mui xe bằng vải thiết kế đặc biệt.
Jeep 4Speed
Jeep 4Speed giới thiệu tới công chúng hồi tháng 3 vừa qua tại Mỹ.
Bắt đầu từ chiếc Wrangler 4Speed Concept, mẫu ý tưởng này được thiết kế hướng tới việc giảm trọng lượng để có tốc độ cao. Toàn bộ các chi tiết như nắp ca-pô, chắn bùn và thùng sau đều được làm từ sợi carbon, trong khi mui và các cửa bị loại bỏ. Chiếc xe còn có bộ khung gia cường và kính chắn gió trước dốc hơn Wrangler thường. 
Xe trang bị động cơ 2 lít tăng áp, kết hợp với hộp số tự động 8 cấp và hệ dẫn động 4 bánh. Sức mạnh động cơ được truyền tới các bánh xe với lốp cỡ 35 inch offroad BF Goodrich Mud Terrain.
Mazda RX-Vision
Mazda RX-Vission từng xuất hiện tại triển lãm Tokyo Motorshow. 
Mẫu xe ý tưởng của hãng xe Nhật Bản sử dụng ngôn ngữ thiết kế Kodo. Tạo hình đặc biệt ở đèn pha, đèn hậu, hốc hút gió, cánh hướng gió tạo điểm nhấn bên cạnh thân xe mượt mà kéo dài nhiều mặt phẳng.
RX-Vision mang những yếu tố cổ điển như động cơ đặt trước, hệ dẫn động bánh sau. Động cơ xoay thế hệ mới của Mazda gồm những chiếc xi-lanh xếp thành hình tròn với tên gọi Skyactiv-R. Hãng xe Nhật giữ kín thông số kỹ thuật, ngay cả số lượng xi-lanh và dung tích cũng không tiết lộ. Nhưng Mazda cho biết mẫu xe sẽ còn phát triển và nhiều khả năng thực tế.
Honda Urban EV
Mẫu hatchback Urban EV sử dụng động cơ điện, sẽ có trên thị trường vào năm sau.
Chiếc hatchback với thiết kế cổ điển và ngộ nghĩnh sẽ được sản xuất hàng loạt, và chạy trên các con phố ở châu Âu trước tiên. Urban EV bản thương mại dự kiến đến tay khách hàng từ cuối 2019. Honda Urban EV phiên bản sản xuất sẽ không giữ lại hàng ghế trước kiểu ghế dài mà thay bằng hai ghế tách biệt thông dụng. Tất cả ghế trên xe cũng được thiết kế lại tựa đầu theo đúng các quy định về an toàn.
Toyota S-FR
Toyota S-FR mang dáng dấp của một chiếc xe bước ra từ phim hoạt hình.
S-FR mang thiết kế ngộ nghĩnh với đường nét thân xe đầy đặn, bo tròn, tạo hình đèn pha khá giống của Porsche, trong khi lưới tản nhiệt cỡ lớn chiếm nguyên phần đầu trước. Xe sử dụng động cơ 1,5 lít 4 xi-lanh với công nghệ phun xăng trực tiếp, cho công suất khoảng 128 mã lực, mô-men xoắn cực đại 148 Nm. Hệ dẫn động cầu sau, hộp số sàn 6 cấp Aisin.
Phiên bản thương mại của S-FR sẽ nặng khoảng 980 kg, sử dụng giảm xóc trước và sau với thanh giằng chữ A kép. Kích thước xe ở mức 3.990 mm dài, 1.695 mm rộng và 1.320 mm cao, với chiều dài cơ sở 2.480 mm.
>> Xem tiếp
Bảo Khánh 