TITLE: Ford F-150 Harley-Davidson - bán tải dành cho tín đồ môtô - VnExpress

KEY WORDS: Harley-Davidson, Harley Davidson, Ford F-150 Harley Davidson

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Chiếc F-150 Harley-Davidson sẽ được trưng bày tại bảo tàng Harley trước khi tới tay khách hàng.
  
Lấy cảm hứng từ chiếc Fat Boy của Harley-Davidson và phát triển trên chiếc F-150 2019, Ford kết hợp với chi nhánh chuyên thực hiện việc nâng cấp xe hơi của mình là Tuscany Motor để cho ra đời chiếc F-150 Harley-Davidson cơ bắp hơn. Phiên bản F-150 Harley-Davidson được trang bị hệ thống giảm xóc Fox và vành 22 inch được làm từ hợp kim nhôm, lốp địa hình 35 inch.
Phía trước, chiếc xe bán tải Mỹ có khe hút gió cỡ lớn đặt ở trung tâm nắp ca-pô, các vòm bánh xe mở rộng và cụm lưới tản nhiệt tinh chỉnh với họa tiết tổ ong. Logo và dòng chữ Harley-Davidson được gắn bên hông và nắp thùng phía sau. Hệ thống xả Flowmaster với các ống làm từ nhôm phôi. Nội thất da với hai màu tương phản giúp bên trong chiếc xe trở nên hấp dẫn.
Động cơ V8 dung tích xi-lanh 5 lít đi kèm hộp số tự động 10 cấp. Về công nghệ, xe được trang bị hệ thống khởi động điện thông qua nút bấm Start/Stop, hệ thống an toàn chủ động bao gồm một bộ điều khiển hành trình thích ứng với chức năng “Stop and Go”.
Ford từng sản xuất phiên bản Harley-Davidson từ năm 2000 đến năm 2011, trên các phiên bản F-150, F-150 Super Crew, và mẫu xe tải F250/F350 Super Duty.
Khánh Vân 