TITLE: Toyota triệu hồi hơn 1 triệu xe hybrid do nguy cơ cháy - VnExpress

KEY WORDS: cháy ô tô, cháy xe, triệu hồi xe Toyota, xe Toyota lỗi, xe toyota có nguy cơ cháy

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Toyota công bố kế hoạch triệu hồi đối với hơn 1 triệu xe hybrid, sản xuất trong thời gian từ 5/2015 đến 5/2018, gồm các dòng Prius, Prius PHV và C-HR. Trong số đó, 217.000 xe bán ở Bắc Mỹ, 219.00 xe ở châu Âu và khoảng 550.000 xe bán ở thị trường Nhật Bản. 
Những xe trong diện ảnh hưởng có thể gặp vấn đề ở khoang động cơ. Cụm dây điện có thể bị đoản mạch khi vận hành trong những điều kiện cụ thể. Trong trường hợp xấu nhất, xe có thể bị cháy. 
Chiếc Prius 2017 mà Toyota mang về Việt Nam năm ngoái.
Theo Toyota, những xe trong diện ảnh hưởng sẽ được các đại lý uỷ quyền kiểm tra, khắc phục nguy cơ đoản mạch có thể xảy ra. Trong trường hợp xe đã có hiện tượng hư hỏng lớp bảo vệ dây điện, đại lý sẽ thay mới. 
Ngoài các dòng xe hybrid mang thương hiệu Toyota, mẫu xe sang Lexus LC 500h cũng bị triệu hồi do lỗi liên quan đến phần mềm điều khiển của hệ thống hybrid. Những xe bị lỗi sẽ gặp khó trong việc tăng tốc khi đã chạy ở tốc độ cao. Khoảng 1.434 xe sản xuất trong khoảng thời gian 12/2017-7/2018 gặp phải lỗi trên. 
Hãng xe Nhật Bản chưa ghi nhận bất kỳ trường hợp tai nạn, thương vong nào liên quan. Tuy nhiên, đây là chiến dịch triệu hồi có quy mô lớn trong những năm qua của Toyota.
Hai năm trước, Toyota đã triệu hồi 3,7 triệu xe liên quan đến các vấn đề về túi khí và kiểm soát khí thải. Ngoài ra, 1,9 triệu xe Toyota Prius được triệu hồi cách đây 4 năm do lỗi ở hệ thống phần mềm điều khiển hybrid.  
Phương Linh 