TITLE: Thanh niên phi thân khỏi ôtô đòi đánh tài xế khác - VnExpress

KEY WORDS: nhoài người khỏi ôtô, tấn công tài xế khác, rơi khỏi ôtô, va chạm giao thông, video an toàn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Nhoài người khỏi ôtô đang chạy để tấn công tài xế khác
Trên đường cao tốc ở thành phố Jeddah (Arab Saudi), chiếc Honda Civic vọt lên sát chiếc SUV. Từ cửa sổ phía bên lái phụ, một người đàn ông nhô cả nửa người ra ngoài và vươn sang như muốn đánh đối phương. Tài xế xe SUV ngoặt lái tránh đồng thời lùi lại trước khi nhấn ga vòng sang phải và vượt lên.
Lúc này kẻ tấn công cố với theo nhưng đột nhiên cửa xe bật mở khiến nhân vật hung hăng rơi xuống đường lộn vài vòng. May mắn ôtô phía sau giữ đủ khoảng cách an toàn nên không có va chạm nào xảy ra. Người bị ngã nhanh chóng đứng dậy và chạy về phía xe của mình đã dừng lại đợi bên đường.
Giới chức địa phương sau đó cho biết bắt giữ người đàn ông kia để điều tra, theo Khaleej Times. Sự việc xảy ra hồi tháng 9/2017 và không rõ được xử lý ra sao.
Mỹ Anh
Nguồn video: Twitter 