TITLE: Ga tự động không thể hủy - tài xế phải làm gì - VnExpress

KEY WORDS: điều khiển hành trình, cruise control, điều khiển hành trình bị lỗi, không thể phanh xe, xe mất phanh, cảnh sát UAE, kỹ năng lái xe

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn, kỹ năng lái

CONTENT: 
Ngày 4/9, lực lượng cảnh sát của thành phố Abu Dhabi đã thành công khi cứu một tài xế khỏi tình huống chết người do phanh ôtô không hoạt động khi xe đang để cruise control ở tốc độ 130 km/h trên cao tốc, theo Khaleej Times. Ngày nay, khi tính năng kiểm soát hành trình (cruise control) ngày càng phổ biến, lỗi hệ thống hoàn toàn có thể xảy ra và ai đó cũng có thể gặp tình huống tương tự khi đang chạy xe ở tốc độ cao.
Các nút kích hoạt cruise control trên vô-lăng. 
Trên tài khoản Instagram, cảnh sát Abu Dhabi khẳng định, rằng điều quan trọng nhất là tài xế cần giữ được bình tĩnh, phải thắt dây an toàn, bật đèn khẩn cấp, và gọi số cứu hộ để miêu tả chi tiết những gì đang diễn ra. Cách đây 2 tháng, một phụ nữ cũng gặp tình huống tương tự tại thành phố Umm Al Quwain thuộc UAE và cũng được trợ giúp kịp thời, dừng xe an toàn.
Dưới đây là các bước tài xế cần làm khi xe bị lỗi điều khiển hành trình, tức bạn kích hoạt Cruise Control nhưng không thể tắt (cancel) khi cần thiết, tương tự trường hợp xe bị kẹt ga.
Trường hợp 1: hệ thống phanh vẫn hoạt động
Nếu phanh vẫn hoạt động, bấm cancel mà cruise control không hủy, tài xế chỉ đơn giản đưa cần số về mo (N), sau đó từ từ đạp phanh để giảm tốc. Khi về N, truyền động từ động cơ tới hộp số bị ngắt, cruise control không còn tác dụng. 
Trường hợp 2: xe mất phanh 
Nếu cruise control không thể hủy mà phanh cũng không còn tác dụng, tài xế cần làm nhiều bước hơn, nhưng cũng không quá phức tạp.
1. Đẩy cần số về mo (N).
2. Từ từ kéo phanh tay.
Nên nhớ là kéo phanh tay thật nhẹ và đều, bởi nếu làm quá nhanh và mạnh sẽ khiến xe bị trượt, mất kiểm soát. Một tay tài xế luôn giữ vô-lăng.
3. Nếu kéo phanh tay cũng mất tác dụng, xe không thể dừng, tài xế cần đẩy cần số liên tục giữa N và D để lợi dụng số dần ghìm tốc. 
Cruise Control chỉ kích hoạt ở một dải tốc độ nhất định (ví dụ trên 40 km/h), vì vậy chỉ cần bạn ghìm xe xuống dưới tốc độ đó, hệ thống sẽ mất tác dụng.
Ngay sau khi giảm tốc, hãy bình tĩnh đưa xe vào lề, gọi cứu hộ nếu mất phanh. Nếu chỉ bị hỏng cruise control, bạn không sử dụng công nghệ này nữa và tiếp tục hành trình. 
Không nên tắt động cơ vì đồng nghĩa việc mất trợ lực lái cũng như tắt luôn các hệ thống điện, phanh trên phần lớn các mẫu xe ngày nay. Khi vô-lăng bị mất trợ lực, tài xế có thể mất kiểm soát đối với chiếc xe. Nhưng việc tắt động cơ có thể sử dụng như biện pháp cuối cùng nếu xe đang chạy trên một đoạn đường thẳng, dài và vắng.
Công nghệ điều khiển hành trình cruise control ra đời nhằm mục đích giúp tài xế chạy trên cao tốc nhàn hạ hơn ở tốc độ đều đặn, không phải giữ chân ga để điều chỉnh. Nguyên lý làm việc cơ bản của kiểm soát hành trình là xe sẽ tự động nuôi ga ngay cả khi tài xế không đạp.
Khi kích hoạt chức năng này, người lái chỉ cần tập trung vào đánh lái và sẵn sàng chân ở bàn đạp phanh. Khi gặp chướng ngại vật, tài xế đạp phanh là xe tự động vô hiệu hóa cruise control, trở về trạng thái lái thông thường.
Sử dụng kiểm soát hành trình một cách phù hợp có thể giúp tài xế tiết kiệm đáng kể lượng xăng hao phí vì những lần thốc ga.
Mỹ Anh 