TITLE: Tài xế Việt buộc gà lủng lẳng sau cốp xe - VnExpress

KEY WORDS: gà, tài xế, cao tốc, buộc gà sau cốp xe

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Trên cao tốc Pháp Vân - Ninh Bình chiều hướng ra Hà Nội, tôi bắt gặp chiếc Innova chở gà theo phong cách lạ. Những chú gà nhốt trong bao có cắt lỗ để thò đầu ra ngoài thở. Dưới áp lực của gió, dường như có vài con đã gục xuống.
Gà nhốt trong bao, buộc bên ngoài ôtô trên đường cao tốc Pháp Vân - Ninh Bình. 
Cũng từng chở gia cầm sống từ quê ra Hà Nội, cùng với việc nhìn thấy cốp xe Innova đã đầy chỗ, tôi có thể hiểu trong trường hợp này, tài xế không muốn hôi xe, hoặc hết chỗ. Nhưng buộc gà thế này thì quá nguy hiểm cho người đi sau. 
Nếu chẳng may túi không vững, hoặc một vài chú gà mổ rách lỗ rơi xuống đường, người đi phía sau sẽ không kịp phản xạ hoặc giật mình lệch lái, gây va chạm. 
Tôi muốn hỏi độc giả, trường hợp buộc gà như thế này có vi phạm luật giao thông không, và nên xử lý thế nào để an toàn và tiện lợi nhất. 
Độc giả Hoàng Dương 