TITLE: Zotye T900 - bản sao Range Rover giá từ 23.000 USD - VnExpress

KEY WORDS: Zotye T900, hãng xe Trung Quốc, sao chép kiểu dáng Range Rover

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
T900 là phiên bản nâng cấp của T800 nhà Zotye, cả hai cùng "copy" Range Rover Sport. Trong khi đó, đàn em T700 sao chép chiếc Porsche Macan. Không dừng lại ở đó, hãng xe Trung Quốc còn bắt chước thiết kế của Lamborghini Urus, Audi Q3 hay Mazda CX-4.
T900 tại Trung Quốc, copy kiểu dáng của Ranger Rover Sport.
Nhìn tổng thể, tỷ lệ của Zotye T900 gần như tương đồng với Range Rover Sport. Đèn pha mượn thiết kế từ Audi Q7. Lưới tản nhiệt mạ crôm, cản trước sau hầm hố hơn. Cụm đèn hậu LED nối liền nhau bằng thanh mạ crôm
Điểm khác biệt nằm ở động cơ, T900 lắp máy 4 xi-lanh tăng áp dung tích 2 lít, sản sinh công suất 230 mã lực, mô-men xoắn cực đại 350 Nm, kết hợp với hộp số tự động 8 cấp, dẫn động một cầu.
Bên trong, các kỹ sư của Zotye lại lấy cảm hứng từ Porsche, vô-lăng đáy phẳng thể thao. Bảng đồng hồ, màn hình thông tin giải trí là loại màn kỹ thuật số cỡ lớn, sao chép từ Mercedes.
Theo kế hoạch Zotye T900 sẽ ra mắt tại thị trường Trung Quốc từ đầu năm 2019, giá bán từ 23.000 đến 29.300 USD.
Thêm ảnh Zotye T900:
Đầu xe giống Range Rover, khác biệt ở lưới tản nhiệt.
Nội thất cũng tương tự mẫu xe sang Anh quốc, nhưng vô-lăng lại giống Porsche.
Hàng ghế thứ 2 cho ba người, có bệ tì tay ở giữa.
Ghế bọc da, ôm lưng.
Đuôi xe tương tự Z8 tại Việt Nam.
Minh Vũ
Ảnh: AutoChina 