TITLE: 9 xe đâm nhau trên cao tốc, tài xế kẹt trong ôtô - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn liên hoàn, tài xế kẹt trong cabin, cabin nát bấy, 9 xe đâm nhau, video an toàn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
9 xe đâm nhau trên cao tốc, tài xế kẹt trong ôtô nát bấy
Ngày 6/9 tại lối ra khỏi đường hầm Liên Hoa Sơn trên cao tốc ở thành phố Mai Châu (tỉnh Quảng Đông), một loạt ôtô đâm nhau. Trong đó có cả xe con, minivan, xe đầu kéo và xe trộn bê tông.
Phần lớn các xe gặp nạn bị thiệt hại nặng. Một tài xế ngồi bất lực trong xác một chiếc xe không còn rõ hình dạng và gần như đã biến thành mui trần. Một người khác bị ép chặt giữa những miếng kim loại vốn là cửa và nóc xe. Không rõ nguyên nhân tai nạn là gì và có thương vong nào khác không.
Mỹ Anh
Nguồn video: Pearvideo 