TITLE: Kia Telluride - đối thủ của Toyota Highlander lần đầu lộ diện - VnExpress

KEY WORDS: Kia Telluride, Ford Explorer, Toyota Highlander, Honda Pilot, Chevrolet Traverse, xe gia đình, SUV, Hyundai Santa Fe, Kia Sorento

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Sau lần ra mắt hồi 2016 tại triển lãm Bắc Mỹ, những hình ảnh đầu tiên được cho là bản thương mại của Kia Telluride lộ diện. Xe định vị trên Sorento, có thể hướng đến các đối thủ như Ford Explorer, Toyota Highlander, Honda Pilot, Chevrolet Traverse tại thị trường Mỹ.
Hình ảnh Kia Telluride được cho là bản thương mại (trái) và bản concept ra mắt tại triển lãm Bắc Mỹ hồi 2016. Ảnh: Carscoops, AutoTribune. 
Telluride bản thương mại giữ lại khá nhiều tạo hình trên bản concept, từ đèn pha cỡ lớn, thân xe nhiều hình khối, kiểu dáng nam tính đến dải đèn hậu LED kéo gần xuống cản sau. Chưa có hình ảnh nào về nội thất mẫu SUV 7 chỗ mới của Kia.
Concept Kia Telluride thực tế là một bản độ dựa trên nền tảng Sorento. Các quan chức của Kia từng tiết lộ rằng, bản thương mại có thể dùng chung cấu trúc khung gầm của K900, mẫu sedan cạnh tranh các đối thủ Đức như Mercedes S-class, BMW serie 7, Audi A8. 
Động cơ loại tăng áp kép 3,3 lít V6 công suất 365 mã lực trên K900 nhiều khả năng trang bị cho Telluride. Bên cạnh đó, nếu Kia Telluride sử dụng nền tảng chung với Santa Fe, mẫu xe 7 chỗ thuộc hãng mẹ Hyundai, động cơ 2 lít 4 xi-lanh công suất 235 mã lực có thể được sử dụng, theo Carscoops. 
Thiết kế phần đuôi xe của Telluride được cho là bản thương mại xuất hiện trên đường phố. Ảnh: AutoTribune. 
Hãng xe Hàn Quốc chưa tiết lộ thời điểm ra mắt chính thức của Telluride bản thương mại, nhưng nhiều khả năng khoảng đầu 2019. Telluride nằm trong kế hoạch mở rộng danh mục sản phẩm của Kia nhằm đáp ứng thị hiếu của khách hàng Bắc Mỹ, nơi hiện chuộng các mẫu xe đa dụng gầm cao (SUV) trong bối cảnh sedan thoái trào. 
Thân xe kéo dài về sau. Ảnh: AutoTribune. 
Phạm Trung  