TITLE: 10 xe gia đình bán chạy nhất thế giới nửa đầu 2018 - VnExpress

KEY WORDS: MPV, Toyota Innova, Honda Odyssey, Nissan Note, Kia Soul, Buick GL8, Volkswagen Touran, Wuling Hongguang, Dodge Grand Caravan

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Trang thống kê dữ liệu ôtô Focus2move vừa công bố số liệu bán hàng phân khúc xe gia đình (MPV) của thị trường ôtô thế giới nửa đầu 2018. Những mẫu xe trong danh sách có thể không cùng phân khúc hoặc tầm giá.
Wuling Hongguang - 240.319 xe
Dodge Grand Caravan - 105.099 xe
Honda Odyssey - 92.654 xe
Toyota Innova - 86.585 xe
BYD Song MAX - 81.088 xe
Nissan Note - 80.707 xe
Kia Soul - 77.820 xe
Buick GL8 - 12.271 xe
Volkswagen Touran - 76.126 xe
Dẫn đầu lượng tiêu thụ là Wuling Hongguang, mẫu MPV giá rẻ sản xuất bởi liên doanh SAIC-GM-Wuling và bán tại Trung Quốc. Xe bắt đầu có mặt trên thị trường đại lục từ tháng 9/2010 và hiện cung cấp hai lựa chọn động cơ 1,2 lít và 1,5 lít. 
Wuling Hongguang S1, mẫu xe bán chạy nhất phân phúc MPV tại Trung Quốc cũng như thế giới. Ảnh: Thenewsheel. 
Hongguang cạnh tranh với nhiều sản phẩm vốn có sức mạnh thương hiệu cao hơn tại Trung Quốc. Nhưng với lợi thế giá rẻ, dưới 10.000 USD với các trang bị vừa đủ, mẫu xe của bộ ba liên doanh luôn nằm trong top xe bán chạy hàng đầu ở thị trường ôtô lớn nhất thế giới trong nhiều năm qua. 
Xếp thứ hai là Dodge Grand Caravan, mẫu MPV thương hiệu Mỹ với doanh số sụt giảm 1,8% nhưng lại tăng hai bậc so với cùng kỳ năm ngoái. Mẫu xe gia đình tại Mỹ giá từ 26.250 USD trang bị động cơ 3,6 lít V6 công suất 238 mã lực. 
Hai vị trí tiếp theo lần lượt thuộc về các sản phẩm thương hiệu Nhật, gồm Honda Odyssey và Toyota Innova, mẫu MPV khá phổ biến tại các quốc gia Đông Nam Á trong đó có Việt Nam. Vị trí thứ năm thuộc về một mẫu xe thuộc thương hiệu Trung Quốc khác, BYD Song MAX. 
Phạm Trung 