TITLE: Hyundai Elantra 2019 giá từ hơn 17.000 USD - VnExpress

KEY WORDS: Hyundai Elantra 2019 giá bao nhiêu, thông số Hyundai Elantra 2019, cập nhật trên Hyundai Elantra 2019

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Tháng trước, Hyundai đã công bố phiên bản cập nhật của Elantra 2019 với nhiều thay đổi về thiết kế và công nghệ. Kiểu dáng của Elantra 2019 được coi là bước chuyển mình về thiết kế so với bản cũ. Diện mạo của Elantra 2019 là những hình khối góc cạnh. Cản trước, nắp ca-pô, lưới tản nhiệt và đèn pha đều được thiết kế lại. Trong khi đó, hệ thống dẫn động không thay đổi.
Elantra 2019 ra mắt tại Mỹ. Ảnh: Moto1.
Phiên bản cơ sở Elantra SE trang bị hộp số sàn, giá khởi điểm từ 17.100 USD, tăng 150 USD so với phiên bản cũ. Trong khi đó, bản SE số tự động có giá 18.100 USD. 
Phiên bản có doanh số cao nhất là SEL, trang bị gói an toàn Hyundai SmartSense, có giá từ 19.400 USD, tăng 550 USD. SmartSense có các tính năng như cảnh báo va chạm trước, hỗ trợ giữ làn đường và cảnh báo tài xế khi buồn ngủ. 
Elantra Value trang bị hộp số tự động, có giá 20.400 USD. Các phiên bản SE, SEL, Limited, Value trang bị động cơ 2.0, công suất 147 mã lực.
Elantra Eco giá 20.950 USD trang bị động cơ 1.4 tăng áp, công suất 128 mã lực, hộp số 7 cấp ly hợp kép. 
Elantra Limited giá 22.600 USD, được nâng cấp với hệ thống cảnh báo va chạm trước, tránh người qua đường và hệ thống cảnh báo tài xế khi mở cửa xe nhưng có phương tiện phía sau đến gần.
Hyundai sẽ công bố chi tiết phiên bản Sport vào cuối năm nay, nhưng nhiều khả năng vẫn giữ nguyên động cơ 1.6, công suất 201 mã lực, giá 23.500 USD.
Elantra 2019 thay đổi thiết kế so với phiên bản cũ. Ảnh: Motor1.
Elantra 2019 bán tại thị trường Mỹ từ cuối năm nay. Trong phân khúc sedan hạng C, Elantra cạnh tranh với các đối thủ như Toyota Corolla hay Honda Civic. Theo thống kê của Jato Dynamic, trong phân khúc sedan hạng C, Toyota Corolla có doanh số toàn cầu đạt hơn 478.00 xe trong quý I năm nay, trong khi Honda Civic đạt hơn 412.000 chiếc, Hyundai Elantra bán hơn 287.000 xe.
Phương Linh 