TITLE: Hãng xe lạ công bố SUV nhanh nhất thế giới - VnExpress

KEY WORDS: SUV, SUV nhanh nhất thế giới, Lister LFP ra mắt

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Danh hiệu SUV thương mại nhanh nhất thế giới lần lượt đổi chủ. Sau khi Bentley công bố mẫu Bentayga có thể đạt tốc độ tối đa gần 300 km/h, Lamborghini đã cho ra đời siêu SUV Urus, có thể đạt tốc độ 304 km/h. Tuy nhiên, hãng xe Anh Lister đã gây bất ngờ khi công bố cho ra đời SUV có thể đạt tốc độ tối đa 320 km/h, tên gọi LFP.
Lister LFP ra mắt tại thị trường Anh. Ảnh: Carbuzz.
Xe thể thao đa dụng của Lister được phát triển từ chiếc Jaguar F-Pace SVR, sử dụng động cơ 5.0 V8, công suất 550 mã lực. Tuy nhiên, sản phẩm của Lister được nâng cấp với công suất động cơ đạt 666 mã lực.
Động cơ của LFP mạnh hơn cả Lamborghini Urus (641 mã lực), nhưng vẫn xếp sau Jeep Grand Cherokee Trackhawk (707 mã lực), có thể tăng tốc 0-100 km/h trong 3,5 giây và đạt tốc độ tối đa 320 km/h, nhanh nhất trong các SUV thương mại.
Giá của chiếc SUV nhanh nhất cũng không rẻ, khởi điểm từ mức 180.000 USD. Hãng xe Anh Quốc cho biết thời gian giao xe bắt đầu từ tháng 10, tại thị trường trong nước.
Lister là hãng xe thể thao đến từ Anh, được thành lập từ năm 1954. Sản phẩm của hãng chủ yếu là các dòng xe đua như Lister Storm, Lister Thunder. Hãng không nghiên cứu riêng mà chủ yếu phát triển xe từ các mẫu của Jaguar. So với những cái tên nổi tiếng thế giới như Lamborghini, Bentley thì Lister quá nhỏ bé và xa lạ với phần đông.
Phương Linh 