TITLE: Tài xế tỉnh ngủ sau cú đâm tưởng như mất mạng với xe tải - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn giao thông, xe van, xe tải, ngủ gật khi lái xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế tỉnh ngủ sau va chạm tưởng như mất mạng với xe tải
Tình huống giao thông trên đường phố Lutsk, Ukraine.
Tình huống giao thông xảy ra hôm 28/8 trên đường phố Lutsk, Ukraine. Chiếc van màu trắng lấn sang làn ngược chiều trước khi lao thẳng vào xe tải.
Xe van khựng lại, bật sang nằm ngang giữa đường. Phần đầu vỡ toác và cửa xe gần như biến mất nhưng tài xế dường như không hề hấn. Người đàn ông có vẻ vừa bừng tỉnh sau giấc ngủ kèm nét hoảng sợ trên khuôn mặt.
May mắn cả tài xế xe van và xe tải đều không bị thương nặng. Nguyên nhân vụ tai nạn được cho là do tài xế đã ngủ gật trong lúc lái xe, theo The Sun. 
Phạm Trung 
Video: The Sun 