TITLE: Không đủ kiên nhẫn chờ đợi, tài xế xuống quật đổ đèn giao thông - VnExpress

KEY WORDS: đèn giao thông, tài xế mất kiên nhân, tín hiệu giao thông, video an toàn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Không đủ kiên nhẫn chờ đợi, tài xế xuống quật đổ đèn giao thông
Một đêm tháng 8, một tài xế ở Thiên Tân có hành động kỳ lạ trong lúc chờ đèn tín hiệu trên đường vắng. Không rõ thời gian chờ đợi đã bao lâu nhưng dường như sự kiên nhẫn không đủ đến khi đèn chuyển sang xanh.
Nhân vật này chạy tới gần cột đèn gắn trên bục tròn giữa ngã tư, lấy đà bay tới níu đổ chiếc cột. Sau đó tài xế về xe và lái đi như không có chuyện gì xảy ra.
Xem lại video từ camera giao thông, cảnh sát địa phương tìm được tung tích của tài xế kia. Người này bị giam giữ 5 ngày kèm một khoản tiền phạt.
Mỹ Anh
Nguồn video: Sina 