TITLE: 10 mẫu xe bán chạy nhất Đông Nam Á nửa đầu 2018 - VnExpress

KEY WORDS: Toyota Hilux, Isuzu D-Max, Perodua Axia, Toyota Vios, Toyota Avanza, Honda City, Toyota Innova, Mitsubishi Xpander, Honda HR-V, Ford Ranger, bán tải, MPV, hatchback

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Trang thống kê dữ liệu ôtô Focus2move tổng hợp doanh số từ các quốc gia trong khu vực Đông Nam Á (ASEAN), bao gồm: Việt Nam, Thái Lan, Indonesia, Malaysia, Philippines, Brunei, Lào, Campuchia, Myanmar. Trong top 10 mẫu xe bán chạy, Toyota đóng góp nhiều nhất với bốn sản phẩm, tiếp đến là Honda với hai mẫu xe.
Danh sách top 10:
1. Toyota Hilux - 88.842 xe
2. Isuzu D-Max - 81.031 xe
3. Perodua Axia - 66.000 xe
4. Toyota Vios - 53.051 xe
5. Toyota Avanza - 46.461 xe
6. Honda City - 43.442 xe
7. Toyota Innova -  41.967 xe
8. Mitsubishi Xpander - 41.618 xe
9. Honda HR-V - 41.606 xe
10. Ford Ranger - 39.773 xe
Những mẫu xe bán chạy nhất tại ASEAN trong nửa đầu 2018 chứng kiến sự lên ngôi của dòng bán tải khi góp đến hai sản phẩm. Hilux và D-Max thống trị với hơn 80.000 xe tiêu thụ chia đều cho cả hai. Nhu cầu lớn tại Thái Lan, một trong những quốc gia tiêu thụ nhiều bán tải nhất thế giới, cùng các nước khu vực giúp Toyota và Isuzu "thắng lớn".
Toyota Hilux phiên bản đời 2018. Ảnh: Ngọc Tuấn. 
Xếp thứ ba là mẫu hatchback đô thị hạng A, Perodua Axia. Sản phẩm của hãng Perodua giá từ 5.500 USD tại Malaysia với 5 phiên bản khác nhau. Xe trang bị động cơ 1 lít, công suất 67 mã lực, hộp số sàn 5 cấp hoặc tự động 4 cấp. Trong khi Kia Picanto đời 2018 tại Malaysia (Morning tại Việt Nam) giá từ 12.000 USD, động cơ hơn 1,2 lít, công suất 84 mã lực.
Hai vị trí tiếp theo đều là sản phẩm của Toyota. Vios là mẫu sedan hạng B khá được ưa chuộng tại các quốc gia ASEAN, còn Avanza, sản phẩm sắp ra mắt Việt Nam vào cuối tháng 9/2018, tiêu thụ tốt tại Indonesia. 
Trong top 10, Mitsubishi Xpander được đánh giá là ngôi sao đang lên. Ra mắt lần đầu hồi tháng 8/2017 tại Indonesia, mẫu xe của Mitsubishi nhận được nhiều sự quan tâm từ phía người tiêu dùng. Doanh số đạt hơn 41.000 xe, xếp trên Honda HR-V và dưới Toyota Innova một bậc.
Mitsubishi Xpander, tân binh phân khúc MPV cỡ nhỏ tại Việt Nam. Ảnh: Đức Huy. 
Thiết kế mới, thể thao, mức giá cạnh tranh là những vũ khí khiến Xpander thành công bước đầu về doanh số. Mẫu xe này cũng có mặt tại Việt Nam, bán ra với hai phiên bản số sàn và tự động, giá 550-620 triệu đồng. 
Ford Ranger là mẫu bán tải thứ ba góp mặt trong top 10. Hãng xe Mỹ đang dựa nhiều vào sức tiêu thụ tốt từ các dòng xe gầm cao (SUV) và bán tải. Tại Việt Nam, Ranger là ông vua phân khúc trong nhiều năm qua. 
Phạm Trung  