TITLE: Bé gái trèo qua cửa sổ trời, đứng nhảy trên nóc ôtô - VnExpress

KEY WORDS: cửa sổ trời, thò người qua cửa sổ trời, đứa trẻ trèo lên nóc xe, video an toàn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Bố để mở cửa sổ trời, con gái trèo lên nóc ôtô đang chạy
Ngày 6/9 tại điểm giao cắt trên đường Minh Châu ở thị trấn Sa Điền (thành phố Đông Hoàn, tỉnh Quảng Đông), sự việc kỳ lạ trên chiếc Nissan chạy phía trước khiến tài xế ôtô phía sau bình luận không ngớt. Diễn biến được camera hành trình của xe phía sau ghi lại.
Từ cửa sổ trời của chiếc Nissan, một bé gái tóc ngắn đứng thò nửa người lên trên. Rồi khi xe đang dừng chờ đèn đỏ, cô bé trèo hẳn lên nóc xe đứng nhảy nhảy trước khi trèo lại vào trong xe. 
Trước đó, tài xế của xe Nissan, cũng là bố của bé gái, để mở cửa sổ trời và trong lúc người lớn không để ý, đứa trẻ có hành động nguy hiểm ngay giữa dòng xe cộ đông đúc. Tài xế sau đó bị trừ 2 điểm bằng lái và nộp phạt 15 USD.
Mỹ Anh
Nguồn video: Pearvideo 