TITLE: Ôtô nhập khẩu về Việt Nam dần ổn định trở lại - VnExpress

KEY WORDS: xe nhập khẩu, ô tô miễn thuế, giá ô tô nhập khẩu, suzuki ciaz

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Theo Tổng cục Hải Quan, xe nhập khẩu vào Việt Nam trong tháng 8 đạt khoảng 10.000 xe, tăng so với tháng 7 là 6.000 xe. Trung bình mỗi tuần đạt hơn 2.000 xe. Số lượng xe qua hai tháng đầu tiên của nửa sau 2018 cho thấy hoạt động nhập khẩu ôtô dần ổn định trở lại, sau nửa năm giảm sâu và lên xuống vì ảnh hưởng của Nghị định 116. 
Nửa đầu 2018 lượng xe nhập khẩu thất thường, đạt 12.384 chiếc, giảm sâu 75% so với cùng kỳ 2017. Trung bình mỗi tháng Việt Nam chỉ nhập hơn 2.000 xe, tức bằng một tuần của tháng 8. 
Lượng xe nhập khẩu trong 2018.
Ảnh hưởng từ Nghị định 116 khiến tháng 6 trở về trước, hầu hết các hãng đều không cung cấp đủ hồ sơ giúp thông quan xe. Lượng xe về cảng vì thế khá thấp so với cùng kỳ năm trước. Tháng 3 chứng kiến Honda đưa về lô CR-V số lượng lớn nên giúp số xe tăng vọt so với tháng 1-2.
Đến tháng 7, các hãng xe đồng loạt thông báo đã có thể nhập xe trở lại, số xe về nước do đó tăng lên đáng kể, tháng 7 gấp đôi tháng 6 và tháng 8 còn cao hơn. Cũng nhờ đó, nhiều mẫu xe mới đua nhau ra mắt khách Việt trong tháng 8. Trong số xe vào Việt Nam, tỷ trọng lớn nhất vẫn từ ASEAN, đặc biệt Thái Lan và Indonesia.
Phần lớn các hãng xe tại Việt Nam đều có sản phẩm nhập từ Thái Lan. Những dòng xe gần đây nhất được nhập về có thể kể đến Suzuki Ciaz, Ford Everest. Ngoài ra, trước đó, một số dòng xe nổi bật khác trên thị trường như Honda CR-V, Honda Jazz, Toyota Yaris cũng đã cập cảng và bán ra. Từ Indonesia nổi bật nhất là Toyota Fortuner và mới đây là Mitsubishi Xpander.
Đại diện nhiều hãng xe cho biết, họ đã phần nào "thở phào" khi có xe về nước để duy trì hoạt động kinh doanh. Trước đó, các kế hoạch đưa ra đều bị xáo trộn bởi Nghị định 116 đưa ra bất ngờ, thời gian áp dụng nhanh.
Mẫu sedan Ciaz, nhập khẩu Thái Lan, tại nhà máy của Suzuki Việt Nam. Ảnh: Suzuki.
Tuy số xe nhập đã dần tăng ổn định trong hai tháng qua, nguồn cung trên thị trường vẫn rất khiêm tốn do lượng đặt hàng tồn đọng trong nửa năm. Các đại lý có xe nhập thường thông báo cho khách không đủ xe, muốn nhận xe sớm cần trả thêm tiền mua phụ kiện. Bên cạnh đó, giá bán của nhiều dòng xe không giảm như chờ đợi, dù thuế nhập khẩu giảm về 0% đối với xe nhập khẩu từ các nước ASEAN.
Minh Hy - Ngọc Tuấn 