TITLE: Chạy 180 km/h, tài xế đâm nát xe sang mượn của bạn - VnExpress

KEY WORDS: Maserati, xe thể thao hạng sang, xe sang, xe đi mượn, đâm nát xe đi mượn, video an toàn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế đâm nát ôtô hạng sang mượn của bạn
Ngày 6/9, camera giám sát trên đường cao tốc ở thành phố Gia Hưng (tỉnh Chiết Giang) ghi lại cảnh tai nạn ở tốc độ cao. Chiếc sedan màu trắng mất lái va đập rất mạnh giữa lan can bên phải đường và dải phân cách. 
Điều may mắn là cả 3 người trên xe đều thoát nạn nhờ thắt dây an toàn. Nhưng chiếc xe thể thao hạng sang thuộc thương hiệu Italy dập nát, hư hỏng nặng.
Khi được phỏng vấn ngay tại hiện trường, người đàn ông điều khiển chiếc Maserati cho biết xe được mượn từ một người bạn. "Tôi đang đi ở tốc độ 160-180 km/h thì mất lái. Tôi vội đạp phanh nhưng chiếc xe trượt đi rất nhanh", tài xế kể lại. Tốc độ giới hạn trên đoạn đường cao tốc này là 120 km/h.
Khi nhận được tin báo, chủ nhân của chiếc Maserati vội tới nơi nhưng mẫu xe sang gần như đã trở thành đống sắt vụn. Người đàn ông tỏ ra suy sụp. Theo anh này, xe được mua cách đây 2 năm với giá hơn 146.000 USD.
Cảnh sát cho biết, nguyên nhân có thể do xe chạy quá tốc độ quy định. Ngoài ra, tài xế không có vi phạm gì khác và đủ giấy tờ hợp lệ. Chiếc xe cũng không có dấu hiệu khác thường gì. 
Mỹ Anh
Nguồn video: Pearvideo 