TITLE: LF-1 - tương lai của thiết kế xe Lexus - VnExpress

KEY WORDS: Lexus LF-1, crossover, xe hạng sang, LF-1, Lexus

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Trên trang chủ, Lexus viết "khách hàng quá quen thuộc với những LS, LX, LC và trong một ngày không xa hãy chờ một mẫu xe mang phong cách sống sang trọng thứ tư, hãy theo dõi nhé".
Crossover hạng sang Lexus LF-1 Limitless concept.
  
Trang Paultan cho biết, mẫu xe sang thứ tư đó chắc hẳn là phiên bản sản xuất của LF-1 Limitless concept, kế thừa những tinh hoa từ đàn anh trong gia đình Lexus. Chiếc crossover hạng sang từng giới triệu tại triển lãm xe hơi Bắc Mỹ (NAIAS 2018) hồi đầu năm.
Theo Lexus, LF-1 Limitless có thể lắp động cơ hydrogen fuel cell, động cơ hybrid, động cơ xăng hoặc chạy điện toàn phần. Xe cũng đi kèm chế độ lái tự động.
Mẫu concept dài 5.014 mm, rộng 1.986 mm và cao 1.605 mm, chiều dài cơ sở ở mức 2.974 mm. Nội thất tràn ngập các vật liệu trang trí cao cấp, nhiều chi tiết thực hiện thủ công, hệ thống thông tin giải trí với nhiều màn hình cảm ứng.
Hiện tại, Lexus không nói rõ thời điểm công bố phiên bản sản xuất của LF-1 Limitless concept.
Minh Vũ
Ảnh: Lexus 