TITLE: Hàng chục xe phân khối lớn náo loạn hầm vượt sông Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: xe phân khối lớn, mô tô phân khối lớn, Hầm Thủ Thiêm

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Xe phân khối lớn 'xé gió' trong hầm vượt sông Sài Gòn
Video cá nhân của một người chơi xe phân khối lớn lan truyền trên mạng xã hội ghi lại hình ảnh hàng loạt xe môtô lao vun vút vào đường hầm vượt sông Sài Gòn nối giữa quận 1 với quận 2 ở TP HCM. Những chiếc xe di chuyển với tốc độ cao trên làn đường dành cho ôtô, vi phạm luật giao thông và gây nguy hiểm. Ngoài ra, những xe này còn thực hiện các pha bốc đầu trong phố.
Công trình hầm vượt sông Sài Gòn có quy mô hiện đại nhất Đông Nam Á với chiều dài 1, 49 km, rộng 33 m, cao 9 m, với 6 làn xe lưu thông, mỗi bên 3 làn cho cả ôtô và xe máy. Ngoài ra còn có 2 làn đường thoát hiểm hai bên. Tốc độ thiết kế đạt 60 km/h. Tốc độ tối đa cho phép đối với xe môtô, xe gắn máy là 40 km/h.
Bảo KhánhNguồn video: facebook  