TITLE: Bị từ chối vì 'chặt chém', tài xế taxi dùng vũ lực lôi khách lên xe - VnExpress

KEY WORDS: tài xế taxi, đồng hồ tính cước, hành khách đi taxi, cước taxi, video an toàn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Bị từ chối vì không bật đồng hồ, tài xế taxi cố lôi cô gái lên xe
Ngày 15/8, cô gái tên Tiểu Dương ở tỉnh Hồ Bắc bắt một chiếc taxi. Lên xe, tài xế nói giá tiền là 4 USD cho chặng đường thông thường chỉ khoảng 2 USD. Người đàn ông này thậm chí từ chối bật đồng hồ tính cước.
Tiểu Dương thể hiện sự phản đối và xuống xe. Nhưng tài xế kia lập tức chạy theo và kéo tay cô gái định lôi trở lại taxi. Cả hai giằng co giữa đường và dường như sự mạnh mẽ của cô gái cũng như xe cộ đông đúc khiến người đàn ông cuối cùng phải bỏ cuộc. Không rõ tài xế sau đó có bị xử lý hay không.
Mỹ Anh
Nguồn video: Pearvideo 