TITLE: Những 'cảm biến' đỗ xe sát tường rẻ ít ai ngờ - VnExpress

KEY WORDS: cảm biến đỗ xe, đỗ xe, kỹ năng đỗ xe, kỹ năng lái xe

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn

CONTENT: 
Để tránh đâm xe vào tường khi đỗ xe, đặc biệt ở những không gian hẹp, cần để gọn hết sức có thể, thì một quả bóng bay của trẻ em có thể rất hữu ích. Phương pháp xuất phát từ Brazil được đánh giá là "cảm biến đỗ xe rẻ nhất trên thị trường". Vấn đề duy nhất là tài xế phải thường xuyên thay "cảm biến".
 
 
Những kiểu cảm biến đỗ xe tự chế kinh phí thấp
Loại cảm biến giá rẻ thứ hai là con gà đồ chơi. Chú gà bằng cao su cũng được gắn phía sau xe, và tài xế sẽ dừng lại ngay khi gà phát tiếng kêu.
 
 
'Cảm biến đỗ xe' giá rẻ
Cảm biến giá rẻ khác có thể phát ra âm thanh để cảnh báo cho tài xế là loại kèn hơi đồ chơi. Kèn có thể được gắn phía trước hoặc sau xe tùy thuộc từng hoàn cảnh.
 
 
Cảm biến đỗ xe bằng kèn hơi
Mỹ Anh
Nguồn video: Youtube 