TITLE: Cô giáo lái ôtô trong sân trường chèn trúng 6 học sinh - VnExpress

KEY WORDS: cô giáo lái BMW, cô giáo lái ôtô trong sân trường, cô giáo chèn trúng học sinh

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Cô giáo lái ôtô trong sân trường chèn trúng học sinh
Ngày 5/9, tại một trường THCS ở Hà Nam, nữ giáo viên họ Vương điều khiển chiếc BMW chạy qua sân trường đang rất đông học sinh tập trung. Chiếc xe sang cứ thế lao thẳng vào nhóm học sinh khiến một số em bị chèn trúng. Ngày 8/9, cảnh sát địa phương cho biết, cô Vương, 29 tuổi, đã bị bắt giữ để phục vụ điều tra, theo Sina.
Video ghi lại từ camera giám sát của trường cho thấy các em nhỏ hoàn toàn bất ngờ trước sự việc nên không kịp chạy tránh. Nguyên nhân ban đầu được cho là nữ giáo viên nhầm chân ga và chân phanh.
Trong số các học sinh ôtô đâm trúng, một em bị nặng nhất do gãy xương một số chỗ, nhưng may mắn không nguy hiểm đến tính mạng. Các em còn lại bị thương nhẹ.
Mỹ Anh
Nguồn video: Pearvideo 