TITLE: Những 'option' đắt không tưởng trên xe sang - VnExpress

KEY WORDS: Rolls-Royce, xe sang, tuỳ chọn trên xe sang, option xe sang, trang bị trên Porsche

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Xe sang đắt tiền thường đi kèm đầy đủ các tính năng, trang bị cao cấp phục vụ tối đa cho người điều khiển cũng như hành khách đi cùng. Tuy nhiên, có những tính năng buộc người dùng phải chi tiền để trang bị thêm. Nhiều “option” tưởng chừng nhỏ nhặt, đơn giản, nhưng chi phí bỏ ra có thể lên tới hàng trăm triệu.
Ví dụ chiếc Porsche Cayenne S 2018 giá tiêu chuẩn khoảng 4, 7 tỷ đồng. Tuy nhiên, nếu khách chọn đầy đủ các trang bị đi kèm khác, giá lên đến hơn 7, 4 tỷ (bao gồm VAT), riêng tiền phụ kiện có giá 2, 7 tỷ.
Tuỳ chọn hệ thống âm thanh Burmester cao cấp giá hơn 330 triệu, bộ la-zăng kích thước 21 inch giá 230 triệu hay nội thất da 2 tông màu đen/be giá hơn 200 triệu.
Số tiền chi cho một số tuỳ chọn đơn lẻ trên xe sang ở mức gần tương đương một xe con phổ thông đủ để che mưa, che nắng theo tiêu chí của nhiều người. Tuy nhiên, những người mua xe sang có suy nghĩ khác biệt, hài lòng với việc chi thêm tiền để tận hưởng những gì mình thích.
Tuỳ chọn phụ kiện Porsche Cayenne S
Giá (triệu)
Nội thất 2 tông màu đen/be
221, 2
Cửa sổ trời toàn cảnh
114, 4
Đèn LED matrix chiếu theo góc lái
119, 9
Hệ thống treo khí nén
121, 4
La-zăng 21 inch Turbo Design
230, 3
Hỗ trợ quan sát ban đêm
125, 8
Thông gió ghế trước, sau
115
Hệ thống âm thanh cao cấp 
337, 4
Camera toàn cảnh
80, 5
Ghế lái 14 hướng bao gồm nhớ ghế 
91, 3
Kính chiếu hậu chống chói tự động
23, 7
Chìa khoá thông minh
62, 3
Do đó, dịch vụ cá nhân hoá được xem là mỏ vàng của các hãng xe sang. Đội ngũ nghiên cứu của hãng đưa ra chương trình độ xe theo đúng sở thích của khách hàng. Từ màu sơn ngoại thất cho đến những chi tiết nhỏ như chỉ may bên trong cabin đều có thể thực hiện theo ý chủ xe.
Mỗi chiếc Rolls-Royce thực hiện theo chương trình Bespoke thường là độc nhất vô nhị, vì mỗi chủ xe lại có một sở thích khác nhau. Thông số kỹ thuật cơ bản của xe giống nhau, động cơ không thay đổi, nhưng giá mỗi chiếc Rolls-Royce lại thay đổi tuỳ vào trang bị mà chủ xe lựa chọn. Tuỳ chọn nổi tiếng trên các dòng xe Rolls-Royce là bầu trời sao bên trong cabin có giá khoảng 10.000 – 12.000 USD tại Mỹ cũng được nhiều người lựa chọn.
Con số này đối với những người đi xe phổ thông là quá lớn nhưng dường như là phổ biến ở phân khúc này. Như chiếc Mercedes GLC giá 2 tỷ bị mất cặp gương khiến chủ xe tốn 160 triệu thay mới.
Khi đời sống nâng cao, những người mua ôtô thường có xu hướng trang bị thêm các tính năng, trang bị theo sở thích riêng. Người dùng chi ra số tiền lớn để mua xe và cũng chi ra số tiền không nhỏ để trang bị thêm những tính năng bổ sung theo đúng nhu cầu.
Khải Hoàng 