TITLE: 10 thứ kỳ lạ nhất được tìm thấy trên ôtô cũ - VnExpress

KEY WORDS: ôtô cũ, ôtô đã qua sử dụng, vật kỳ lạ trên ôtô

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Với nhiều lý do, nhiều chiếc ôtô sau một thời gian sử dụng được bán lại. Có thể được chủ nhân đổi xe mới, hoặc hết hợp đồng thuê. Và khi kiểm tra, dọn xe, làm sạch trước khi bán hoặc cho người khác thuê lại, ai đó có thể tìm được những món đồ thực sự kỳ lạ.
Danh sách Top 10 dưới đây do G3 Remarketing - một chuyên gia về quảng cáo bám đuổi (Remarketing) về xe hơi - giới thiệu sau khi có kinh nghiệm trong một thập kỷ với những chiếc ôtô cũ. Trong khi những thứ phổ biến thường là túi đựng thức ăn, giấy báo, quần áo cũ hay đơn thuốc, biên lai... thì danh sách dưới gồm những thứ bất thường, đôi khi rất đắt tiền hay rất kỳ lạ.
1. Rắn ngô - loại rắn này khi trưởng thành có thể dài từ 1,2 đến 1,8 m.2. Ma túy.3. Lọ tro cốt.4. Dây xích.
5. Trọn bộ trang phục đá bóng.
6. Đôi giày hiệu Jimmy Choo gắn pha lê.
7. Hộp đĩa DVD toàn phim bom tấn.
8. Nhẫn cưới.
9. Miếng bánh sinh nhật ăn dở.
10. Búp bê nhựa.
Rắn ngô trên xe cũ. Ảnh: Cascadenews.
Mỹ Anh 