TITLE: Tránh bó củi, ôtô chở 7 người lật ngang trên cao tốc - VnExpress

KEY WORDS: Ford Everest, xe bị lật, Ford Everest bị lật, cao tốc

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Ford Everest lật trên cao tốc, 7 người thoát chết
Vụ tai nạn xảy ra lúc 18 giờ 30 phút ngày 9/9 tại Km155 cao tốc Hà Nội - Bắc Giang hướng đi Bắc Giang, đối diện Khu công nghiệp Ninh Hiệp, cách lối rẽ làng Phù Đổng khoảng 700 m (thời gian hiển thị trên video bị sai). 
Anh Phương Nam, tài xế lái xe gắn camera hành trình cho biết: "Đang ở tốc độ khoảng 70 km/h tôi nhìn thấy xe phía trước đột ngột đánh lái chao nghiêng rồi lật". Trong tư thế rê ngang chiếc Ford Everest văng một đoạn khá xa, phần thân xe mài xuống đường tóe lửa. 
Khi xảy ra tai nạn, tài xế đánh lái gấp để tránh bó củi rơi trên đường. Anh Nam cho rằng, chiếc Everest phía trước phản ứng chậm có thể do đời xe cũ nên đèn tối, gần tới chướng ngại vật tài xế mới phát hiện nên giật mình. Trên xe gặp nạn có 7 người, do vậy quán tính cũng tăng lên khiến mất kiểm soát. 
May mắn, 7 người trên xe đều an toàn, chỉ xây xước nhẹ. Anh Nam sau đó mặc áo phản quang, cầm theo tam giác cảnh báo nguy hiểm đặt cách vị trí tai nạn 80m và nhờ một số người dân trợ giúp mở cửa. 
Đường Hà Nội - Bắc Giang được gắn biển cao tốc nhưng vẫn cho lưu thông hỗn hợp cả xe máy và ôtô, vì vậy tính nguy hiểm càng tăng cao. Theo Phương Nam, nhiều xe khi thấy cảnh báo vẫn không giảm tốc từ xa, đến gần mới phanh vội. Việc đặt báo hiệu cho xe khác quan trọng không kém chuyện cứu người, tránh cho những tai nạn liên tiếp xảy ra.
Ngọc Điệp 