TITLE: Bị xe tải 18 bánh ủn gần một km, tài xế Mercedes đòi triệu đô - VnExpress

KEY WORDS: xe tải 18 bánh, xe Mercedes, bị xe tải ủn hàng trăm mét, va chạm giao thông, tai nạn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Bị xe tải 18 bánh ủn hàng trăm mét, tài xế Mercedes đòi triệu đô
Leon Morris, tài xế chiếc Mercedes, đã nộp đơn kiện tài xế xe đầu kéo là Raymond Morales cũng như hãng xe tải sau tai nạn xảy ra ngày 20/8, theo KSAT. Trong video gây sốt trên mạng xã hội, mẫu xe sang bị xe tải 18 bánh ủn suốt một đoạn dài trên đường liên bang I35. Số tiền mà Morris đề nghị được bồi thường là một triệu USD.
Đơn kiện khẳng định Morales đã gây ra một "sự chuyển làn mất an toàn và dẫn tới tai nạn", đồng thời "không chú ý đường đi cũng như không giữ khoảng cách an toàn khi đâm vào xe khác". Khi gây tai nạn, Morales đang làm việc. Người đàn ông này điều khiển một chiếc "xe thuộc sở hữu, được thuê hoặc dưới sự cho phép" của hãng xe tải Timms Trucking & Excavating có trụ sở tại Texas.
Báo cáo về tai nạn hé lộ, rằng Morales khai với cảnh sát việc "không nhận ra đang ủn chiếc Mercedes" và rằng tài xế này đã tìm cách phanh xe khi phát hiện ra chiếc ôtô phía đầu xe tải 18 bánh.
Người đàn ông đã chia sẻ video trên mạng xã hội cho biết, xe tải ủn xe Mercedes đi khoảng 800 m. Hiện video thu hút hơn 900.000 lượt xem với hơn 2.700 lượt chia sẻ.
Cảnh sát cho biết, tài xế xe Mercedes sau đó được đưa tới bệnh viện. Trong đơn kiện, nạn nhân khẳng định chịu "nhiều thương tích" trong tai nạn.
Mỹ Anh
Nguồn video: Facebook 