TITLE: Cãi nhau với người đi bộ, tài xế nổi điên đâm bay đối thủ - VnExpress

KEY WORDS: người đi bộ, tài xế nổi điên, va chạm giao thông, tranh cãi giao thông, ôtô đâm văng người, video an toàn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Cãi nhau với người đi bộ, tài xế nổi điên đâm văng đối thủ
Sáng sớm ngày 9/9, tại một điểm giao cắt ở Hải Khẩu (tỉnh Hải Nam), chiếc Jeep màu trắng dừng trên phần đường dành cho người đi bộ. Dường như tài xế hoặc người trên xe có tranh cãi với 4 thanh niên đi bộ.
Xe Jeep lùi lại trong khi phía đối phương có người ném đồ về phía kính chắn gió. Rồi ôtô tăng ga đâm trúng hai thanh niên mặc áo đỏ. Hai người còn lại kịp chạy thoát.
Hai nạn nhân bị xe đâm được cho là bị thương nhưng không rõ tình trạng cụ thể ra sao. Tài xế Jeep đã bị bắt để điều tra.
Mỹ Anh
Nguồn video: Pearvideo 