TITLE: 55 xe Audi được sử dụng tại Diễn đàn WEF Asean 2018 - VnExpress

KEY WORDS: diễn đàn WEF Asean, xe Audi, xe sự kiện, Diễn đàn Kinh tế Thế giới

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Diễn đàn Kinh tế Thế giới về ASEAN (WEF ASEAN) 2018 do Việt Nam đăng cai tổ chức, xoay quanh chủ đề về tinh thần doanh nghiệp và cách mạng công nghiệp 4.0. 
Nhằm phục vụ nhu cầu di chuyển trong quá trình diễn ra hội nghị, ban tổ chức WEF đã lựa chọn 55 xe Audi, gồm 42 xe Audi A6, 2 Audi Q5, 4 Audi A5 và 4 Audi A4 để sử dụng đưa đón các nhân vật quan trọng.
55 xe Audi được sử dụng tại Diễn đàn WEF Asean năm nay.
''Audi Hà Nội rất vinh dự đồng hành cùng Việt Nam - quốc gia chủ nhà của hội nghị Diễn đàn năm nay, qua đó giúp quảng bá hình ảnh nước ta ra thế giới, nhấn mạnh sự chủ động hội nhập của Việt Nam vào cộng đồng khu vực và quốc tế'', ông Trần Tấn Trung – Tổng Giám đốc, Nhà phân phối chính thức Audi tại Việt Nam chia sẻ.
Động cơ Audi có dải mô-men xoắn cao, công suất hiệu quả, mức tiêu thụ nhiên liệu thấp.
Tại Việt Nam, các thế hệ động cơ Audi được biết đến với dải mô-men xoắn cao, công suất hiệu quả cùng mức tiêu thụ nhiên liệu thấp. Các mẫu xe Audi được thiết kế nhẹ, kết hợp tối ưu hóa vật liệu để đảm bảo khung xe chắc chắn, an toàn và nhanh nhẹn, giúp mang lại cảm giác lái hứng khởi.
Audi A6 1.8 TFSI có công suất 190 mã lực cùng dải mô-men xoắn lên tới 320 Nm. Chiếc A6 có thể tăng tốc từ 0 đến 100 km/h chỉ trong 7, 9 giây. Với hơn 4, 9 m chiều dài, chiếc A6 mở ra một không gian nội thất rộng rãi với khả năng chứa hành lý đa dạng.
Xe Audi từng xuất hiện trong nhiều hội nghị, sự kiện lớn trong nước và khu vực.
Audi Q5 2.0 TFSI quattro chỉ mất 6, 3 giây để tăng tốc từ 0 đến 100 km/h, công suất 185 kW (252 mã lực) với mô-men xoắn 370 Nm. Mẫu xe có chiều cao 1, 66m và chiều rộng cơ sở 2, 82m giúp cho không gian bên trong cực kỳ rộng rãi.
Audi A5 Sportback 2.0 TFSI quattro mới có công suất 185 kW (252 mã lực), tăng tốc từ 0 đến 100 km/h trong 6, 5 giây. Hộp số ly hợp kép 7 cấp S tronic với công nghệ truyền động của hệ dẫn động bốn bánh toàn thời gian quattro.
Sản sinh công suất 190 mã lực và mô-men lớn tới 320Nm, Audi A4 2.0 TFSI thăng hoa vượt trội có thể tăng tốc từ 0 đến 100 km/h trong 7, 3 giây. Là một trong số những mẫu sedan dài nhất trong phân khúc với chiều dài hơn 4, 7 m, A4 được trang bị đa dạng cho không gian nội thất với sức chứa lớn.
8 năm trước, Diễn đàn Kinh Tế Thế Giới năm 2010 cũng đã lựa chọn Audi Việt Nam là đối tác chính thức khi Việt Nam đóng vai trò là nước chủ nhà tổ chức hội nghị WEF về Đông Nam Á tại thành phố Hồ Chí Minh.
Năm ngoái, Audi Việt Nam là nhà tài trợ xe chính thức cho sự kiện APEC 2017. Tháng 3/2018, hãng này cũng là phương tiện vận chuyển chính thức cho Hội nghị hợp tác tiểu vùng Mê Công lần thứ 6 (GMS6) và Hội nghị Cấp cao hợp tác khu vực Tam giác Phát triển Việt Nam – Lào – Campuchia lần thứ 10 (CLV10) diễn ra tại Hà Nội.
Diễn đàn Kinh tế Thế giới về ASEAN (WEF ASEAN) 2018 diễn ra từ ngày 11/9 tới 13/9 tại Hà Nội,  thu hút sự tham gia của lãnh đạo các nước, các tổ chức quốc tế, các chuyên gia và các nhà lãnh đạo doanh nghiệp hàng đầu từ ASEAN và các khu vực khác.
Hội nghị dự kiến có 55 buổi thảo luận về các vấn đề quan tâm đối với chính phủ, các doanh nghiệp và nhân dân các nước ASEAN liên quan đến cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư.
Các chương trình nghị sự sẽ tập trung vào tầm nhìn mới cho ASEAN về hội nhập khu vực, tìm kiếm các mô hình kinh tế mới và quản trị mới trong kỷ nguyên số, đồng thời tìm kiếm các chương trình điểu khiển và mô hình kinh doanh mới cho các nước ASEAN trong cuộc cách mạng công nghiệp 4.0.
Phạm Vân 