TITLE: 51 xe Ferrari trị giá 9 triệu USD ngập trong nước biển - VnExpress

KEY WORDS: Ferrari, đại lý Ferrari, siêu xe, lũ lụt cuốn trôi ôtô, ôtô ngập nước

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Những siêu xe ngập nước được đưa khỏi đại lý sau khi nước rút. Ảnh: Twitter.
Mức nước biển ngập cao khoảng một mét khiến một trong những showroom của thương hiệu xe Italy tại thành phố Kobe chịu thiệt hại nặng. Số xe bị ảnh hưởng có giá trị khoảng 9 triệu USD, theo The Drive.
Đại lý Auto Cavallino là đại lý Ferrari duy nhất ở khu vực Kinki có cả showroom và trung tâm dịch vụ. Ảnh: Ferrari.
Trước khi bão đổ bộ, chủ showroom Ferrari - Auto Cavallino - không thể đưa số xe tới nơi cao hơn. Các nhân viên đại lý đã nỗ lực bảo vệ tòa nhà với các bao cát và vải dầu, nhưng nước vẫn thâm nhập vào mọi nơi. Trong số 53 chiếc Ferrari gồm cả mới và đã qua sử dụng đang nằm tại đây, có 51 xe bị ngập nước và sau đó được đưa đi khỏi showroom.
Siêu xe Ferrari trưng bày tại Auto Cavallino hồi mới khai trương. Ảnh: Ferrari.
Đại lý trên mở cửa vào năm 2016 với sự khai trương rầm rộ khi là trung tâm Ferrari chính thức đầu tiên trong vùng, gồm cả showroom lẫn khu dịch vụ. Sẽ phải mất nhiều thời gian cũng như tiền bạc để đại lý phục hồi do thiệt hại quá nặng nề. 
Bão Jebi tàn phá Nhật Bản, thổi bay xe tải trên đường:
 
 
Cơn bão Jebi tàn phá Nhật Bản, thổi lật xe tải trên đường
Mỹ Anh
Nguồn video: BBC 