TITLE: Hyundai Santa Fe 2019 mui trần độc nhất thế giới - VnExpress

KEY WORDS: Hyundai Santa Fe 2019 giá bao nhiêu, Santa Fe 2019 bán khi nào, thông số Santa Fe 2019, santa Fe 2019 bao nhiêu tiền, Santa Fe mui trần

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Hyundai Australia khiến nhiều người bất ngờ khi công bố hình ảnh chiếc Santa Fe 2019 phiên bản mui trần. Ra mắt đầu năm nay với nhiều thay đổi, Santa Fe không có tùy chọn mui trần như công bố tại Australia.
Santa Fe 2019 được loại bỏ mui cứng tại Australia. Ảnh: Autoblog.
Tuy nhiên, Hyundai cho biết chiếc Santa Fe 2019 mui trần tại Australia không phải là xe thương mại, mà được dùng để thực hiện quay phim, chụp ảnh. Phần mui xe được loại bỏ để máy ảnh có thể chụp thẳng từ trên xuống nội thất và xe không được lưu thông trên phố mà chỉ chạy ở đường thử riêng của hãng.
Có thể thấy, thiết kế của Santa Fe khi loại bỏ phần mui cứng khá lạ mắt. Thân xe không có những thay đổi để phù hợp với kết cấu của một chiếc mui trần. Mặc dù vậy, mẫu xe này vẫn mang lại nhiều ấn tượng.
Với việc Hyundai không sản xuất bản mui trần của Santa Fe, Land Rover Evoque vẫn là dòng xe SUV duy nhất trên thị trường có phiên bản mui trần. Tại Mỹ, Evoque mui trần có giá từ 52.000 USD.
Hyundai Santa Fe 2019 thay đổi toàn bộ thiết kế so với phiên bản cũ. Kiểu dáng mới của Santa Fe theo ngôn ngữ khác biệt, được đánh giá cao hơn so với thế hệ cũ. SUV 7 chỗ mới của Hyundai dự kiến bán tại Việt Nam từ cuối năm nay.
Phương Linh 