TITLE: Honda Civic bị xẻ đôi, tay đua nữ văng khỏi xe - VnExpress

KEY WORDS: Honda Civic, Honda Civic bị xẻ đôi, tay đua nữ văng khỏi xe, tai nạn đường đua, Sunix Race Track

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Honda Civic bị xẻ đôi, tay đua nữ văng khỏi xe
Tai nạn xảy ra khi một chiếc Honda Integra và một chiếc Honda Civic đụng nhau khiến cả hai trượt như bay sang vệ cỏ, xoay 180 độ rồi chiếc Civic đập trúng thân cây. Va chạm mạnh ở tốc độ cao khiến chiếc xe đua vỡ toác và bóng người văng ra ngoài, đập xuống nóc chiếc Integra rồi rơi xuống đất.
Valentina Tomasello, tay đua nữ 30 tuổi người Venezuela, dường như không còn biết gì khi tiếp đất. Nhưng chỉ vài giây sau, cô bắt đầu cử động.
Tai nạn thuộc giải đua Toyota Grand Prix khiến nhiều người bày tỏ sự lo lắng về những yếu tố thiếu an toàn như không có hàng rào bảo vệ để ngăn nguy cơ những chiếc xe đua và các tay lái bị văng vào cây. Trong video còn có thể quan sát được cảnh chính các nhân viên của đội cứu hộ đường đua cũng suýt bị đâm trúng khi đứng cạnh chiếc Toyota Hilux trên vệ cỏ.
Tuy bị gãy tay phải, nhưng điều may mắn là Tomasello không bị nguy hiểm đến tính mạng. "Ngày 2/9 vừa qua, tôi đã được sinh ra lần thứ hai", từ giường bệnh, tay đua nữ nhắn gửi tới người hâm mộ.
Mỹ Anh
Nguồn video: Youtube 