TITLE: Mũ bảo hiểm cứu mạng người đi xe máy bị ôtô hất văng - VnExpress

KEY WORDS: mũ bảo hiểm, người đi xe máy, bị ôtô hất văng, video an toàn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Mũ bảo hiểm cứu mạng người đi xe máy bị ôtô hất văng
Ngày 15/7 tại Ordos (thuộc Khu tự trị Nội Mông), chiếc xe máy chạy giữa đường thì đột nhiên một ôtô từ phía sau phóng tới như bay và đâm trúng. Người điều khiển xe hai bánh bị hất lên không, xoay tròn và rơi xuống cách điểm va chạm khoảng chục mét. 
Trước khi bị hất lên không, đầu của người đi xe máy đập trúng kính chắn gió ôtô, theo cảnh sát địa phương. Cú đập mạnh khiến chiếc mũ bảo hiểm bị vỡ và văng khỏi đầu người đàn ông trước khi nạn nhân tiếp đất. Cú rơi từ trên cao khiến người này bị thương. Tuy nhiên, nạn nhân may mắn giữ được tính mạng nhờ cú đập đầu đã được chiếc mũ bảo hiểm hứng chịu hết lực tác động.
Mỹ Anh
Nguồn video: Pearvideo 