TITLE: Xe tải lật giữa ngã tư, bùn đất cuốn phăng người đi đường - VnExpress

KEY WORDS: xe tải lật, tránh xe máy, xe tải chở đất, người đi bộ, video an toàn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Xe tải lật giữa ngã tư, bùn đất cuốn phăng người đi bộ
Đầu giờ sáng 12/9 tại một ngã tư ở Thâm Quyến, tỉnh Quảng Đông, để tránh xe máy rẽ trái, tài xế xe tải đánh lái gấp khiến xe mất thăng bằng, lật nghiêng. Thùng xe đổ ụp khiến toàn bộ số bùn đất tràn ra đường giống như một cơn sóng lớn cuốn phăng một số người đi bộ và đi xe đạp đang đứng chờ đèn tín hiệu phía đối diện.
Số bùn đất hất bay một số người đi đường đang đợi đèn tín hiệu. Ảnh: Ifeng.
Theo một nhân chứng, va chạm gây ra tiếng động lớn ngỡ như động đất. Những người đi xe đạp bị đất ào lên người bị thương, nhưng người đi xe máy được cho là tử vong vì bị xe tải đè trúng. Khi đó là đầu giờ sáng nên mọi người đang trên đường đi làm. 
Mỹ Anh
Nguồn video: Pearvideo 