TITLE: Phố siêu hẹp thách thức tài xế ở Nhật - VnExpress

KEY WORDS: hai ôtô tránh nhau, gập gương ôtô, đường phố chật hẹp, đường phố Nhật Bản, kỹ năng lái xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Hai ôtô gập gương khi tránh nhau trên phố siêu hẹp ở Nhật
Steve, người đàn ông đến từ Los Angeles (Mỹ), tỏ ra băn khoăn khi chứng kiến cảnh chiếc Audi và xe taxi tránh nhau phía trước mặt. "Làm sao xe Audi lọt qua được chỗ đó?", anh này nghi ngờ rồi sau đó thốt lên "Ôi trời ơi, họ đụng nhau mất".
Khi đến lượt chiếc Fiat 500C chở mình phải tránh xe Audi, Steve lại kêu lên: "Ồ không, không tốt rồi". Sau đó, thương nhân nước ngoài nói tiếng Nhật lưu loát cho biết cả hai ôtô đều phải gập gương chiếu hậu. "Ôi anh ta đâm vào camera của tôi mất!", Steve lo lắng và đến khi hai xe đã tránh nhau trót lọt, anh hỏi: "Các bạn có tin được đó là đường hai chiều không?".
Ở Nhật Bản, con phố như trên không hiếm, đặc biệt ở những thành phố đông đúc như Tokyo. Theo Steve, nếu ai đó nghĩ mình có kỹ năng lái tốt, hãy tới thử sức trên những con phố siêu hẹp ở Tokyo.
Mỹ Anh
Nguồn video: Youtube 