TITLE: Kỹ năng 'trồng chuối' không tưởng của ôtô địa hình - VnExpress

KEY WORDS: ôtô diễn xiếc, xe tải quái vật, monster truck, xe tải trồng chuối, Monster Jam

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Monster Truck - 'trồng chuối'
Tayler Menninga, 21 tuổi đang biểu diễn màn "trồng chuối" với chiếc Monster Jam ở Tampa 2018.
Đoạn video trên được quay lại ở Monster Jam Triple Threat ở Tampa, Florida, Mỹ hôm 31/8. Tyler Menninga, tay đua trẻ mới 21 tuổi, một thành viên trong đội Grave Digger đang biểu diễn màn "trồng chuối", một kỹ năng không phải tài xế nào cũng làm được.
Chiếc Monster Jam mà tay đua của đội Grave Digger điều khiển có trọng lượng trên 4.500 kg, sử dụng 4 bánh cỡ lớn có chiều cao gần 2 mét. Xe lắp động cơ V8 dung tích 9,4 lít. Để giữ cho xe luôn ở tư thế trồng chuối, tài xế phải tính toán tiến, lùi liên tục trong khoảng thời gian ngắn.
Đây là lần thứ 3, Menninga tham dự, điều khiển chiếc xe tải quái vật với tư thế chổng ngược, trước dự hò reo của khán giả. Đây không phải lần đầu tiên tay đua 21 tuổi thể hiện điều khiển xe trồng chuối. Trước đó, năm 2017 tại Cedar Rapids, Menninga lập kỷ lục với thành tích "trồng chuối" trong 80 giây.
 
 
Monster Truck - 'trồng chuối'
Tyler Menninga lập kỷ lục với 80 giây điều khiển chiếc xe ở tư thế trồng chuối tại Cedar Rapids 2017.
Minh Vũ
Video: Roadandtrack 