TITLE: Chạy cắt mặt ôtô, hai ông cháu đi xe máy bị húc văng - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn giao thông, xe máy, ôtô, sang đường bất cẩn, ngã tư giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Cụ ông lái xe máy cắt ngang đường bị ôtô húc văng
Cụ ông lái xe máy qua đường bất cẩn trên đường phố Giang Tây, Trung Quốc. 
Trước một ngã tư trên đường phố Vụ Nguyên, tỉnh Giang Tây, Trung Quốc, cụ ông điều khiển xe máy gây ra một vụ tai nạn nghiêm trọng với ôtô. Video đăng tải hôm 14/9 trên Pearvideo, cho thấy chiếc xe máy chạy cắt ngang đường từ làn đường trái sang phải. 
Xe hơi xếp hàng dài chờ đèn tín hiệu giao thông khiến ôtô ở làn phải không quan sát thấy xe máy của ông cụ bên kia đường đang di chuyển sang. Theo cảnh sát, cụ ông là người có lỗi hoàn toàn và chính ông bị thương nặng. Chưa có thông tin về tình trạng đứa bé đi cùng cụ ông trên xe máy. 
Phạm Trung
Nguồn: Pearvideo 