TITLE: Cách người Macau bảo vệ ôtô trước siêu bão - VnExpress

KEY WORDS: ôtô, Macau, siêu bão, siêu bão Mangkhut, chằng buộc ôtô

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Chiều ngày 15/9, trước tin siêu bão Mangkhut sắp đổ bộ vào Trung Quốc, người dân Macau đã gấp rút bảo vệ nhà cửa, tài sản, trong đó có ôtô. Dưới đây là một số cách như vậy.
Chiếc MPV được đôn lên cao nhờ bao cát, lốp cũ.
Một chiếc xe van khác chủ xe còn cẩn thận hơn, bằng cách chằng kín xe. Cách này làm tăng khả năng chống chịu của kính xe. Sức gió mạnh và đồ vật văng có thể làm vỡ kính.
Tương tự với mẫu SUV này. Tài xế còn cẩn thận đặt thanh gỗ ngang cửa để phòng gió lớn, sức nước làm bật cánh cửa.
Bìa carton cũng là phương án hiệu quả.
Chủ xe máy còn cẩn thận hơn, "bất chấp" mọi loại lũ lụt.
Các tòa nhà ở đây đều được chằng buộc cửa kính, tăng khung xương giúp kính vững hơn trước sức gió.
Một cửa hàng McDonald's chằng cửa kính như trang trí.
 
 
Người Macau chằng buộc ôtô chống siêu bão Mangkhut
Chiều 16/9, bão đã đổ bộ vào Hong Kong và Macau gây thiệt hại lớn. Trong video, ôtô đỗ dưới đường ở Macau bị ngập tới ngang nóc. 
Sáng 16/9 42 sòng bạc ở Macau đều đóng cửa và cho ôtô vào đỗ nên cũng tránh được thiệt hại nhiều hơn so với cơn bão Hato quét qua khu vực này năm ngoái. Trong ảnh, sòng bạc Lisboa ở Macau đóng cửa. Ảnh: AFP.
Ảnh: Đặng Xuân Thành 