TITLE: Tài xế xe buýt bất tỉnh khi đang chở 30 hành khách - VnExpress

KEY WORDS: tài xế xe buýt, tài xế bất tỉnh, hành khách xe buýt

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế xe buýt bất tỉnh, hành khách lao lên cứu hộ
Video ghi lại từ camera giám sát trên chuyến xe buýt ở tỉnh Sơn Đông hôm 15/6 cho thấy, tài xế nằm gục hẳn sang bên ghế phụ, trên người vẫn thắt dây an toàn. Xe đang chạy ở tốc độ hơn 80 km/h. Trên xe khi đó có khoảng 30 hành khách và phần lớn đang ngủ.
Đột nhiên hai người đàn ông từ phía sau lao lên, chộp lấy vô-lăng, trèo qua người tài xế và tìm cách giảm dần tốc độ chiếc xe chở khách đang lao vun vút. Hành động kịp thời của hai người hùng này giúp dừng xe an toàn. Tài xế - người bị bất tỉnh do đột quỵ - sau đó được đưa tới bệnh viện và không bị nguy hiểm về tính mạng.
Mỹ Anh
Nguồn video: AP/Newsflare 