TITLE: Cafe racer phiên bản '32 năm thăng trầm' của thợ độ Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: cafe racer, xe độ, độ xe, xế độ, môtô

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn, chăm sóc xe

CONTENT: 
Vi Tự (Tự Thanh Đa) được biết đến nhiều trong giới độ xe tại Sài Gòn, một số mẫu xe của anh được Autoevolution giới thiệu. Tự có thể độ nhiều dòng xe, nhưng cafe racer là phong cách "đóng đinh" với anh.
Mẫu CB750F đời 1981 trong ảnh là sản phẩm thực hiện cho một người bạn tại Vũng Tàu, đánh dấu 32 năm làm nghề độ, cũng là chiếc anh thích nhất trong bộ sưu tập "750 thập niên 80" của mình.
Đầu xe là nơi được tác giả gửi gắm nhiều "tâm tư" nhất. Anh cho biết nhìn từ phía trước thấy ngay hình tròn của đèn pha LED, hình tam giác của đồng hồ và hình chữ nhật của két dầu. Những hình khối khác nhau thể hiện cho sự thăng trầm trong 32 năm làm nghề.
Các mẫu cafe racer ngày càng được ưa thích bởi vẻ phong trần, nam tính. Với sản phẩm này, xe sử dụng kết hợp các bộ phận từ nhiều mẫu xe phân khối lớn khác. Phía trước, cặp phuộc và heo dầu của Ducati 848.
Khung sườn làm lại toàn bộ để phù hợp với dáng vẻ mới của xe. Tay thợ sử dụng hai màu tương phản là đen và bạc trầm tính. Hệ thống ống xả gia công bằng tay, phần cổ pô của Yoshimura.
Đồng hồ điện tử, không phải loại cơ trên những chiếc cafe racer truyền thống.
Bình xăng gò mới thủ công.
Động cơ 4 xi-lanh được tinh chỉnh để tăng công suất.
Lọc gió K&N.
Bộ phanh Brembo, phanh đĩa cho cả hai bánh.
Yên xe đơn, may thủ công.
Bộ càng (gắp) đơn của Honda VFR800. Gắp đơn luôn mang tới vẻ cá tính cho xe, thường sử dụng trên các dòng sport.
Giảm xóc đơn phía sau. Tay thợ không tiết lộ chi phí của mẫu xe này.
Minh Hy
Ảnh: Tự Thanh Đa
