TITLE: Vision iNext Concept - phong cách mới của BMW - VnExpress

KEY WORDS: BMW, xe điện BMW, Vision iNext, thông số xe điện BMW

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
BMW lên kế hoạch ra mắt 25 mẫu xe chạy điện mới, ít nhất một nửa chạy điện hoàn toàn, cho đến năm 2025. Để hiện thực hoá, hãng xe Đức đã tung ra mẫu xe ý tưởng Vision iNext, trong hình dáng xe thể thao đa dụng. Xe điện BMW được vận chuyển bằng máy bay tới các địa điểm trên thế giới để ra mắt. Những hình ảnh thực tế đầu tiên của xe được chụp bên trong khoang chứa hàng của máy bay vận chuyển Boeing 777F.
BMW Vision iNext trong khoang hàng của máy bay vận tải.
  
Thiết kế của Vision iNext giữ những nét đặc trưng của BMW như lưới tản nhiệt hình quả thận, nhưng kéo dài hơn các mẫu xe thương mại đang bán. Cụm đèn thiết kế nhỏ hẹp, nhiều khả năng sử dụng bóng LED, tương tự kiểu dáng trên mẫu Hyundai Kona mới ra mắt tại Việt Nam. Cản trước to, với hai khe gió lớn giúp tăng tính khí động học.
Ở vị trí lưới tản nhiệt, BMW bố trí nhiều cảm biến hỗ trợ khả năng lái tự động. Xe không sử dụng gương chiếu hậu thông thường, mà được thay bằng hệ thống camera. Tài xế có thể quan sát, căn đo khoảng cách trước, sau thông qua hai camera này. Mới đây, xu hướng loại bỏ gương chiếu hậu cũng được Lexus áp dụng trên mẫu xe ý tưởng mới.
Cụm đèn hậu của xe là hai dải đèn LED.
Trong khi đó, cabin được thiết kế sang trọng. Hai ghế trước được ngăn cách bởi tấm đỡ bằng gỗ, cùng nhựa như một chiếc bàn hiện đại. Trong khi đó, hàng ghế sau được thiết kế dạng kép dành cho cặp đôi. Vô-lăng và bàn đạp thiết kế lạ lẫm, đậm chất xe tương lai. Bảng tap-lô trang bị hai màn hình hiển thị kích thước lớn và không còn bất kỳ nút bấm nào. Tuy nhiên đây là mẫu xe ý tưởng, nên phiên bản thương mại khi ra mắt sẽ còn nhiều khác biệt. Hành khách ở hàng ghế trước và sau đều có thể điều khiển các tính năng giải trí trên xe bằng cử chỉ.
Phiên bản thương mại dựa trên Vission iNext có thể ra mắt năm 2021, sau khi BMW giới thiệu mẫu Mini chạy điện năm 2019 và iX3 năm 2020. Các dòng xe điện của BMW sẽ được sử dụng cấu trúc pin theo module. Động cơ điện có thể đặt ở bánh trước, bánh sau tuỳ theo nhu cầu sức mạnh của xe.
Phương Linh 