TITLE: Thu nhập 30 triệu có thể 'nuôi' ôtô? - VnExpress

KEY WORDS: thu nhập nào nên mua xe, mua xe mới, mua xe cũ

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn, câu hỏi tư vấn 

CONTENT: 
Tôi ở tỉnh lẻ, năm nay 28 tuổi, có gia đình, một con nhỏ 2 tuổi, đã cất được ngôi nhà cấp 4 đủ cho gia đình nhỏ "chui ra chui vào". Tôi tiết kiệm được khoảng 500 triệu, thu nhập 2 vợ chồng khoảng 30 triệu một tháng, nhu cầu ngày đi lại khoảng 50 km. Cuối tháng chở vợ con đi chơi khoảng xa 100 km.
Tôi mơ ước được sở hữu ôtô, nên đã thi lấy bằng lái xe từ hồi còn sinh viên. Lâu lâu đi chơi xa hay gia đình có việc, tôi thường thuê xe tự lái, rèn luyện thêm kỹ năng.
Xin hỏi, với điều kiện như trên gia đình tôi có nên mua xe, nếu mua xe chọn cũ hay mới, cụ thể là xe gì. Nhờ độc giả tư vấn thêm, xin cám ơn.
 