TITLE: Xe cộ bị phá hủy khi bão Mangkhut hoành hành - VnExpress

KEY WORDS: bão Mangkhut, ôtô ngập nước, siêu xe ngập nước

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
"Cần gạt nước dựng ngược rõ ràng không giúp được gì", một người đàn ông nước ngoài nhận xét khi đăng ảnh về hai chiếc Lamborghini ngập nước ở Hong Kong trên Twitter. 
Rất nhiều xe cộ bị cây cối đổ đè trúng. Ảnh: Twitter.
Chính chiếc Mercedes của người đàn ông đăng ảnh về hai siêu xe Lamborghini cũng bị vỡ kính hậu. Ảnh: Twitter.
Ảnh chụp hôm 16/9 trên một con phố ở Hong Kong. Ảnh: Xinhua.
Người qua đường giúp đẩy một chiếc ôtô chết máy trong nước ngập trên đường phố ở Philippines. Ảnh: AP.
Cây lớn đổ đè trúng một ôtô tại tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc). Ảnh: RTE.
Cảnh tượng tại một khu chung cư ở Hong Kong sau khi cơn bão quét qua. Ảnh: Chinadaily.
 
 
Người Macau chằng buộc ôtô chống siêu bão Mangkhut
Chiều 16/9, bão đổ bộ vào Hong Kong và Macau gây thiệt hại lớn. Trong video, ôtô đỗ dưới đường ở Macau bị ngập tới ngang nóc.	
Mỹ Anh
