TITLE: Isuzu D-Max 2018 giảm 20 triệu - nỗ lực bám đuổi Ford Ranger - VnExpress

KEY WORDS: Isuzu D-Max 2018, Isuzu, bán tải, Ford Ranger, Chevrolet Colorado, Isuzu mu-X

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Đồng xuất hiện tại Việt Nam trong lần giới thiệu SUV 7 chỗ mu-X mới hồi cuối tuần qua, mẫu bán tải D-Max 2018 nâng cấp nhẹ ngoại, nội thất. Thay đổi lớn nhất ở động cơ diesel 1,9 lít và 3 lít công nghệ Blue Power, công suất và mức tiết kiệm nhiên liệu cải thiện so với bản tiền nhiệm. 
Isuzu D-Max 2018 ra mắt tại TP HCM hôm 14/9. Ảnh: Thành Nhạn.
  
D-Max lắp động cơ 1.9 Ddi thay loại 2.5 trên bản cũ, công suất 110 mã lực tại vòng tua máy 3.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 350 Nm tại 1.800-2.600 vòng/phút. Hộp số sàn hoặc tự động đều 6 cấp mới. Bản động cơ 3.0 mới công suất 130 mã lực, mô-men xoắn cực đại 380 Nm, hộp số AT 6 cấp dẫu động hai cầu.
Những thông số kỹ thuật của D-Max 2018 đều nhỉnh hơn bản cũ bán tại Việt Nam giá 660-840 triệu đồng. Động cơ trên D-Max và mu-X giống nhau bởi mẫu SUV 7 chỗ phát triển dựa trên nền tảng bán tải cùng nhà Isuzu.
Ngoại trừ phiên bản thấp nhất chỉ có 2 túi khí, D-Max mới từ bản LS Prestige trở lên đều có 6 túi khí. Các công nghệ an toàn như cân bằng điện tử, kiểm soát lực kéo, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, hỗ trợ xuống dốc, hệ thống phanh thông minh.
Tương tự mu-X, bán tải D-Max bản nâng cấp lần đầu tiên cung cấp gói tùy chọn an toàn Mobileye với các chức năng như: hiển thị giới hạn tốc độ, phát hiện biển báo giao thông, cảnh báo va chạm phía trước, chệch làn, giám sát khoảng cách an toàn trước đầu xe. Tuy nhiên đại diện hãng xe Nhật chưa công bố giá của tùy chọn này cho khách Việt có nhu cầu.
Mẫu bán tải của Isuzu không thay đổi nhiều về thiết kế ngoại trừ đèn pha thay đổi nhẹ loại Bi-LED Projector, mặt ca-lăng mới. La-zăng 18 inch có trên các bản Prestige. Nội thất tương tự bản cũ nhưng màn màn hình hiển thị thông tin giải trí lớn hơn. Xe bổ sung hai cổng sạc USB ở hai hàng ghế.
Bảng giá các phiên bản Isuzu D-Max 2018:
Phiên bản 
Giá (triệu đồng)
D-Max LS 1.9 4x2 MT
650
D-Max LS Prestige 1.9 4x2 AT
740
D-Max LS Prestige 1.9 4x4 MT
750
D-Max LS Prestige 3.0 4x4 AT
820
Với lần nâng cấp này, Isuzu D-Max 2018 nỗ lực bổ sung nhiều công nghệ nhưng chưa bắt kịp với những gì các đối thủ ở nhóm đầu doanh số như Ford Ranger, Chevrolet Colorado sở hữu. Động cơ diesel bền bỉ, thiết kế thực dụng là những điểm tựa giúp D-Max bán chạy hàng đầu tại Thái Lan, một trong những quốc gia tiêu thụ bán tải nhiều nhất thế giới. Tuy nhiên, doanh số trái ngược tại Việt Nam đang cho thấy độ vênh đáng kể về thị hiếu khách hàng giữa hai nước.
Thành Nhạn - Đức Quang  