TITLE: Dưới 500 triệu mua được xe số tự động nào? - VnExpress

KEY WORDS: Hyundai Accent, xe phân khúc A, xe mới

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn, câu hỏi tư vấn 

CONTENT: 
Gia đình có 4 người, thu nhập hàng tháng sau khi trừ chi phí của 2 vợ chồng còn dư khoảng 10 triệu. Chúng tôi tham khảo thấy chiếc xe Hyundai Accent hợp túi tiền, xin cho hỏi có nên mua chiếc xe này. Tôi không muốn mua xe phân khúc A và không muốn cố thêm vì tiền để dành tôi còn muốn để làm nhiều việc khác. Nhờ tư vấn thêm, xin cám ơn. 