TITLE: Dàn xe BMW hơn 3 triệu USD xuống cấp sau 2 năm phơi nắng Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: xe BMW, 133 xe BMW, giả gấy tờ, nhập khẩu xe BMW

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
133 xe BMW đã khui container nằm phơi nắng mưa tại cảng VICT khu vực 3 (quận 7, TP.HCM) suốt hai năm nay.
Đây là số xe trong tổng 600 xe liên quan tới vụ án công ty cổ phần Ôtô Âu Châu (Euro Auto) dùng tài liệu giả để nhập khẩu, tự ý tiêu thụ xe khi chưa cho thông quan và không cung cấp giấy tờ cần thiết. Xe bị dừng thông quan từ tháng 11/2016.
Hiện số xe này chưa làm được thủ tục thông quan do Tập đoàn BMW, Euro Auto và các doanh nghiệp đối tác chưa cung cấp đầy đủ các giấy tờ hợp lệ.
Cán bộ cảng kiểm tra một chếc serie 5. Các xe BMW nằm lại cảng gồm đầy đủ các dòng X6, X5, X1, 750 Li, 740 Li, 730 Li, 520i, 320i... Một số xe để ngoài trời, có mưa nên được rửa tự nhiên nên nhìn còn khá mới.
Một số xe khác sau hai năm bám đầy bụi, phần ngoại thất đang có dấu hiệu xuống cấp do phơi nắng lâu và không được bảo dưỡng.
Bụi dày che lấp logo, không còn phân biệt được hai màu xanh-trắng đặc trưng.
Nhiều chi tiết phần ngoại thất xe bị bụi đóng thành cục.
Nắp kéo xe bị lột, thành nơi nhét túi bóng.
Giấy ghi chú thông tin lô hàng, địa điểm và thời gian xuất - nhập đều vẫn còn lưu lại trên các xe nhưng không còn nhìn rõ do bụi bám kín.
Phần che chắn bên ngoài xe để tránh trầy xước bị hư hỏng theo thời gian.
Lốp xe dạng run-flat sau hai năm chỉ xuống hơi nhẹ, nước sơn vành cũng chưa ảnh hưởng nhiều.
Trái ngược với vẻ ngoài, phần nội thất của các xe BMW nằm tại đây còn khá mới và vẫn còn lớp nylon nguyên vẹn.
Chiếc xe duy nhất trong lô BMW tại cảng được che chắn kỹ càng.
Bộ Tài chính vừa có văn bản xin ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về hướng xử lý đối với vụ việc vi phạm của Euro Auto. Bộ sẽ phạt tiền từ 40-80 triệu đồng; đồng thời tịch thu toàn bộ chứng từ, tài liệu giả do công ty này đã sử dụng để xuất trình làm thủ tục hải quan cho 133 xe nêu trên.
Theo quy định hiện hành, 133 xe ô tô nêu trên không đủ điều kiện để làm thủ tục nhập khẩu vào Việt Nam. Do đó, nếu EAC đề nghị cho tái xuất 133 xe ra khỏi lãnh thổ Việt Nam thì sẽ cho phép tái xuất theo quy định; đồng thời sẽ hoàn trả lại cho doanh nghiệp này toàn bộ số tiền thuế đã nộp đối với lô hàng này.
Còn trong trường hợp công ty muốn tiếp tục nhập khẩu 133 xe ô tô BMW trên vào Việt Nam thì hiện nay pháp luật chưa có quy định. Bộ Tài chính cũng cho biết điều này vượt quá thẩm quyền của Bộ và Tổng Cục Hải quan, cần phải xin chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ.
Quỳnh Trần - Vũ Đoan
