TITLE: Đâm vào đuôi xe tải, người đi xe máy bị kéo lê trên đường - VnExpress

KEY WORDS: tài xế đầu gấu, lấn làn, đi sai làn

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Đâm vào đuôi xe tải, người đi xe máy bị kéo lê trên đường
Ngày 1/9 trên đường Yuen Long ở Hong Kong, ôtô gắn camera hành trình ghi lại cảnh tai nạn xảy ra ngay phía trước. Chiếc xe máy vọt lên từ phía sau và đâm vào góc đuôi xe tải cùng chiều. Trong video có thể nghe rõ tiếng va chạm rất mạnh.
Xe hai bánh đổ ra đường với nhiều mảnh vỡ văng tung tóe. Tay của người điều khiển có thể mắc vào tay lái và bị kéo lê một đoạn. Khi dừng lại, nạn nhân dường như bất tỉnh nhưng ít giây sau bắt đầu cử động.
Người lái xe máy họ Trần, 48 tuổi, bị thương ở tay, chân và cổ, ngay sau đó được đưa tới bệnh viện. Khi cảnh sát kiểm tra, người đàn ông này có nồng độ cồn trong hơi thở vượt mức cho phép. 
Mỹ Anh
Nguồn video: Facebook 