TITLE: BMW serie 8 mui trần lộ diện trên đường thử - VnExpress

KEY WORDS: BMW serie 8 mui trần, xe thể thao, xe Đức, xe mui trần

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Hãng xe Đức đã xác nhận việc ra mắt phiên bản mui trần của serie 8 ra mắt cách đây không lâu. Do chỉ thay đổi ở phần chứa bộ mui xe khi gập xuống, nên chỉ một lớp nguỵ trang bọc ở phía đuôi xe.
BMW serie 8 mui trần chạy thử tại Đức. Ảnh: Motor 1.
Mặc dù vậy, thiết kế cụm đèn hậu, cản sau không thay đổi, nên vẫn giữ được những nét sang trọng, bắt mắt. Hai bên sườn và đầu xe giữ nguyên thiết kế so với bản mui cứng. Cụm đèn pha, lưới tản nhiệt và các hốc gió trước tạo nên vẻ hài hòa.
Serie 8 mui trần vẫn trang bị động cơ 4.4 V8, tăng áp kép, công suất 523 mã lực và mô-men xoắn cực đại 750 Nm, đi cùng hộp số tự động 8 cấp. Bản mui trần không thay đổi nhiều về kết cấu, nên khả năng vận hành có thể vẫn giữ nguyên. Bản mui cứng có thể tăng tốc 0-100 km/h trong 3,6 giây và đạt tốc độ tối đa 250 km/h.
Lớp nguỵ trang ở phía đuôi xe. Ảnh: Motor1.
Phiên bản mui cứng của serie 8 từng được giới thiệu tại Singapore hồi tháng 8, trong một sự kiện riêng của BMW. Thời điểm bán ra tại Mỹ dự kiến từ cuối năm nay với giá khoảng 111.900 USD. Trong khi đó, phiên bản mui trần sẽ lên kệ trong năm 2019. Nhiều khả năng, serie 8 mui trần sẽ được trưng bày tại triển lãm Paris tháng 10 tới.
Phương Linh 