TITLE: Mazda CX-3 tăng kích thước, đối đầu Honda HR-V - VnExpress

KEY WORDS: Mazda CX-3, Honda HR-V, crossover, SUV, Mazda, Honda

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Thông tin từ trang GoAuto của Australia cho biết, Mazda CX-3 đang trong giai đoạn phát triển thế hệ mới. Thời điểm ra mắt sớm nhất dự kiến vào 2020 kèm thông tin đáng chú ý, CX-3 tăng kích thước để trở thành một mẫu crossover hạng B đúng nghĩa.
Mazda CX-3 thế hệ hiện tại.
  
CX-3 thế hệ hiện tại ra mắt lần đầu hồi 2014, bán tại Nhật, Bắc Mỹ và một số quốc gia khác tại châu Á như Malaysia, Singapore, Thái Lan. Xe sử dụng chung nền tảng với Mazda2. Tuy nhiên ở thế hệ tiếp theo, hãng xe Nhật Bản muốn mẫu xe mới chia sẻ nền tảng với Mazda3.
Kích thước và trang bị tăng lên giúp CX-3 trở thành một mẫu crossover cỡ B thực thụ, cạnh tranh với các đối thủ như Toyota C-HR, Hyundai Kona hay Honda HR-V, mẫu xe vừa ra mắt thị trường Việt Nam hôm 18/9. Mức giá mẫu xe của Honda là 786-871 triệu đồng. 
Thế hệ động cơ mới SkyActiv X với ưu điểm tăng công suất, giảm tiêu hao nhiên liệu được dự đoán được trang bị cho CX-3 mới. Loại động cơ này sắp lần đầu tiên áp dụng cho Mazda3 mới với mức công suất dự đoán 187 mã lực, mô-men xoắn cực đại 230 Nm.
Xe đa dụng crossover/SUV hiện là phân khúc tăng trưởng nóng nhất thế giới. Trong đó SUV cỡ B và C chiếm dung lượng tiêu thụ lớn và tăng trưởng nhanh nhất. Động thái của Mazda không chỉ theo xu hướng của thị trường, mà còn cung cấp những ưu điểm cho CX-3 trong cuộc đối đầu với các đối thủ. 
Phạm Trung  