TITLE: Nữ tài xế cố len xe qua nhóm học sinh sang đường - VnExpress

KEY WORDS: nữ tài xế, len xe qua nhóm học sinh, ý thức giao thông, an toàn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Nữ tài xế cố len xe qua nhóm học sinh
Ngày 18/9 tại Hà Trạch (tỉnh Sơn Đông), trên con đường trước cổng một trường cấp hai, học sinh xếp hàng sang đường để vào trường. Đúng lúc một ôtô con chạy qua.
Tài xế, một phụ nữ, nhất quyết không dừng lại nhường, hoặc có lẽ quá vội để có thể chờ cho những đứa trẻ sang đường. Chiếc ôtô dí sát vào hàng dài học sinh, chạm cả vào người một số em khiến các em phải tránh sang bên. 
Khi nhận được thông báo về sự việc, cảnh sát địa phương tìm ra nữ tài xế họ Trương. Cô này bị phạt 7 USD, trừ 3 điểm bằng lái và phải xem một số video về giáo dục ý thức giao thông.
"Trưa nay trong lúc lái xe, tôi đã có một số hành vi không đúng đắn gây nguy hiểm cho bọn trẻ. Sau khi được cảnh sát giao thông giáo dục và xem qua một số video về sự cố giao thông, tôi đã nhận thức sâu sắc được sai lầm và thiếu sót của mình. Chân thành xin lỗi các em nhỏ và các vị phụ huynh", nữ tài xế phát biểu.
Trong số video về giáo dục mà cô Trương được xem, dường như có cảnh tai nạn xảy ra ngày 5/9 khi một nữ giáo viên lái xe BMW trong sân trường và chèn trúng vào một số học sinh. Sự cố ở một trường cấp hai tại tỉnh Hà Nam khiến 6 em học sinh bị thương. Nữ giáo viên sau đó bị bắt giữ để phục vụ điều tra.
Mỹ Anh
Nguồn video: Pearvideo 