TITLE: Mua ôtô để báo hiếu mẹ, nữ chọn xe nào 800 triệu? - VnExpress

KEY WORDS: xe gầm cao, xe 800 triệu, xe cho nữ

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn, câu hỏi tư vấn 

CONTENT: 
Ba bỏ đi từ lâu, mẹ ở vậy nuôi em. Nay đã có nhà, dư dả, hai mẹ con vừa buôn bán vừa làm văn phòng, thu nhập trung bình 35-40 triệu mỗi tháng. Em muốn mua ôtô để chở mẹ đi chơi cho thoải mái, do cả đời mẹ lo làm lụng vất vả, chưa được đi đây đó.
Em không hiểu biết về xe, nhưng không thích những chiếc quá nhỏ như Morning hay xe gầm thấp. Nhờ độc giả tư vấn giúp, em nên mua xe nào, thu nhập này có đủ nuôi xe không. Xin cám ơn. 