TITLE: Một lần thay dầu siêu xe Bugatti mua được Camry - VnExpress

KEY WORDS: Bugatti Veyron, siêu xe, siêu xe thay dầu, chi phí bảo dưỡng

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn, chăm sóc xe

CONTENT: 
Giá một chiếc Bugatti thường từ 1,7 đến 3 triệu USD. Sản phẩm mới nhất, siêu xe Divo, có giá là 5,8 triệu USD. Nhưng không chỉ riêng chi phí ban đầu siêu đắt, mà chi phí làm dịch vụ cho một chiếc Bugatti cũng có thể khiến nhiều người kinh ngạc.
Với một chiếc Veyron, mẫu xe rẻ nhất giá 1,7 triệu USD, một lần thay dầu cũng từ 20.000 đến 25.000 USD, theo Royalty Exotic Cars. Số tiền này mua được một chiếc Toyota Camry mới tinh tại Mỹ.
Bugatti Veyron trong một lần đi thay dầu.
"Dịch vụ của Bugatti rất đắt bởi sự đặc biệt của sản phẩm này", Houston Crosta, CEO của Royalty Exotic Cars trả lời phỏng vấn CNBC. Ví dụ, Veyron sử dụng hệ thống bôi trơn các-te khô với 16 nút xả khác nhau. Quá trình thay dầu mất tới 27 giờ công.
Một chiếc Bugatti được khuyến cáo nên thay dầu mỗi năm một lần dù có chạy hay không, theo Crosta. Việc này đảm bảo xe vận hành hiệu quả nhất. Quy trình bao gồm việc thay mọi loại dầu trên xe và những bảo dưỡng thông thường khác.
Ngoài mỗi năm một lần thay dầu với chi phí bằng tiền mua một chiếc Camry mới, mọi thứ trên một chiếc Bugatti đều gắn với chữ "đắt đỏ". "Riêng bộ lốp đã khoảng 38.000 USD", Crosta cho biết. 
Royalty Exotic Cars chuyên cho thuê các loại xe độc, xe sang và siêu xe tại Mỹ, gồm từ Lamborghini, Ferrari và Bugatti. Một chiếc Veyron có giá cho thuê là 20.000 USD trong vòng 24 giờ. Khách thuê xe thường dùng để quay phim, chụp ảnh, hay mang tới các triển lãm, hội chợ.
 
 
Bugatti Veyron tiêu tốn 21.000 USD mỗi lần thay dầu
Mỹ Anh
Nguồn video: Royalty Exotic Cars 