TITLE: Chi phí sửa chữa 'không tưởng' của xe hơi hiện đại - VnExpress

KEY WORDS: chi phí sửa chữa, lần đầu đâm đụng, ôtô mới

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn, chăm sóc xe

CONTENT: 
Bạn vừa bị đâm xe. Bạn kiểm tra và đảm bảo rằng không có ai bị thương. Rồi bạn bắt đầu đánh giá mức độ thiệt hại của chiếc xe. Chi phí khắc phục có thể không đáng mấy. Nhưng nếu bạn sở hữu một mẫu xe loại mới giống Kia K900, hóa đơn sửa chữa có thể lớn hơn rất nhiều so với bạn nghĩ.
Nhưng có thể nhiều tới mức nào? Theo John Van Alstyne, CEO kiêm chủ tịch của I-Car, một tổ chức phi lợi nhuận chuyên rèn kỹ năng sửa chữa xe đâm đụng, nói với tờ Autoline, rằng chi phí sửa chữa góc trái phía trước của K900 là 34.000 USD. Với số tiền này, một người Mỹ có thể mua được một chiếc xe hơi mới tinh như Hyundai Tucson, Kia Sportage, Mazda CX-5, Ford Explorer hay Toyota Highlander.
Nếu một chiếc Kia K900 gặp va chạm và bị dập móp phía góc trái đầu xe, chi phí sửa chữa là 34.000 USD.
Con số 34.000 USD là của một chiếc Kia K900 bản tiêu chuẩn. Nhưng tại sao lại nhiều đến thế? Đơn giản là những công nghệ hiện diện ở khu vực ba-đờ-sốc của xe Kia. K900 trang bị một loạt hệ thống hỗ trợ tài xế tiên tiến (ADAS), và những hệ thống này đòi hỏi rất nhiều cảm biến và máy tính để vận hành. Cảm biến radar của điều khiển hành trình chủ động, cảm biến và camera hỗ trợ đỗ xe đều là những thiết bị rất nhạy cảm, mong manh và đắt tiền.
Tuy nhiên, 34.000 USD chưa phải là tất cả. K900 là một mẫu xe thương mại số lượng thấp, dù Kia là hãng xe chuyên sản xuất hàng loạt. K900 còn mang danh là một mẫu xe sang - dòng xe thường được "chất" hàng đống công nghệ và rất tốn kém khi phải sửa chữa. Nhưng kể cả những mẫu xe cơ bản nhất bán ra ngày nay đều có nhiều công nghệ hơn so với chính những sản phẩm này cách đây chỉ khoảng 5 năm trước, và điều đó khiến chi phí sửa chữa tăng.
Khía cạnh quan trọng khác nằm ở thực tế, rằng với sự phát triển của các hệ thống ADAS trên những mẫu xe có giá cả dễ chịu nhất, thì những va chạm có thể trở nên rất tốn kém. Chi phí không chỉ nằm ở linh phụ kiện thay thế, mà phụ thuộc vào nhân công phụ trội để lắp đặt, kiểm định và rà quét quá trình vận hành.
Sửa chữa thiệt hại do va chạm cho một chiếc xe hơi là một quá trình gồm nhiều công đoạn, theo Dean Fisher, CEO của Carstar, hệ thống cửa hàng sửa chữa ôtô ở Bắc Mỹ. Ví dụ được nêu ra là trường hợp một gương chiếu hậu có gắn cảnh báo điểm mù sẽ phải thay thế.
"Khi bạn tháo gương chiếu hậu gắn trên cửa xe và sơn lại tay nắm cửa và mọi thứ khác, bạn có thể phải hiệu chuẩn lại hệ thống an ninh, hệ thống khóa truyền và cảnh báo điểm mù", Fisher cho biết. Những sửa chữa đơn giản, như sơn lại ba-đờ-sốc, cũng có thể phải cần những động tác phụ trợ nhằm đảm bảo hệ thống an toàn vận hành đúng như thiết kế. "Nếu bạn sơn đè lên các cảm biến, có nghĩa bạn đã thay đổi quỹ đạo của cảm biến", Fisher cảnh báo. 
Những sửa chữa có thể chỉ tốn khoảng vài trăm USD cách đây vài năm thì hiện có thể đã tăng lên rất nhiều. Một trong những chi phí tốn kém đáng kể là thay đèn pha. 
"Với đèn LED và xenon và rồi đèn pha chủ động, thứ sẽ thay đổi góc chiếu khi tài xế đánh lái, thì những loại đèn pha này có thể tốn từ 800 đến 2.000 USD", Fisher nêu rõ. Việc sử dụng những vật liệu cao cấp như thép cường độ cao, nhôm và sợi carbon, cũng như thiết kế xe hơi thay đổi để bảo vệ tốt hơn người ngồi trên xe khi xảy ra va chạm cũng góp phần đáng kể sự phức tạp vào quá trình sửa chữa. 
Mỹ Anh 