TITLE: Hàng chục nghìn ôtô ngập nước trong mưa bão ở Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: xe ngập nước, ôtô ngập nước, bão Florence

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Một chiếc BMW nằm trong nước ngập ở bãi đỗ xe của một khu căn hộ gần sông Cape Fear (Fayetteville, Bắc Carolina). Ảnh: AP.
Bão Florence hôm 14/9 đổ bộ vào bang Bắc Carolina, Mỹ, với sức gió 145 km/h, gây mưa lớn và ngập lụt. Khoảng 1,7 triệu người tại các bang Bắc Carolina, Nam Carolina và Virginia nhận lệnh sơ tán, trong khi hàng triệu người khác sống trong khu vực chịu ảnh hưởng của bão.
Đội cứu hộ Task Force Bắc Carolina kiểm tra những chiếc xe ngập nước để xem có ai bị mắc kẹt bên trong hay không. Ảnh: AP.
Góc chụp từ trên cao cho thấy một số mẫu xe gầm cao chạy qua khu vực ngập nước ở Wilmington (Bắc Carolina). Ảnh: Drone11.
Mưa kéo dài và ngập lụt do bão Florence được dự đoán sẽ khiến người dân ở bang Bắc Carolina và các bang khác chịu thiệt hại nặng nề về kinh tế. Ảnh: Shutterstock.
Một người đàn ông chèo thuyền kayak trong khu vực ngập nước ở Fayetteville ngày 17/9. Ảnh: NBCU News Group.
Dự tính 20.000-40.000 xe hoàn toàn hư hỏng do bão Florence, theo Jonathan Smoke, một chuyên gia của Kelley Blue Book (KBB). Ảnh: Reuters.
Augustin Dieudomme ngồi nhìn ra lối vào nhà ngập nước tại khu căn hộ gần sông Cape Fear. Ảnh: AP.
Willie Schubert ôm chặt chú chó Lucky trên nóc chiếc van chết máy trong dòng nước ngập đợi cứu hộ tại Pollocksville (Bắc Carolina). Ảnh: AP.
Một chiếc ôtô nằm trên con phố ngập nước ở Piney Green (Bắc Carolina). Ảnh: Reuters.
Người qua đường giúp một tài xế sau khi ôtô của anh này bị chết máy trên đường 17 gần Holly Ridge, Bắc Carolina. Ảnh: Shutterstock.
Một xe con chết máy trong dòng nước ngập cắt ngang mặt đường. Ảnh: Reuters.
Những chiếc ôtô ngập tới hơn nửa thân xe tại Fayetteville. Ảnh: AP.
Mỹ Anh
