TITLE: Cảnh sát Nhật Bản phục bắt tài xế không dừng ở biển 'Stop' - VnExpress

KEY WORDS: cảnh sát Nhật Bản, cảnh sát giao thông, dừng xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Cảnh sát Nhật Bản phục bắt tài xế không dừng ở biển 'Stop'
Người Nhật nổi tiếng với sự kỷ luật, nhưng cũng có những người quên, hoặc cố tình phớt lờ những nguyên tắc cơ bản, như dừng lại khi gặp biển "Stop". Ở Nhật, biển "Stop" có hình tam giác nền đỏ, chữ trắng.
Biển báo "Stop" tại Nhật Bản. Ảnh: IMDB2.
Theo quy định, khi gặp biển này - thường được đặt ở điểm giao cắt giữa đường không ưu tiên và đường ưu tiên - các tài xế phải dừng hẳn xe trước vạch dừng, quan sát rồi mới đi tiếp nếu an toàn. Nhưng như trong video, không ít tài xế vượt thẳng qua biển "Stop", hoặc chỉ chạy chậm lại chứ không dừng hẳn. Mức phạt dành cho vi phạm tín hiệu giao thông là trừ 2 điểm bằng lái và phạt tiền 60-80 USD.
Mỹ Anh
Nguồn video: Youtube 