TITLE: Cách chọn mua ôtô của một người lớn tuổi - VnExpress

KEY WORDS: kinh nghiệm mua ôtô, chiếc xe mơ ước, nên mua xe cũ hay mới

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Tôi cũng lớn tuổi rồi nên muốn mơ ước xe bốn bánh để che nắng, che mưa, thỉnh thoảng đi chơi xa hoặc về quê thành hiện thực. Không dám mơ quá cao, tôi không dám nhìn vào dòng xe C mà chỉ ước một chiếc cỡ B là quá đủ.
Gom góp được một số tiền, tôi bắt đầu dò hỏi ý kiến anh em, bạn bè. Rồi lên internet xem bình luận ở các diễn đàn. Bản thân tôi cũng có chút ít kiến thức về ôtô.
Kết quả là đau cả cái đầu mà chả được thông tin gì đáng kể. Tôi thấy mọi lời khuyên chân tình nhưng chung quy lại có các nhóm ý kiến như sau:
Để dành tiền mua đất còn sinh lợi chứ mua xe rồi chạy chỉ hao tốn thêm.
Mua xe cũ chứ không mua xe mới, ra đường lái chưa quen dễ bị trầy xước. Hơn nữa mua xe mới tốn nhiều loại phí, lăn bánh là mất giá ngay. Xe cũ đã khấu hao hết rồi nên giá đó rẻ hơn rất nhiều.
Nên mua xe loại X nào đó (những người có ý kiến này là vì họ đang chạy xe đó hoặc ra đường thấy loại xe đó nhiều hơn các loại khác). Đặc biệt là có người còn gay gắt nói về các loại xe khác - chê dập, chê vùi. Đưa loại xe mình đề nghị lên đến "trên mây".
Cuối cùng tôi quyết định, trong nhà tự bàn bạc. Quan điểm tôi, mua xe cho mình chạy chứ không phải cho thiên hạ bình luận. Mua xe cũng như cưới vợ, mình thích xe nào thì xe đó là đẹp. Mà cái gu mỹ thuật thì cũng không ai giống ai, mình thấy đẹp sẽ là đẹp.
Xe cũ dù chỉ một lần hay nhiều lần hư hỏng mình không thể biết nên trong lòng lúc nào cũng nghi hoặc, mệt mỏi. Cứ mua xe mới thì chắc ăn khỏi phải lăn tăn đã bị người khác xài qua chưa, bao nhiêu người sử dụng.
Về chi tiết xe:
Nội thất rộng hay hẹp, không quan trọng lắm, nhất là hàng ghế sau vì mình thường đi một mình hoặc 2 người.
Độ bền và tiêu hao nhiên liệu: công nghệ bây giờ giữa các hãng chênh lệch nhau không đáng kể trong cùng phân khúc.
Option và tính năng an toàn: chênh lệch rất lớn giữa các hãng. Những hãng nào ít bán chạy thực ra xe họ rất tốt, đều chắc chắn và tính năng an toàn cao. Nhưng hãng xe bán chạy thì nghèo nàn hơn nhiều.
Về giá cả: chênh lệch giá cả chủ yếu là do thương hiệu, không phụ thuộc nhiều về chất lượng.
Vậy thì, mình thích thì mua, cần thiết thì lấy ý kiến bình chọn trong gia đình. Tôi chỉ trình bày quan đểm của tôi, không chỉ trích ai.  Chúc diễn đàn Xe sôi nổi và vui vẻ.
Độc giả Nông dân SG 