TITLE: Nhiều ôtô đi ngược lên lối ra đường cao tốc Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: đi ngược chiều, lối ra cao tốc, đi lùi, xe tải đi lùi

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Nhiều ôtô đi ngược lên lối ra đường trên cao Hà Nội
Video do độc giả Quang Anh ghi lại khoảng 12h ngày 21/9 tại lối ra cao tốc khu vực đường Lĩnh Nam, Hà Nội. Các phương tiện ùn ứ khoảng 200 m tại Lĩnh Nam, lập tức hàng loạt ôtô lớn, nhỏ bất chấp nguy hiểm vòng lên đi ngược chiều ở lối ra khỏi cao tốc thuộc đường vành đai ba. Thậm chí có cả xe tải siêu trường khi ra khỏi cao tốc thấy phía trước tắc đường lại cố ý đi lùi ngược lên.
Người này cho biết: "Các lái xe này coi thường luật pháp quá, thấy phía trước tắc đường là vòng lên giành đường của các xe đang xuống dốc để đi phi ngược lên. Tôi dừng ở đây chờ khá lâu, thấy quá nhiều xe đi ngược nên ghi hình lại. Các xe lên nườm nượp tưởng như đây là lối vào chứ không phải lối ra của cao tốc".
Đi ngược chiều và đi lùi trên đường cao tốc đang là vấn nạn chưa được khắc phục triệt để thì việc đi ngược ở lối ra cao tốc lại thêm một hành vi không đẹp của một số tài xế Việt. 
Ngọc Điệp 