TITLE: Mazda CX-5 2019 có thể dùng động cơ tăng áp - VnExpress

KEY WORDS: Mazda CX-5, Mazda6, Mazda CX-9, Mazda, động cơ tăng áp, Honda CR-V, SUV, Crossover

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Sau lần ra mắt thế hệ mới hồi tháng 11/2016, Mazda đang chuẩn bị cho lần nâng cấp CX-5 phiên bản đời 2019. Điểm đáng chú ý nhất ở động cơ tăng áp 2,5 lít lần đầu xuất hiện trong dải sản phẩm của CX-5. Động cơ tăng áp này hiện ứng dụng trên Mazda6 và CX-9.
Mazda CX-5 thế hệ hiện tại. Ảnh: Mazda. 
Thông tin trên được đăng tải trên trang Reddit và Autoblog dẫn lại. Thông số kỹ thuật của động cơ tăng áp 2.5 không được hé lộ. Tuy nhiên, động cơ này có khả năng sinh công suất 250 mã lực, mô-men xoắn cực đại 420 Nm. Động cơ 2.5 hút khí tự nhiên hiện tại công suất 187 mã lực, mô-men xoắn cực đại 251 Nm.
Bên cạnh thêm tùy chọn động cơ tăng áp, CX-5 2019 có thể được trang bị công nghệ kiểm soát mô-men xoắn G-Vectoring Control Plus, cải thiện độ ổn định thân xe, đặc biệt khi vào cua.
Nội thất trên mẫu xe đa dụng của Mazda sẽ thay đổi nhẹ, trong đó có màn hình thông số kỹ thuật màu kích thước 7 inch mới. Xe hỗ trợ kết nối Android Auto và Apple CarPlay với điện thoại thông minh. 
Mazda CX-5 hiện phân phối tại Việt Nam với hai tùy chọn động cơ 2.0 và 2.5, giá 898-1.009 triệu đồng. Đối thủ Honda CR-V lắp động cơ tăng áp 1.5 công suất 188 mã lực, giá 973-1.083 triệu đồng.
Phạm Trung  