TITLE: Cụ ông 60 tuổi lái xe ba bánh 'hạ gục' cảnh sát giao thông - VnExpress

KEY WORDS: xe, an toàn giao thông, xe ba bánh, cảnh sát giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Cụ ông 60 tuổi lái xe ba bánh 'hạ gục' cảnh sát giao thông
Tình huống cụ ông lái xe ba bánh tông cảnh sát. 
Tình huống xảy ra trên đường phố Đại Danh, tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc hôm 23/8. Cụ ông 60 tuổi điều khiển xe ba bánh đi qua giao lộ, bất ngờ chuyển hướng đột ngột và lao về phía hai cảnh sát giao thông đang làm nhiệm vụ. Một cảnh sát phát hiện tình huống bất trắc nhưng không kịp kéo đồng nghiệp để tránh.
Rất may viên cảnh sát bị xe tông không gặp phải chấn thương nghiêm trọng nào. Người này cũng không yêu cầu bồi thường hoặc truy cứu trách nhiệm của cụ ông. Nguyên nhân, theo cảnh sát địa phương, do cơn đau tim bất ngờ khiến mắt tài xế lớn tuổi mờ dần và không kiểm soát được tình huống. 
Phạm Trung 
Nguồn: Pearvideo 