TITLE: Nữ biker nhặt rác, ném trả lại cho người trên ôtô - VnExpress

KEY WORDS: ném rác từ ôtô, xả rác bừa bãi, ý thức giao thông, quẳng trả túi rác

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Biker nhặt rác, ném trả lại cho người trên ôtô
Camera hành trình trên ôtô phía sau ghi lại sự việc tại một ngã tư ở Bắc Kinh. Từ cửa kính ôtô màu bạc phía trước - dường như là một mẫu xe hạng sang - một cánh tay thò ra và ném một túi giấy xuống đường. 
Đúng lúc có tiếng động cơ xe phân khối lớn và một chiếc môtô từ phía sau chạy tới, dừng lại ở làn rẽ phải. Người điều khiển xe hai bánh, một phụ nữ với bộ đồ da hầm hố, tắt máy dựng chân chống xe, cúi xuống nhặt túi giấy và ném trả lại vào ôtô. Xong việc, nữ biker nổ máy và rẽ phải.
Từ ôtô một cánh tay thò ra chỉ trỏ trước khi một phụ nữ mở hẳn cửa bước xuống và có lẽ mắng với theo nhân vật "nhiều chuyện". Nhưng chiếc xe máy đã đi mất.
Khi video được đăng trên mạng xã hội Trung Quốc, nữ biker nhận được vô số lời khen ngợi. "Làm tốt lắm!", một người viết. Còn người khác bày tỏ: "Cô ấy thật ngầu!".
Mỹ Anh
Nguồn video: Metro 