TITLE: Vespa Primavera phiên bản mới giá 77,5 triệu tại Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: Vespa Primavera, Vespa, xe ga, Piaggio, xe ga bản kỷ niệm

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Piaggio Việt Nam vừa ra mắt thị trường Primavera bản kỷ niệm 50 năm. Xe nâng cấp thiết kế kèm giá bán điều chỉnh nhẹ so với bản tiêu chuẩn. 
Phiên bản kỷ niệm 50 năm của Vespa Primavera tại Việt Nam. Ảnh: Piaggio. 
  
Primavera mới sử dụng đèn pha LED thay vì bóng halogen như bản tiêu chuẩn. Vành xe kích thước nâng từ 11 lên 12 inch, đa chấu tạo hình mới và làm từ hợp kim nhôm. Xe bổ sung hai màu mới là nâu nhám và xanh nhạt.
Động cơ trên Vespa Primavera bản mới loại iGet xi-lanh đơn, dung tích 125 phân khối, phun xăng điện tử, công suất 10,5 mã lực, mô-men xoắn cực đại 10,4 Nm. Hộp số vô cấp CVT. 
Xe trang bị công nghệ chống bó cứng phanh ABS cho phanh đĩa ở bánh trước đường kính 200 mm. Phanh tang trống bánh sau. Dung tích bình xăng 7 lít, chiều cao yên 790 mm. Hãng xe Italy bán ra thị trường Primavera bản kỷ niệm 50 năm giá 77,5 triệu đồng, nhỉnh hơn bản tiêu chuẩn 7,5 triệu.
Phạm Trung  