TITLE: Cách lạ dạy phụ nữ mới lái trả vô-lăng về thẳng - VnExpress

KEY WORDS: trả vô-lăng, vần vô-lăng, phụ nữ lái xe, mới lái xe, kỹ năng lái xe

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn, kỹ năng lái

CONTENT: 
Sợi dây màu xanh với hai đầu được buộc ở hai vị trí 3h và 9h trên vô-lăng, phần còn lại choàng qua người phụ nữ. Khi vô-lăng xoay hết sang một bên thì sợi dây xoắn căng, và khi dây thẳng tức vô-lăng đã được trả về đúng vị trí.
Với người mới lái, khi gặp tình huống phải đánh lại qua lại quá nhiều, có thể họ không biết mình đã trả thẳng lái hay chưa dù vô-lăng thẳng. Kỹ năng này cũng cần có thời gian để quen và trở nên thông thạo.
Ngày nay, các xe thường có trợ lực lái giúp vô-lăng tự động trả thẳng lái. Tuy nhiên, theo những người có kinh nghiệm, tài xế không nên để vô-lăng tự trả lái mà chủ động xoay ngược vô-lăng để về vị trí thẳng. 
Mỹ Anh
Nguồn video: Facebook 