TITLE: Cú vượt 'liều chết' của xe thư báo trên đường đèo - VnExpress

KEY WORDS: đi ngược chiều, quốc lộ, xe thư báo

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Xe thư báo đấu đầu với ôtô đi đúng chiều để vượt phải
Video Sơn Thái.
Độc giả Thái Sơn chia sẻ video ghi lại hình ảnh xe thư báo phóng nhanh vượt ẩu tại quốc lộ 2 lúc 18h24 ngày 20/9. Anh Thái Sơn cho biết: "Tôi đang chở con nhỏ đi tốc độ 50 km/h trên quốc lộ 2 hướng Tuyên Quang - Hà Giang thì bất ngờ thấy gặp xe thư báo màu đỏ phóng tốc độ cao lao thẳng vào đầu xe tôi. Chiếc xe này vượt lên từ sau 3 xe khác khiến tôi bị bất ngờ. Xe thư báo lấn hết sang đường của tôi không còn cách nào khác vội đánh lái vào lê đường và dừng lại để tránh. Hú vía".
Theo nghị định 116, ô tô vượt trong các trường hợp cấm vượt, như trong video là đoạn khuất tầm nhìn, vạch kẻ liền màu vàng, tài xế bị phạt 2-3 triệu đồng, tước giấy phép lái xe 1-3 tháng. 
Tra cứu các mức phạt giao thông tại Việt Nam 
Ngọc Điệp 