TITLE: Hơn 3.000 ôtô nhập khẩu về Việt Nam tuần qua - VnExpress

KEY WORDS: ôtô nhập khẩu, giá ô tô nhập khẩu, giá xe nhập khẩu, ô tô nhập thái lan, Nghị định 116

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Theo thống kê của Tổng cục Hải quan, từ 14/9-20/9, số lượng ôtô nhập khẩu nguyên chiếc vào Việt Nam đạt 3.065 xe, trị giá hơn 66,2 triệu USD. Tính từ đầu tháng 9, số lượng ôtô nhập khẩu nguyên chiếc đạt mức hơn 7.100 xe các loại.
Trong số xe mới thông quan, lượng xe con chiếm 1.533 chiếc, trị giá hơn 32,2 triệu USD. Giá trị trung bình một xe khoảng 21.035 USD. So với tuần trước, số lượng xe con nguyên chiếc nhập về tăng thêm 288 chiếc. 
Xuất xứ chủ yếu của ôtô con nguyên chiếc nhập vào Việt Nam vẫn từ Thái Lan, với 816 xe, chiếm 53% tỷ trọng. Indonesia xếp thứ 2 với 592 xe, Nhật chiếm 57 chiếc, Đức 48 chiếc và một số nước Thuỵ Điển, Slovakia, Mỹ và Anh.
Trong tuần qua, số lượng xe tải (xe bán tải) nhập về nhiều nhất những tuần gần đây, với 1.487 chiếc, chiếm 49%, trị giá hơn 32,2 triệu USD. Hầu hết xe tải nhập từ Thái Lan, với 1.485 chiếc, chỉ 2 xe nhập từ quốc gia khác. Các dòng xe bán tải đang bán trên thị trường Việt đều từ Thái Lan, như Chevrolet Colorado, Ford Ranger, Isuzu D-Max, Mitsubishi Triton hay Toyota Hilux. Tuần trước, Ford cho biết đã xong thủ tục nhập Ranger, đây là dòng xe có doanh số thuộc nhóm đầu và bán chạy nhất phân khúc bán tải.
Ford Everest nhập khẩu Thái Lan cập cảng tại Việt Nam.
Bước sang tháng cuối của quý III, xe nhập khẩu đã được đưa về đều đặn hơn. Tuy nhiên, nhiều dòng xe trên thị trường vẫn được các đại lý cho biết nguồn cung khan hiếm, trong khi nhu cầu mua xe lớn dẫn đến tình trạng đội giá. Khách mua xe tỏ ra bức xúc khi thời gian chờ đợi nhận xe có thể có dài vài tháng hoặc phải chi thêm tiền để nhận xe ngay. 
Theo thống kê của Tổng cục Hải quan, hết tháng 8, lượng ôtô nguyên chiếc nhập khẩu vào Việt Nam đạt 28.816 xe, giảm hơn 56% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khi đó, chủng loại ôtô nhập khẩu năm nay nhiều hơn khi một số dòng xe chuyển từ láp ráp sang nhập nguyên chiếc.
Ngọc Tuấn 