TITLE: 7 mẫu xe số sàn còn bán trên đất Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: subaru, honda, ford, Subaru WRX, số sàn, xe số sàn, Mỹ, Subaru WRX STI, Honda Civic, Honda Civic Type R

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Theo thống kê từ Autoguide, mẫu xe đời mới sử dụng số sàn giảm dần trên đất Mỹ hàng năm. Tính đến thời điểm hiện tại, chỉ còn 7 mẫu xe mới sử dụng kiểu hộp số này, và hầu hết là các mẫu xe thể thao hiệu suất cao.
Hyundai Veloster N
Chiếc hatchback Veloster N của hãng xe Hàn Quốc được kỳ vọng là chiếc xe số sàn sẽ được duy trì trong tương lai. Hyundai không đặt nặng khả năng chinh phục các đường thử trong thời gian ngắn nhất. Xe sử dụng động cơ 2 lít công suất 250 mã lực, mô-men xoắn 352 Nm, hộp số sàn 6 cấp.
Honda Civic Type R
Đây là chiếc xe dẫn động cầu trước chạy nhanh nhất đường thử Nurburgring nổi tiếng. Chiếc xe hiệu suất cao đôi khi làm người cầm lái quên việc nó sử dụng dẫn động đi cùng động cơ tăng áp 2 lít, công suất 306 mã lực và mô-men xoắn 400 Nm.
Honda Civic Si
Đây được coi là lựa chọn "nhẹ nhàng" hơn mẫu Type R, sức mạnh 205 mã lực và mô-men xoắn 260 Nm truyền xuống các bánh thông qua hộp số sàn 6 cấp. Động cơ tăng áp dung tích 1,5 lít trở thành lựa chọn phổ biến cho những người đam mê cảm giác lái.
Subaru WRX STI
Được coi là "ông vua" của những màn trình diễn, WRX STI luôn khiến người ngồi sau vô-lăng tự tin. WRX STI trang bị động cơ 4 xi-lanh tăng áp dung tích 2,5 lít cho công suất 310 mã lực và mô-men xoắn cực đại 393 Nm. Nếu như phiên bản WRX thường sử dụng hộp số CVT thì phiên bản WRX STI sử dụng hộp số sàn và khoang nội thất mang phong cách thể thao mạnh mẽ. 
Subaru BRZ tS
Chiếc xe dẫn động cầu sau có trọng lượng nhẹ, cho cảm giác lái hấp dẫn. Không phải là chiếc xe nhanh nhất, phiên bản giới hạn tS cho khả năng cân bằng, công nghệ hỗ trợ tối ưu cho bạn vào góc cua với tốc độ nhanh nhất có thể. Không chỉ là hộp số sàn 6 cấp, xe có một loạt nâng cấp gồm hệ thống kiểm soát ổn định STI, cánh hướng gió lớn phía sau và bộ lốp thể thao. Động cơ boxer dung tích 2 lít, công suất 205 mã lực và mô-men xoắn 211 Nm. 
Ford Mustang Shelby GT350
Với động cơ V8 hiệu suất cao mang đến lợi thế vượt trội so với phiên bản Mustang thông thường, Shelby GT350 mang nhiều tố chất của một chiếc xe trên đường đua. Sức mạnh động cơ V8 dung tích 5,2 lít lên đến 526 mã lực và mô-men xoắn 582 Nm, truyền đến bánh sau thông qua hộp số sàn 6 cấp.
Ford Mustang Bullitt
Bullitt là phiên bản giới hạn của mẫu xe Mustang GT. Xe sử dụng hộp số sàn 6 cấp, động cơ V8 dung tích 5 lít cho công suất 480 mã lực và mô-men xoắn 570 Nm.
Khánh Vân
