TITLE: Audi-Horch - thương hiệu cạnh tranh Mercedes-Maybach - VnExpress

KEY WORDS: audi, audi A8, meredes maybach

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Hãng xe Đức nâng cấp chiếc sedan sang trọng A8 W12 và mang đồng thương hiệu Audi-Horch.
Horch là nhà sản xuất ôtô hạng sang đầu thế kỷ 20, một trong bốn thương hiệu xe hơi đầu tiên thành lập liên minh cùng với Audi, DKW và Wanderer năm 1932. Liên minh này chọn biểu tượng bốn vòng tròn, và logo này tồn tại đến nay trên những chiếc xe Audi.
Theo Automotive News, tên gọi Horch sẽ được hồi sinh cho các phiên bản khác nhau của mẫu sedan hạng sang Audi A8, trong phiên bản nâng cấp. Nó sẽ xuất hiện trên những chiếc A8 sử dụng động cơ V8 và W12. Ngoài ra, phiên bản động cơ W12 cũng giống như động cơ sử dụng trên những chiếc Bentley Bentayga. Giám đốc bộ phận R&D của Audi, ông Peter Mertens, động cơ W12 sẽ được tinh chỉnh cho phù hợp với thế hệ Audi A8 mới trong tương lai.
Chiếc sedan Horch W12 sẽ có sức mạnh 585 mã lực, và sẽ không có những chiếc Horch khác biệt, Audi muốn tập trung những công nghệ mới, vật liệu cao cấp để cho ra đời những chiếc xe siêu sang thay vì cho ra nhiều phiên bản khác nhau như Mercedes-Maybach.  
Bảo Khánh 