TITLE: Hai xe máy va chạm, một phụ nữ suýt bị ôtô cán - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn, va chạm xe máy, ngã xe máy

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Va chạm hai xe máy, một phụ nữ suýt bị ôtô cán quá đầu
Video Tuấn Uce.
Người phụ nữ điều khiển xe máy lách lên phía trước không quan sát phía trái nên va chạm với một xe môtô khác do một nam thanh niên điều khiển. Người phụ nữ ngã lăn ra đường, mũ bảo hiểm cũng văng ra ngay cạnh một chiếc MPV màu trắng đang di chuyển. Video do độc giả Tuấn Uce ghi hình lúc 9h ngày 24/9 tại đường Cộng Hòa hướng ra ngã ba Trường Chinh, TP HCM.
Tuấn Uce cho biết: "Lúc đó đường đông, tất cả các xe đi chậm. Tôi lái xe ngay phía sau quan sát tất cả thấy các xe đi bình thường, chỉ có người phụ nữ điều khiển xe máy là đi bất thường. May mắn là lái xe MPV đi quá 'tỉnh', hai xe máy va chạm ngang hông ôtô mà vẫn quan sát và đánh lái kịp thời, tránh được một tai nạn".
Ngọc Điệp 