TITLE: Khám phá sáu nâng cấp trên chiếc Exciter 150 mới - VnExpress

KEY WORDS: Yamaha, Exciter, xe côn tay

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Sở hữu nhiều cải tiến tiện ích mới, Exciter 150 mới được kỳ vọng sẽ tiếp tục giữ vững ngôi vương trong phân khúc thị trường xe côn tay 150cc.
Tháng 8 vừa qua, Yamaha Việt Nam vừa chính thức giới thiệu mẫu Exciter 150 mới với slogan “Adrenaline of Speed - Phấn khích đỉnh cao cùng tốc độ”. Hãng xe Nhật Bản đã nâng cấp chiếc xe với nhiều trang bị đáng chú ý.
Đèn pha LED
Điểm đầu tiên dễ nhận thấy nhất là hệ thống đèn pha LED ba bóng thay cho đèn halogen truyền thống trên phiên bản trước đó. Hệ thống này giúp mang lại khả năng chiếu sáng tốt hơn cho xe, bên cạnh đó còn giúp tiết kiệm ắc quy cho xe.
Màn hình điện tử LCD
Cải tiến thứ hai được nhiều người chú ý là mặt đồng hồ sử dụng màn hình LCD điện tử thay cho đồng hồ analog. Màn hình này có khả năng hiển thị rõ ràng những thông số quan trọng như tốc độ, đồng hồ đo km quãng đường, mức tiêu hao nhiên liệu, tốc độ trung bình... giúp người lái dễ dàng kiểm tra thông số của xe trong lúc vận hành.
Lốp trước lớn
Yamaha Việt Nam đã tăng kích thước lốp bánh trước từ 70/90 ở phiên bản trước lên 90/80-17 ở lần nâng cấp này. Điều này hứa hẹn sẽ tăng độ vững chãi và khả năng bám đường của xe khi đi trên đường, nhất là những lúc vào cua.
Hệ thống đèn pha LED.
Nút bật tắt động cơ khẩn cấp
Nút đóng mở động cơ khẩn cấp được lấy cảm hứng từ phong cách của dòng xe MT, naked bike nhà Yamaha. Nút bấm này có công dụng giúp ngắt động cơ nhanh và kịp thời trong các tình huống khẩn cấp như khi xe lật ngang hoặc khi tay ga bị kẹt.
Nút đèn pha xin vượt
Nút đèn pha xin vượt giúp người tham gia giao thông trên đường dễ dàng nhận biết khi người lái muốn vượt. Những tay lái thường đi đêm hoặc đi phượt đường trường chắc chắn sẽ được gia tăng tiện ích trải nghiệm nhờ đổi mới này.
Hệ thống định vị xe
Hệ thống định vị với nút bấm sẽ giúp người dùng nhanh chóng xác định vị trí xe. Yamaha cho biết, tính năng này có tác dụng trong phạm vi 20 mét. Trang bị này phát huy tác dụng khá tốt khi tìm xe trong bãi đậu xe rộng hoặc trong nơi tối.
Màn hình điện tử LCD.
Với 6 điểm cải tiến mới cùng cộng đồng người dùng đông đảo và không ngừng phát triển lớn mạnh, Exciter 150 được Yamaha đặt nhiều kỳ vọng trong việc chinh phục khách hàng. Nhiều ý kiến cho rằng đây là một lựa chọn đáng lưu tâm cho những tay lái mê trải nghiệm và chinh phục tốc độ. 
Theo Yamaha Việt Nam, Exciter 150 mới hiện có 4 phiên bản: bản GP màu xanh (giá đề xuất 47,59 triệu), bản RC màu cam đen, trắng đỏ, đen xám và đỏ nhám (giá đề xuất 46,99 triệu đồng), phiên bản Exciter 150 Movistar và Exciter 150 phiên bản kỷ niệm 20 năm đều được niêm yết chính hãng ở mức 47,99 triệu đồng.
Anh Vũ 