TITLE: Cám giác lái sedan và SUV khác nhau thế nào? - VnExpress

KEY WORDS: sendan, SUV, xe gầm cao, Ford Everest bản Biturbo

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn, câu hỏi tư vấn 

CONTENT: 
Sedan gầm thấp, độ vọt cao, xe nhỏ luồn lách cũng dễ, giờ chuyển sang xe to cao cồng kềnh, xác lại nặng nên cách lái, cách đi cũng sẽ phải khác nhiều. Xe cao sẽ tiện dụng hơn trong nhiều điều kiện đường sá nhưng đúng là cái cảm giác cầm lái SUV chắc sẽ rất khác so với sedan. Tôi là người thích lái xe nên điều này khá quan trọng.
Nhờ độc giả có kinh nghiệm chuyển từ sedan sang SUV chia sẻ cảm giác lái thời gian đầu làm quen ra sao để tôi có quyết định hợp lý, xin cảm ơn. 