TITLE: Những mẫu xe sau 322.000 km vẫn chạy tốt - VnExpress

KEY WORDS: xe tốt nhất, xe cũ, xe cũ tốt nhất, iSeeCars

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Độ bền là một trong những điểm quan trọng nhất được cân nhắc, so sánh mỗi khi ai đó mua ôtô. Với phần lớn khách hàng, mua xe mới không phải là lựa chọn khả thi về tài chính hay hợp lý theo hoàn cảnh. Với những người này, những chiếc xe cũ là mục tiêu và một vụ hỏng hóc có thể trở thành rắc rối lớn cho những hành trình hàng ngày.
Toyota Sequoia là xe tốt nhất sau quãng đường 322.000 km.
Sau khi phân tích từ danh sách hơn 13,5 triệu xe đã qua sử dụng, từ đời 1981 đến 2017 được bán ra trong năm 2017, iSeeCars đưa ra danh sách 10 xe tốt nhất sau khi đã chạy được quãng đường 322.000 km (200.000 dặm). 
Top 10 xe tốt nhất sau quãng đường 322.000 km:
1. Toyota Sequoia: 6.6%
2. Ford Expedition: 5.4%
3. Chevrolet Suburban: 5.2%
4. Toyota 4Runner: 4.2%
5. GMC Yukon XL: 3.9%
6. Chevrolet Tahoe: 3.8%
7. GMC Yukon: 2.8%
8. Toyota Tacoma: 2.6%
9. Toyota Avalon: 2.4%
10. Honda Odyssey: 2.4%
Trong Top 10, đến 7 xe thuộc dòng SUV, 3 xe còn lại là bán tải, minivan và sedan. Toyota và GM chiếm mỗi hãng 4 vị trí. Toyota Sequoia giành ngôi quán quân. Cụ thể, 6,6% số xe Sequoia đã qua sử dụng được bán ra đã chạy ít nhất 322.000 km. Trong khi đó, tỉ lệ trung bình của mọi mẫu xe cũ là 1,2%.
Những chiếc SUV của Toyota, GM và Ford thống trị danh sách và phần lớn là SUV cỡ lớn, trừ mẫu hạng trung Toyota 4Runner. "Kết cấu thân trên khung (body-on-frame) có nghĩa dòng xe này được thiết kế như xe tải và cũng có độ bền như xe tải", Phong Ly, Giám đốc điều hành của hãng khảo sát nhận xét. Ngoài ra, loại xe này dễ sửa chữa hơn dòng SUV nhỏ hơn - đặc điểm góp phần vào độ bền vượt trội. 
Cả 3 xe không phải SUV đều của các hãng ôtô Nhật Bản, gồm Toyota Tacoma (bán tải), Toyota Avalon (sedan) và Honda Odyssey (minivan). Có 3 thương hiệu xe Mỹ góp mặt, gồm Ford, Chevrolet và GMC với tổng cộng 5 xe và SUV.
Bên cạnh đó, hãng khảo sát còn đưa ra Top 10 xe không gồm SUV, với sự thống trị thuộc về các hãng ôtô Nhật Bản khi chiếm 7 vị trí. Còn trong Top 8 chỉ tính riêng dòng SUV, số lượng chia đều giữa xe Nhật và xe Mỹ.
Mỹ Anh 