TITLE: Chuyện gì xảy ra khi kéo phanh tay điện tử ở 190 km/h - VnExpress

KEY WORDS: phanh điện tử, phanh tay ôtô, phanh tay cơ, phanh khẩn cấp

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn, kỹ năng lái

CONTENT: 
 
 
Kéo phanh tay điện tử ở vận tốc 193 km/h
Đối với những người sử dụng các dòng xe cũ, vẫn trang bị hệ thống phanh tay cơ, việc kéo phanh khi xe ở tốc độ cao có thể gây ra hiện tượng trượt bánh. Lợi dụng hiện tượng này, các tay lái kéo phanh tay ở khúc cua để tạo ra tình huống vào cua đẹp mắt, hay còn gọi là drift xe. Tuy nhiên, đối với phanh tay điện tử, trải nghiệm lái như trên sẽ khó xảy ra.
Chương trình trải nghiệm của Top Gear chỉ ra rằng phanh tay điện tử khiến xe dừng lại từ từ dù đang di chuyển ở tốc độ cao. Xe mang ra thử nghiệm là Volkswagen Golf R và thực hiện kéo phanh điện tử ở tốc độ 193 km/h.
Cơ chế hoạt động của phanh tay điện tử khác với phanh tay cơ, không tạo ra những tình huống phanh gắt khi kích hoạt, dù xe đang chạy nhanh. Bánh xe không bị trượt, không thể tạo ra tình huống drift khi vào cua. 
Hiện nay, phanh tay điện tử ôtô đã dần phổ biến trên các dòng xe nhờ sự tiện dụng, hiện đại và thẩm mỹ hơn so với phanh tay cơ. Theo khảo sát tại Anh, hầu hết hãng xe đã dừng bán sản phẩm dùng phanh tay cơ.
Phương Linh
Video: Topgear 