TITLE: 4 ôtô dàn hàng ngang không cho xe khác vượt - VnExpress

KEY WORDS: ôtô dàn hàng, 4 xe dàn hàng ngang, không cho xe khác vượt, ý thức giao thông, video an toàn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
4 ôtô dàn hàng ngang không cho xe khác vượt
Ngày 23/9, trong đoạn đường hầm trên đường Zhonghuan ở Thượng Hải, cả 4 làn đường bị một hàng 4 xe chiếm dụng khiến ôtô gắn camera hành trình không thể vượt lên. Chỉ đến khi ra khỏi hầm, xe phía sau mới có thể thoát cảnh bị chặn đường.
Đi một đoạn, camera ghi lại cảnh một ôtô có gắn thiết bị quay phim chuyên nghiệp chạy phía trước. Quá bức xúc, tài xế lập tức điều khiển xe mình chạy sát lại và lớn tiếng mắng đối phương vì thiếu ý thức, chiếm dụng đường đi và gây nguy hiểm cho người khác.
Sự việc sau đó được báo lại cho cảnh sát địa phương và kết quả tìm hiểu cho thấy, cảnh chạy xe dàn hàng ngang diễn ra trong một buổi quay phim quảng cáo của một hãng phim Thượng Hải. Một số người liên quan bị tạm giữ phục vụ điều tra.
Mỹ Anh
Nguồn video: Pearvideo 