TITLE: Những mẫu xe mới nhất của BMW tại BMW Joyfest 2018 - VnExpress

KEY WORDS: BMW Joyfest

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Mẫu xe thể thao đa dụng gầm cao BMW X2 được trưng bày xuyên suốt ba ngày diễn ra sự kiện từ 28-30/9 tại khu đô thị Sala, quận 2, TP HCM, giúp giới mê xe chiêm ngưỡng và khám phá mẫu xe mới nhất từ thương hiệu xe sang.
BMW X2 lần đầu ra mắt thị trường Việt Nam.
Người tham gia sự kiện còn có cơ hội lái thử BMW X2 dưới sự hướng dẫn của các chuyên gia và nhận nhiều phần quà giá trị.
Bên cạnh đó, chiếc BMW 7 Series, mẫu xe sang trọng bậc nhất của BMW, cũng ra mắt công chúng trong sự kiện BMW Joyfest. Tích hợp tất cả những gì tinh túy nhất trong công nghệ và thiết kế của hãng, mẫu xe này hứa hẹn là một trong những nhân tố hút khách trong ba ngày sự kiện.
BMW 7 Series - mẫu xe sang trọng nhất của BMW.
Lần đầu tiên tổ chức tại Việt Nam, BMW Joyfest có diện tích và quy mô tổ chức lớn nhất từ trước đến nay trên toàn cầu. Khu vực tổ chức sự kiện rộng khoảng 34.000 m2, kéo dài từ khu trưng bày trong nhà đến khu tương tác và hoạt động ngoài trời. Với số lượng dự kiến 15.000 người tham gia trong 3 ngày, đây hứa hẹn sẽ là một trong những sân chơi sôi nổi và đông đảo nhất của những người yêu xe.
Tại sự kiện, hai chuyên gia biểu diễn nổi tiếng thế giới KK Wong và Mattie Griffin sẽ có những màn drift xe và stunt mạo hiểm. Với hơn 10 năm kinh nghiệm và nhiều cúp vô địch trên toàn thế giới, hai chuyên gia này là bảo chứng cho những màn trình diễn nghẹt thở và chính xác trong sự kiện lần này.
Một màn drift xe của chuyên gia KK Wong.
Ngoài việc trở thành nơi gặp gỡ của những người yêu xe, BMW Joyfest còn là sân chơi về xe hơi thú vị nhất dành cho các Bimmer (người sở hữu xe BMW) nhỏ tuổi vào dịp cuối tuần. Chương trình có các hoạt động vui chơi từ khu trong nhà đến ngoài trời giúp các bé thoả thích trải nghiệm.
Nhiều hoạt động thú vị dành cho gia đình, nhất là các em nhỏ.
Tham gia BMW Joyfest, các em sẽ có cơ hội vượt qua thử thách tô màu, vẽ tranh, xếp hình và thu thập dấu chứng nhận để nhận quà từ ban tổ chức. Ngoài ra, cuộc thi đua xe "Mini Racing Car" và những phần thi thử thách trí tuệ khác trên sân khấu lớn với giải thưởng giá trị hứa hẹn sẽ khiến các em có một ngày tràn ngập niềm vui.
Nam Anh
Độc giả đăng ký tham gia tại website http://www.bmwjoyfest.vn để thưởng thức màn trình diễn từ những chuyên gia hàng đầu BMW và trải nghiệm những dòng xe mới nhất trong suốt 3 ngày diễn ra chương trình BMW Joyfest và BMW Motorrad Day.
 