TITLE: Mercedes-AMG G63 700 mã lực của hãng độ Đức - VnExpress

KEY WORDS: Mercedes-AMG G63, Mercedes-AMG, Brabus

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Brabus vừa hoàn thành nâng cấp chiếc xe SUV, Mercedes-AMG G63 2019 với động cơ V8 dung tích 4 lít, tăng áp kép có công suất 700 mã lực và mô-men xoắn 950 Nm. Ở mức độ nguyên bản, chiếc xe Mercedes-AMG G63 có công suất 585 mã lực. Với việc nâng cấp ECU, hệ thống xả, gia tăng công suất, đại diện Brabus cho biết chiếc xe hơn 2,5 tấn có khả năng tăng tốc từ 0 -100 km/h trong vòng 3,9 giây. 
  
Chiếc Mercedes-AMG G63 được Brabus nâng cấp phần ngoại hình, tăng tính khí động học giúp chiếc xe tăng tốc được tốt nhất. Bộ bodykit mới mạnh mẽ, bắt mắt hơn với cản trước và sau được thay mới, nắp ca-pô được làm mới với hệ thống thông hơi, cánh lướt gió phía sau và hai cụm đèn LED được gắn trên mui xe phía trước. Bộ mâm Brabus cỡ lớn có kích thước từ 20 inch cũng được thay mới trên chiếc SUV hạng sang.
Bên trong, nội thất G63 cũng được Brabus làm mới với hai tông màu tương phản, logo Brabus xuất hiện ở vị trí gối đầu, thảm trải sàn, ốp bệ bước cửa xe hay cụm bọc chân ga và chân phanh. Hãng độ không tiết lộ giá bán chiếc siêu SUV. 
Bảo Khánh 