TITLE: Nữ 'ninja' xi-nhan phải rẽ trái, vào cua như tay đua - VnExpress

KEY WORDS: tạt đầu ôtô, xe máy vào cua, ngã ba đường

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Xi-nhan phải rẽ trái, một phụ nữ bẻ cua xe máy trước đầu ôtô
Video: Tâm Tí
Hướng ra ngã ba, người phụ nữ điều khiển xe máy lao lên từ phía trái đường hòng tạt đầu ôtô để rẽ phải thì đột ngột chuyển hướng rẽ sang trái. Người phụ nữ còn chống ngã khi đánh lái đột ngột bằng cách rê hờ chân như dân đua môtô chuyên nghiệp. Tình huống do độc giả Tâm Tí ghi hình lúc 12h ngày 24/9 tại ngã ba ra biển đường Ba Cu, thành phố Vũng Tàu. 
Độc giả này cho biết: "Tôi đang di chuyển tốc độ hơn 20 km/h thì đột ngột thấy một chiếc xe máy băng lên từ phía trái. Trong tình trạng xi-nhan phải nhằm tạt đầu xe tôi để rẽ thì bất ngờ chiếc xe máy chuyển hướng rẽ ngược lại. Tôi chỉ kịp nhìn thấy xe máy do một phụ nữ điều khiển khá nhanh nhẹn, hài hước hơn là chị này còn rất kinh nghiệm khi đánh lái đột ngột biết rê chân chống đổ xe".
Tình huống nguy hiểm tương tự xảy ra khá phổ biến trong nội thành ở các thành phố. Đã có nhiều tai nạn xảy ra khi người đi xe máy bất chấp nguy hiểm, điều khiển xe cẩu thả không quan sát các phương tiện xung quanh.
Ngọc Điệp 