TITLE: Cắt mặt xe tải, xe máy chở hai bố con bị ủn trúng - VnExpress

KEY WORDS: cắt ngang đầu xe tải, điểm mù xe tải, video an toàn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Xe máy cắt ngang đầu xe tải, hai bố con bị ủn trúng
Người đàn ông họ Mỗ lái xe máy chở cậu con trai tới một ngã tư ở Diêu An (tỉnh Vân Nam). Đột nhiên ông Mỗ bật xi-nhan trái và lập tức vòng sang cắt mặt xe đầu kéo cùng chiều.
Có thể xe máy đã lọt vào đúng vùng điểm mù của xe tải nên tài xế không quan sát thấy. Xe máy bị hích trúng đổ ra đường và cả xe lẫn hai người lọt vào dưới gầm xe tải rồi bị ủn đi vài mét.
Điều may mắn là tài xế xe tải kịp dừng lại trước khi các nạn nhân bị ủn đi quá xa. May mắn khác là dường như chính chiếc xe máy đã giúp hai bố con ông Mỗ không bị cuốn sâu vào gầm xe tải. Cả hai người chỉ bị thương nhẹ.
Mỹ Anh
Nguồn video: Pearvideo 