TITLE: Liên tục đâm xe khác khi lùi, nữ tài xế xoá vết xước bằng tay - VnExpress

KEY WORDS: lùi khỏi chỗ đỗ, lùi xe, kỹ năng lái xe, đâm đụng, làm trầy xước xe, nữ tài xế lùi xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Lùi khỏi chỗ đỗ, nữ tài xế đâm liên tiếp vào ôtô bên cạnh
Video bắt đầu với cảnh người phụ nữ bước xuống từ chiếc Ford Focus, bước đến lắp lại ốp vành xe cho chiếc Toyota bên cạnh rồi trở lại xe tiếp tục lùi. Nhưng vô-lăng bị xoay quá nhiều sang phải khiến bánh trước xe Ford lại hích vào xe Toyota. Nữ tài xế vẫn cố lùi tiếp nhưng không thể nên đành lái về trước.
Nhân vật chính lại xuống xe, lắp lại chiếc ốp vành vừa rụng lần thứ bao nhiêu không rõ nhưng không thành công. Dùng bàn tay xoa xoa vết trầy xước chỗ chắn bùn rồi nữ tài xế ngồi vào xe, lùi tiếp. 
Chiếc Toyota lại bị hích trúng, điều khiến người đàn ông quay video không kiềm chế được cảm xúc, liên tục thốt ra những câu cảm thán tỏ rõ sự khó hiểu lẫn tức giận. Trong khi đó nữ tài xế lại vừa xuống xe, xoa các vết xước trước khi mở cốp lấy ra một miếng vải hay khăn gì đó, lau khá kỹ mấy chỗ trầy của xe Toyota đồng thời dựng chiếc ốp vành cạnh bánh xe mà không cố lắp lại nữa. 
Cuối cùng, người phụ nữ lên xe lùi thẳng lái và thành công ra khỏi chỗ đỗ. Nhưng chiếc Ford cũng biến mất luôn, để lại hậu quả không thể xóa sạch trên chiếc Toyota với bằng chứng là video sau đó được đăng trên Facebook cách đây vài ngày và hiện thu hút tới hơn 3 triệu lượt xem, theo ViralHog.
Theo người đàn ông quay video, cả quá trình lùi xe của nữ tài xế chiếc Ford là hơn 7 phút. Nhiều người xem cùng đặt câu hỏi, rằng không hiểu tại sao người phụ nữ này có thể lấy được bằng lái.
Mỹ Anh
Nguồn video: News 