TITLE: Tài xế kẹt chân ở bàn đạp, Mazda2 bay lật ngửa - VnExpress

KEY WORDS: kẹt chân ở bàn đạp, kẹt chân ga, ôtô lộn vòng, video an toàn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế kẹt chân ở bàn đạp, Mazda2 bay lộn vòng
Từ lối rẽ trên phố Marietta ở phía tây bắc Atlanta, Mỹ, ôtô màu trắng rẽ phải rồi tăng tốc leo qua gờ đường, vọt cắt ngang bãi để xe. Ngay sau đó, camera cửa một garage nằm ở con đường phía dưới ghi lại cảnh chiếc hatchback xuất hiện ở tư thế rơi xuống từ trên cao và tiếp đất bằng nóc xe.
Theo kênh truyền hình WSB-TV Atlanta, tài xế tên Stanley Clarke, 63 tuổi, chỉ bị thương nhẹ. Nguyên nhân tai nạn được cho là do bàn chân của ông bị kẹt giữa hai bàn đạp ga và phanh. May mắn là cũng không có ai khác bị thương.
Mỹ Anh
Nguồn video: Youtube 