TITLE: Màn chống đối xe cẩu như chơi bập bênh của siêu bán tải - VnExpress

KEY WORDS: cẩu xe, cẩu xe vi phạm, xe bị cẩu, xe bán tải, tài xế vi phạm

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế chống đối lệnh cẩu xe, kéo bập bênh xe bán tải
Không rõ vi phạm là gì khiến chiếc Ford F-150 bị cẩu đi nhưng tài xế nhất quyết không cam chịu. Người đàn ông ngồi ở ghế lái trong khi xe bán tải đã bị móc đuôi vào xe kéo.
Tiếng rú ga ầm ỹ trong khi bánh sau xe F-150 quay tít. Đột nhiên xe kéo bị nhấc bổng hai bánh trước trông y trò bập bênh nhưng cũng ngay lập tức tiếp đất và vẫn đứng chắc chắn một chỗ như người kiên định.
Lúc này, tài xế xe F-150 mở cửa ngó ra sau rồi tiếp tục rú ga khiến chiếc bán tải tuột khỏi móc kéo rơi mạnh xuống đường và bị chính chiếc móc của xe cẩu đâm trúng làm móp chắn bùn.
Tài xế sau đó bị bắt giữ vì không tuân thủ pháp luật mà còn gây nguy hiểm cho người khác. Hiện chưa rõ người này sẽ chịu mức phạt ra sao.
Mỹ Anh
Nguồn video: Youtube 