TITLE: Vào cua gấp, xe bồn lật nghiêng đè bẹp Audi Q7 - VnExpress

KEY WORDS: xe bồn, xe Audi, xe bồn vào cua, xe bồn lật nghiêng, xe Audi bị đè bẹp, video an toàn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Xe bồn vào cua đổ đè bẹp xe Audi
Ngày 26/9, xe trộn bê tông rẽ phải tại một ngã tư ở Đan Dương (tỉnh Giang Tô). Vào cua ở tốc độ khá cao, xe chuyên dụng còn liếm vào lề đường và mất trọng tâm, đổ nghiêng sang trái. 
Cùng lúc ở làn đường ngược chiều, xe Audi dường như đang muốn rẽ trái thì bị xe trộn bê tông đè trúng. Gần như toàn bộ nửa trên của mẫu xe sang bị sức nặng từ chiếc bồn trộn đè bẹp rúm. Tài xế xe Audi tử vong tại chỗ.
Mỹ Anh
Nguồn video: Pearvideo 