TITLE: BMW 740Li giá gần 5 tỷ trở lại Việt Nam - cạnh tranh Mercedes S450L - VnExpress

KEY WORDS: BMW serie 7, BMW 740Li, Mercedes S450L, Mercedes S450L Luxury, Mercedes, sedan hạng sang

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Ngày 28/9 tại TP HCM, Trường Hải giới thiệu đến khách Việt phiên bản BMW 740Li đời 2018. Ảnh hưởng kép từ việc thay đổi nhà phân phối mới và khó khăn ở khâu nhập xe trong nửa năm qua, dòng sedan đầu bảng của BMW mới diện kiến khách Việt trở lại, hâm nóng cuộc đua cùng kỳ phùng địch thủ Mercedes S-class. 
BMW 740Li 2018 ra mắt tại một sự kiện ở TP HCM hôm 28/9. 
  
BMW 740Li trong lần xuất hiện này không mang nhiều thay đổi về thiết kế so với phiên bản tương tự từng ra mắt tại Việt Nam hồi cuối 2015. Bản nâng cấp facelift trên thị trường quốc tế vẫn đang trong giai đoạn thử nghiệm.
740Li serie mang kiểu dáng nam tính, thể thao đặc trưng đã trở thành triết lý xuyên suốt của thương hiệu Đức. Đối trọng lớn nhất từ Mercedes đi theo ngôn ngữ unisex với những nét mềm mại, trung tính, phù hợp với cả khách hàng nam và nữ.
Mẫu sedan cao cấp của BMW trang bị đèn pha LED thích ứng, lưới tản hình quả thận thông minh tự đóng/mở tùy theo nhiệt độ của động cơ. Xe sử dụng lốp Runflat đường kính 19 inch có thể chạy thêm quãng đường dài khi lốp gặp sự cố.
Khung xe ngoài nhôm và thép cường lực còn có chất liệu nhựa gia cố sợi carbon giúp giảm trọng lượng, giảm mức tiêu hao nhiên liệu. Hệ thống treo khí nén cho cả trước và sau. 
Nội thất BMW L40Li vẫn kiểu thiết kế hướng đến người lái dù là mẫu xe định vị dành cho các ông chủ doanh nhân. Những trang bị cao cấp như ghế da Dakota kèm chức năng sưởi, massage. Hệ thống âm thanh Harman Kardon 16 loa. Màn hình giải trí cho hàng ghế sau. 
Mẫu xe của BMW ra mắt tại Việt Nam có chế độ dẫn đường BMW Navigation Professional, màn hình hiển thị trên kính lái, camera quan sát toàn cảnh. Màn hình hiển thị ở khoang lái điều khiển bằng cử chỉ (Gesture Control).
BMW 740Li trang bị động cơ tăng áp TwinPower dung tích 3 lít, công suất 326 mã lực, mô-men xoắn cực đại 450 Nm. Xe tăng tốc 0-100 km/h trong 5,6 giây, tốc độ tối đa 250 km/h. Mức tiêu hao nhiên liệu trung bình khoảng 7 lít/100 km theo công bố của nhà sản xuất.
Mẫu sedan cao cấp của BMW bán ra từ tháng 9/2018 kèm mức giá 4,949 tỷ đồng, cạnh tranh đối thủ Mercedes S450L giá 4,2 tỷ và S450L Luxury 4,76 tỷ.
Đức Quang - Thành Nhạn 