TITLE: Nữ tài xế lái xe sang lật nghiêng sau khi đâm liên hoàn 5 ôtô - VnExpress

KEY WORDS: nhầm chân ga, nhầm chân phanh, nữ tài xế nhầm chân ga, xe Jaguar lật nghiêng

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Nữ tài xế lái xe Jaguar đâm 5 ôtô khác, lật nghiêng
Ngày 22/9 tại Châu Hải (tỉnh Quảng Đông), chiếc xe thể thao hạng sang hiệu Jaguar do một phụ nữ điều khiển mất lái ở một ngã tư trước khi đâm liên tiếp 5 ôtô khác và lật nghiêng. Trong số những xe bị đâm trúng có một chiếc Honda CR-V, một xe sang Audi Q5 và một chiếc Jaguar khác.
Nữ tài xế họ Ngô sau đó kể lại, khi thấy xe chạy quá nhanh ở khu vực đông người liền đạp phanh nhưng không hiểu sao xe lại chạy nhanh hơn. Nghĩ rằng mình đạp nhầm bàn đạp, cô Ngô cúi xuống nhìn thì xe đâm vào chiếc CR-V phía trước và tiếp theo là chiếc Q5. 
Quá hốt hoảng, cô Ngô xoay mạnh vô-lăng để tránh đâm tiếp nhưng vẫn gây ra một số va chạm khác trước khi xe Jaguar lật nghiêng. Tất cả túi khí đều bung, một số cửa kính vỡ tan. Hai đứa trẻ trên xe được cho là quên cả khóc vì quá sợ.
Một nhân viên chuyển phát nhanh đi qua hiện trường tai nạn khi đó liền dừng lại, nhanh chóng trèo lên chiếc xe bị lật, cố mở cửa và cùng những người khác giúp đưa các nạn nhân thoát ra ngoài. May mắn là cả nữ tài xế và hai cậu bé đều không bị thương.
Mỹ Anh
Nguồn video: Pearvideo 