TITLE: Tài xế Việt đua nhau leo đá, lội nước tại Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: VOC 2018, Vietnam Offroad Cup, giải đua ôtô địa hình, off-road

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Những hình ảnh ấn tượng giải đua xe địa hình VOC 2018
Điểm mới tại VOC 2018 với hạng thi đấu Mở rộng (nguyên là hạng Chuyên nghiệp), bài thi số 10 dàn riêng cho những mẫu xe cắt gọt (xe độ). Bài thi thu hút sự chú ý của khán giả bởi độ khó, đường hẹp, rãnh sâu rộng, bùn lầy, mô đất cao và đặc biệt là 8 khối bê tông lớn xếp thành hai chướng ngại vật.
Ngoài bài thi số 10 hạng mở rộng, VOC 2018 còn 9 bài thi khác, chia thành 3 hạng đấu gồm bán tải Việt Nam, cơ bản và nâng cao. Giải đua ôtô địa hình Việt Nam năm nay có đến 80 đội tham dự với tổng cộng 160 vận động viên. Trong đó có hai đội đến từ Lào, một đội anh em ruột người Ukraina, còn lại là các đội đến từ nhiều câu lạc bộ ôtô tại Việt Nam.
VOC 2018 chia thành hai ngày thi từ 29/9 đến 30/9. Ngày đầu tiên, các tay đua tranh tài ở các đường thi gồm bài 1 (Tốc độ), bài 3 (Chạy nghiêng, dốc trơn), bài 5 (Góc tới, góc thoát), bài 7 (Suối cạn) và bài 10 (Leo đá). Trong đó, các vận động viên đánh giá bài số 7, 10 là khó khăn nhất.
Một đội thi đang cố gắng vượt tường đá ở bài thi số 10. Ảnh: Lương Dũng.
  
VOC 2018 - giải đua ôtô địa hình Việt Nam lần thứ 8 diễn ra tại Làng Văn hòa - Du lịch các dân tộc Việt (Đồng Mô, Sơn Tây, Hà Nội).
Lương Dũng
Video: Trần Huấn 