TITLE: Cấm xe máy - chuyện không tưởng ở Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: cấm xe máy, tắc đường, hạn chế xe máy, giao thông, ATGT

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Chính phủ chủ trương cấm xe máy vào năm 2030 theo tôi là khó có thể xảy ra. Như trong bài "Phần đông người Việt không tin sẽ cấm xe máy", thì xe máy vẫn là phương tiện chủ đạo trong tương lai, từ nông thôn cho đến thành thị. Không phải cứ thích cấm là được, mặc người dân có ủng hộ hay không.
Ví dụ tuyến xe buýt Bến xe miền Tây, xuất bến đi vào trung tâm thành phố điểm cuối là Công viên 23/9. Thời gian cho mỗi chuyến thực tế là 45 phút chưa kể tắc đường, nếu đi xe máy trung bình tôi chỉ đi có 15 đến 20 phút. Xin hỏi đi phương tiện nào nhanh hơn.
Xe máy là nguyên nhân gây tắc đường? Tôi cũng là một tài xế lâu năm trên những con đường này, cũng từng đổ thừa cho xe máy. Khi trực tiếp đi xe máy, các bác sẽ thấy, ôtô cũng chẳng kém mấy anh hai bánh, lấn cả vào làn xe máy nhất là các bác taxi.
Đôi lúc ôtô leo cả vỉa hè như xe máy, còn các ôtô cá nhân thì khỏi phải nói, rất nhiều xe con chỉ duy nhất một người lái thì hỏi có lãng phí chiếm diện tích nhiều hơn, lấn vào làn xe máy còn bấm còi inh ỏi. Nào là xe đưa rước học sinh, xe buýt... cùng tham gia chen lấn với xe máy thì hỏi người đi xe máy họ phải làm sao.
Điều quan trọng là chúng ta sống phải có ý thức cùng với cơ sở hạ tầng tốt. Xây dựng hạ tầng tốt đi rồi hãy cấm.
Độc giả Đức Minh 