TITLE: Cô gái lái xe máy một tay, phóng ngược chiều đường cao tốc - VnExpress

KEY WORDS: đi ngược chiều trên cao tốc, đường vành đai ba trên cao, đi ngược chiều

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Hai cô gái phóng xe máy ngược chiều tốc độ cao ở đường trên cao
Video Trần Việt
Video của độc giả Trần Việt ghi lại hình ảnh hai cô gái phóng xe máy ngược chiều ở làn đường cho phép ôtô chạy tốc độ tối đa 80 km/h lúc 13h40 ngày 30/9 tại đường vành đai ba trên cao hướng đi Nguyễn Xiển, Hà Nội. 
"Cô gái lái xe phóng tốc độ cao trong khi một tay đút túi áo, chở theo cô gái khác, lao thẳng vào hướng hàng loạt ôtô đang tới. Xe tôi chạy tốc độ hơn 70 km/h mà không theo kịp. Những người trên xe thót tim khi thấy nhưng chiếc xe tải vụt qua, quá liều lĩnh. Chỉ cần một va chạm nhẹ hậu quả là không thể tưởng tượng, những tài xế đi đúng luật có thể vạ lây vì hành vi dại dột của hai cô gái kia", Trần Việt cho biết thêm.
Đường cao tốc trên cao chỉ dành riêng cho ôtô chạy tốc độ tối đa 80 km/h. Tuy nhiên, một số người điều khiển xe máy vẫn chạy vào đường này, đã có nhiều tai nạn xảy ra. 
Ngọc Điệp 