TITLE: Việt Nam nên thay thế xe máy bằng xe điện - VnExpress

KEY WORDS: cấm xe máy 2030, xe điện, xe hai bánh, xe máy

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Tôi xin có ý kiến về vấn đề chủ trương cấm xe máy ở hai thành phố lớn năm 2030, đại đa số mọi người cứ nghĩ nếu cấm xe máy thì phải đi gì? Đi bằng xe hơi hay một loại phương tiện công cộng nào đấy rất bất tiện.
Tôi lại nghĩ khác, nếu phương tiện thay thế xe máy hiện nay bằng loại xe điện thì tất cả bài toán sẽ được giải quyết, như:
1. Về giá trị: Không đắt quá, người nghèo cũng mua được;
2. Về tính khả thi: Đáp ứng được cơ sở hạ tầng giao thông ở Việt Nam ít nhất 20 đến 30 năm nữa;
3. Môi trường: Tuyệt đối sạch do không có khí thải;
4. Về tính cơ động: Có thể di chuyển đến bất kỳ đâu (ngõ, ngách, hẻm);
5. Về trải nghiệm: Không cần đi đâu xa, các nước láng giềng chúng ta đã bắt đầu cấm xe máy hết rồi. Tất cả di chuyển bằng xe máy điện, ôtô hoặc tàu điện ngầm.
Vừa rồi có dịp đi Tô Châu và Hàng Châu (Trung Quốc), phải nói đi trên đường phố không phải che khẩu trang, đường phố sạch sẽ. Mong chính sách này sẽ đến để chúng ta hưởng bầu không khí trong lành, không còn tiếng ồn và ô nhiễm khói bụi.
Độc giả Minh Ẩn 