TITLE: Ôtô va chạm, hai tài xế đấm nhau túi bụi - VnExpress

KEY WORDS: hai tài xế đấm nhau, hai tài xế đấu võ, tài xế dùng nắm đấm, va chạm giao thông, video an toàn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Hai tài xế dùng nắm đấm giải quyết va chạm
Màn tỉ thí xảy ra gần trưa 29/9 tại một ngã tư ở quận Thiên Nhai (thành phố Tam Á, tỉnh Hải Nam). Ôtô con của tài xế họ Mã (35 tuổi) va chạm với taxi của tài xế Tô (40 tuổi).
Sau màn đấu khẩu, cả hai xuống xe sáp lại dùng vũ lực để giải quyết. Những cú ra đòn bằng tay rồi bằng chân khiến kết quả là tài xế taxi bị thương ở mũi và một số nơi khác trên cơ thể.
Vụ ẩu đả sau đó còn khiến cả hai tài xế bị thu giữ phương tiện trong 10 ngày. Ngoài ra, mỗi bên bị phạt tiền 73 USD.
Mỹ Anh
Nguồn video: Pearvideo 