TITLE: Tắc đường và tư duy đổ lỗi của người Việt - VnExpress

KEY WORDS: phương tiện, cấm xe máy, ý thức giao thông, ATGT

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Cứ mỗi khi tắc đường, rất nhiều ý kiến lại cho rằng vì chúng ta có quá nhiều xe máy, ôtô nhưng đường nhỏ, ít phương tiện công cộng. Phương tiện thì quan trọng thật nhưng một phần thôi. Quan trọng là ý thức tham gia giao thông ý. Có bao giờ các bạn ra đường mà trong trạng thái trình tự chưa hay cứ cố len lên để đi cho bằng được dù đèn đỏ. Mặc lực lượng chức năng có ra tín hiệu dừng xe vẫn cố vượt.
Chúng ta thường đặt lợi ích của mình lên hàng đầu, bỏ qua người khác. Chưa đến lượt thì cứ chờ đó chứ len len gì. Ôtô đúng làn ôtô. Xe máy đúng làn xe máy chưa? Một xe ra tín hiệu quay đầu các bạn có cho họ quay không?
Chưa bao giờ thấy một hình ảnh giao thông đẹp tại Việt Nam.
Ừ thì giờ cao điểm. Ừ thì đông nhưng mọi người cứ lần lượt theo thứ tự thì có dễ chịu hơn không. Tôi từng chứng kiến các bạn ngồi đợi nhau có khi cả giờ đồng hồ ở quán nhậu, những tụ điểm vui chơi, quán trà đá. Các bạn vẫn đợi. Vậy mà tham gia giao thông chỉ mấy giây các bạn không đợi được.
Bây giờ đang thời điểm hội nhập. Vậy sao các bạn không học hỏi những điều mới nhỉ. Mỗi người nên thay đổi từng ngày từng giờ thì dần sẽ tạo sự lan truyền, tạo thói quen tốt cho cả hiện tại và tương lai về sau nữa.
Làm ơn, hành động đi các bạn. Nếu muốn đất nước văn minh phát triển thì chúng ta hãy làm từ những việc nhỏ nhất. Đừng phàn nàn đổ lỗi cho nhiều phương tiện. Đường sá không đáp ứng kịp khi mà ý thức thực hiện chưa tốt.
Xin các bạn đấy, hành động đi.
Độc giả Bình Phan 