TITLE: Vượt đèn đỏ vì sợ muộn học, hai mẹ con bị ôtô đâm - VnExpress

KEY WORDS: vượt đèn đỏ, mẹ chở con đi học, bị ôtô đâm, video an toàn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Vượt đèn đỏ vì sợ muộn học, hai mẹ con bị ôtô đâm
Ngày 29/9, tại Quảng Châu (tỉnh Quảng Đông), người mẹ điều khiển chiếc xe máy điện chở con gái tới trường. Tới một ngã tư lớn, vì sợ muộn giờ học của con, người mẹ bất chấp nguy hiểm, vượt đèn đỏ cắt ngang dòng xe cộ đông đúc.
Tài xế ôtô gắn camera hành trình kịp dừng lại tránh, nhưng xe van phía bên phải bị khuất tầm nhìn nên tài xế không kịp phản ứng. Chiếc xe máy điện và cả hai mẹ con bị đâm văng ra đường. Bé gái chỉ bị trầy xước, nhưng người mẹ bị gãy một chân.
Mỹ Anh
Nguồn video: Pearvideo 