TITLE: Honda Vision thêm chìa khóa thông minh, giá cao nhất 32 triệu - VnExpress

KEY WORDS: Honda, Honda Vision smartkey, giá honda Vision, thông số honda vision

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Vision hiện là dòng xe tay ga bán chạy nhất của Honda Việt Nam. Để đồng bộ với những mẫu xe cao cấp hơn trong dải sản phẩm, liên doanh xe máy Nhật Bản bổ sung thêm trang bị khoá thông minh cho xe, đối với 2 phiên bản cao cấp đặc biệt, trong khi bản tiêu chuẩn vẫn sử dụng khoá thường. 
Honda Vision mới trang bị chìa khoá thông minh.
Ngoài việc trang bị khoá thông minh cho hai phiên bản, thiết kế kiểu dáng, tính năng của xe không thay đổi so với đang bán. Vision có kích thước dài, rộng, cao lần lượt 1.863 x 686 x 1.088 mm. Khối lượng xe 97 kg. Kiểu dáng xe gần như giữ nguyên của phiên bản năm 2016. Những thay đổi nhỏ trên Vision mới nằm ở logo trên yên xe đối với bản cao cấp và đặc biệt. Cụm đồng hồ hiển thị thiết kế lại.
Xe tay ga của Honda trang bị động cơ PGM-FI, dung tích 108,2 phân khối, công suất 6,59 kW tại 7.500 vòng/phút và mô-men xoắn 9,23 Nm tại 5.500 vòng/phút. Xe trang bị phun xăng điện tử, tích hợp tính năng tạm ngắt động cơ, kiểm soát hơi xăng, bộ đề ACG.
Phiên bản
Giá đề xuất (VND)
Đặc biệt
31.990.000
Cao cấp
30.790.000
Tiêu chuẩn
29.990.000
Vision sử dụng phanh đĩa phía trước và phanh tang trống phía sau. Phanh xe tích hợp tính năng phanh kết hợp CBS, khi người lái bóp phanh sau, phanh trước cũng sẽ được tác dụng lực, tăng hiệu quả và an toàn.
Trong phân khúc xe ga phổ thông cho nữ, Vision có đối thủ chính là Yamaha Janus. Xe tay ga của Yamaha cũng có 3 phiên bản, trong đó 2 bản sử dụng khoá thông minh, giá lần lượt 31,5 triệu và 31,99 triệu. 
Vision là dòng xe bán chạy nhất của Honda Việt Nam trong nhiều tháng gần đây. Theo kết quả bán hàng tháng 8, Vision có doanh số 46.544 xe, chiếm 21,5% tổng doanh số xe máy của Honda Việt Nam.
Phương Linh 