TITLE: Trung Quốc vào đợt tắc đường cục bộ vì Quốc khánh - VnExpress

KEY WORDS: tắc nghẽn, xe cộ chen chúc, tắc đường, tắc đường ngày quốc khánh, Golden Week, tắc đường ở Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Mỗi năm, tình trạng tắc đường xảy ra tại nhiều nơi trên lãnh thổ Trung Quốc trước và sau Tuần lễ vàng mừng Quốc khánh. Năm nay, ngày đầu tiên của Tuần lễ vàng (1/10), trên hướng ra khỏi thành phố trung tâm của tỉnh An Huy là cảnh đối lập với hướng vào thành phố. Một bên xe cộ nối đuôi kín cả 4 làn đường, trong khi phía ngược chiều rất trống trải.
Xung đột giao thông xảy ra từ sáng sớm 1/10, theo QQ. Đoạn đường chỉ 5 km nhưng các tài xế phải mất 2 tiếng để đi qua. 
Điều khiến chính quyền địa phương và lực lượng cảnh sát giao thông đau đầu là tình trạng chiếm dụng làn khẩn cấp khi tắc nghẽn. Không ít tài xế không đủ kiên nhẫn đi đúng làn, đúng luật mà chạy ở làn khẩn cấp, gây khó khăn nếu có xe ưu tiên cần vượt.
Tại Bắc Kinh, các trạm thu phí sẽ miễn phí với tất cả xe từ 7 chỗ trở xuống, từ 0h ngày 1/10 đến 24h ngày 7/10.
Tại nhiều điểm trạm thu phí, từ đêm 29 và 30/9 đã xảy ra tình trạng dồn ứ khi nhiều người dân bắt đầu hành trình về quê nhà nghỉ lễ và tranh thủ đi ban đêm để tiết kiệm thời gian cũng như tránh tắc đường. Trong ảnh là một trạm thu phí ở Trùng Khánh vào đêm 30/9, ngay trước khi kỳ nghỉ lễ bắt đầu.
Cảnh tài xế ra khỏi xe chờ đợt trên một đường cao tốc. Mỗi năm, tình trạng tắc nghẽn nghiêm trọng tại nhiều nơi trên lãnh thổ Trung Quốc xảy ra hai lần, một vào dịp năm mới và một vào dịp quốc khánh. Tắc đường, đông đúc, cãi vã... đôi khi khiến kỳ nghỉ của ai đó trở thành thảm họa.
Dịp quốc khánh năm 2017, khoảng 705 triệu người đã dịch chuyển khắp Trung Quốc và chi tiêu khoảng 85 triệu USD trong Tuần lễ vàng, theo Cục Du lịch quốc gia Trung Quốc.
 
 
Tắc đường khắp Trung Quốc dịp quốc khánh
Tắc đường trên các lối ra, vào thành phố Bắc Kinh đêm 29/9, trong khi ngày 1/10 kỳ nghỉ lễ mới bắt đầu.	
Mỹ Anh
Ảnh: Yi
