TITLE: Người Việt xôn xao vì màn ra mắt xe VinFast - VnExpress

KEY WORDS: Vinfast, ôtô Việt Nam, LUX, xe Vinfast, ra mắt xe, Lux A2.0, Lux SA2.0

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Màn ra mắt SUV Lux SA2.0, sedan Lux A2.0 tại Paris Motor Show diễn ra nhanh chóng chỉ trong 15 phút. Bài tường thuật lễ ra mắt trên VnExpress từ 15h30 ngày 2/10 hiện có hơn 1,2 triệu người đọc, đỉnh điểm có tới hơn 20.000 người cùng xem, hàng trăm bình luận.
Hai chiếc xe xuất hiện thu hút sự chú ý của các vị khách mời. Ảnh: Bouniol Guillaume/Twitter
Đa số độc giả chia sẻ cảm thấy tự hào khi lần đầu tiên Việt Nam có thương hiệu ôtô ra thế giới. Duy Anh Trần cho biết: "Có ai có cảm giác nổi da gà khi xem màn múa của VinFast như tôi không?", chia sẻ này nhận được 694 lượt yêu thích. Độc giả quen thuộc trên VnExpress David Tèo "xuất khẩu thành thơ" về sự xuất hiện của David Beckham, nhận gần 3.000 lượt yêu thích:
"Nhìn em quả thật là sang
Đẹp trai lịch lãm như chàng Beckham
Tự hào VinFast Việt Nam
Em là số một trong tâm mọi người
Mang dòng máu Việt tuyệt vời
Chúc em tỏa sáng rạng ngời tương lai
Chắc Tèo gom lúa từ nay
Tiễn em Vios rước ngay nàng về
Mỗi năm đến dịp nghỉ hè
Lâm Đồng thẳng tiến "tái tê" cõi lòng
Dạo quanh Đà Lạt mấy vòng
Mọi người khen ngợi: giống rồng Việt Nam".
Cùng quan điểm, độc giả Trần Ngọc Toàn viết: "Ủng hộ hàng Việt Nam, chúc thành công trên con đường hội nhập". Trong hơn 300 chia sẻ gửi về, Nguyễn Hùng đóng góp ý kiến như: "Nếu muốn nhận diện thương hiệu nên có quy định thống nhất font chữ, cỡ chữ, màu sắc của chữ VinFast, tôi thấy chỗ viết thường, chỗ viết hoa, lúc màu xanh, lúc màu trắng, lúc chữ thẳng, lúc chữ béo...".
Trên mạng xã hội, một group kín về ôtô có hàng trăm bài viết về sự kiện trong chiều 2/10, bày tỏ quan điểm vui mừng về hai mẫu xe mới. Những bài nhiều quan tâm nhất khoảng 2.000-3.000 lượt likes và hàng trăm bình luận. Một tài khoản chia sẻ dòng trạng thái từ fanpage của David Beckham tối qua có 2,1 nghìn lượt likes.
 
 
VinFast ở Paris - video tóm tắt
Bên cạnh tung hô cũng có những ý kiến cẩn trọng, hoài nghi. Trong bài tường thuật, độc giả Thanh Thanh nói: "Khoan vội mừng, hãy nhìn xe thật, chất lượng thật và giá thật mới biết". Tài khoản Chease cũng tham gia: "Người Việt rất khó tính, muốn lấy được lòng họ thì phải có tầm thế giới. Hy vọng tương lai gần VinFast cạnh tranh được với Toyota".
Độc giả Xe Âu tỏ ra e ngại khi VinFast cạnh tranh với xe sang như Mercedes, BMW, còn nếu đấu với xe Nhật, Hàn thì đối thủ đang có dải sản phẩm, hệ thống phân phối sẵn sàng hơn. Tài khoản Tuyen thì nghĩ thiết kế hơi nhiều chi tiết, cần đơn giản hơn nếu muốn vươn lên tầm sang trọng. 
Về giá xe, Tùng Lê nhận định: "Xe Việt Nam giá sedan ra biển giảm thuế ưu đãi còn khoảng 650-700 triệu còn SUV khoảng 750-850 triệu là đẹp, chứ hơn thì khó lắm, thực sự đấy". Nguyễn Anh lại cho rằng: "Theo chiến lược Vin từ trước đến giờ thì thường đánh vào hạng sang trước rồi mới đến hạng bình dân. Hai chiếc này theo tôi giá trên 1 tỷ và dưới 2 tỷ. Xe mấy trăm triệu sẽ ra sau". 
Đỗ Trọng Nghĩa thì cho rằng hãng cần phải tự túc được công nghệ, có thế mới chủ động trong dài hạn, không phụ thuộc vào bản quyền từ các hãng nước ngoài. Trên mạng xã hội, các cuộc bàn luận, tranh cãi về công nghệ động cơ, hộp số, an toàn, tiện nghi nổ ra gay gắt bởi hiện thông tin này còn khá khiêm tốn.
Ngọc Điệp 