TITLE: Chủ tịch VinFast: 'Chúng tôi không cạnh tranh với xe sang' - VnExpress

KEY WORDS: xe vinfast, ôtô vinfast, thông số xe vinfast, giá ô tô vinfast, ô tô vinfast cạnh tranh xe đức

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Trao đổi với Bloomberg, người đứng đầu VinFast, bà Lê Thị Thu Thủy, chia sẻ về phân khúc sản phẩm nhắm đến. Thương hiệu Việt không đối đầu trực tiếp với những thương hiệu hạng sang trong lĩnh vực ôtô mà tạo ra sản phẩm phù hợp với người Việt.
“Các thương hiệu xe sang tại Việt Nam đã có truyền thống, thị phần riêng và lịch sử lâu năm trên thế giới. Do đó, VinFast sẽ không cạnh tranh trực tiếp”, bà Thuỷ chia sẻ.
Bà Thuỷ (áo đỏ) tại lễ ra mắt xe VinFast ở triển lãm Paris. Ảnh: VinFast.
Nữ tướng cho biết thêm, hãng sẽ sản xuất xe đạt chất lượng và thiết kế cập nhật xu hướng thế giới và để mức giá phù hợp. Con số cụ thể hiện vẫn là bí mật.
Sau màn ra mắt nhận được nhiều sự quan tâm của người Việt cũng như truyền thông quốc tế, VinFast đã tạo dấu mốc nhất định trên thị trường ôtô thế giới. Tuy nhiên, sản phẩm thương mại của hãng nhiều khả năng đến cuối năm sau mới lăn bánh.
Phát biểu của bà Thủy trùng khớp với nhận định của nhiều chuyên gia trong ngành. Ông Bùi Sinh, sếp nhiều năm ở các hãng xe sang châu Âu cho rằng, hãng xe Việt không có cơ sở để cạnh tranh xe sang bởi thua về nhiều góc độ lịch sử, giá trị thương hiệu, sở hữu trí tuệ và nhất là văn hóa hạng sang.
Những nhà chuyên môn phân tích, phân khúc mà Lux A và Lux SA nhắm tới nên là khoảng lửng, tức trên xe Nhật, dưới xe Đức, giống trường hợp của Volkswagen tại Việt Nam. Cách định vị này sẽ loại bỏ phần lớn các đối thủ sừng sỏ trong ngành. Tuy nhiên, nhiều khả năng hai mẫu xe này không chịu áp lực doanh số, mà gánh nhiệm vụ marketing nhiều hơn.
"Xe cỡ nhỏ mới là mảng kiếm tiền khi thương hiệu đã có chỗ đứng", một giám đốc hãng xe Nhật cho biết.
Hai ôtô đầu tiên của VinFast gồm sedan Lux A2.0 và SUV Lux SA2.0 được phát triển dựa trên nền tảng, động cơ các dòng xe BMW, thiết kế do Italy đảm nhiệm. Kích thước xe tương đương các dòng series 5, Mercedes E-class.
Phương Linh 