TITLE: David Beckham: 'Hãy xem chừng VinFast' - VnExpress

KEY WORDS: David Beckham, xe VinFast, Hoa hậu Tiểu Vy, Lux A2.0, Lux SA2.0, Vinfast, vinfast, beckham, xe hơi

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Sau khi cùng Hoa hậu Việt Nam 2018, Tiểu Vy trở thành khách mời trong lần ra mắt xe VinFast hôm 2/10, cựu tiền vệ Manchester Utd đăng trên trang cá nhân: "Thật tuyệt khi có mặt tại triển lãm Paris để vén màn hai mẫu xe đầu tiên của VinFast, một công ty tiên phong trong ngành ôtô Việt Nam sẽ bắt đầu kinh doanh vào 2019".
Bức ảnh David Beckham bên xe VinFast đăng trên trang cá nhân của cựu tuyển thủ Anh.
Dòng trạng thái của cựu tuyển thủ 43 tuổi kết thúc bằng câu nói pha chút bông đùa: "Hãy xem chừng họ trong tương lai!". Đăng kèm ý kiến cá nhân là bức ảnh chụp Beckham trong bộ vest lịch lãm bên cạnh mẫu SUV Lux SA2.0. Bài đăng này nhận được hơn 40.000 lượt thích, hơn 1.000 bình luận và hơn 2.000 chia sẻ trên mạng xã hội Facebook sau khoảng 2 giờ.
Trong màn ra mắt kéo dài 15 phút, Beckham xuất hiện khoảng 3 phút cuối, anh xem thiết kế nội, ngoại thất xe và đưa ra một vài nhận xét ngắn. Sau đó Beck chụp hình cùng đại diện hãng và các khách mời.
Mời Beckham được coi là bước đi táo bạo của VinFast vì chi phí cho ngôi sao này rất đắt đỏ, dù mức giá không tiết lộ. Những gì hãng xe Việt đang làm đều thể hiện phong cách "Tây". Nhiều độc giả ngưỡng mộ nhưng cũng có người cho rằng màn ra mắt quá ồn ào sẽ tạo áp lực khiến hãng này phải làm thật tốt ở sản phẩm.
 
 
VinFast ở Paris - video tóm tắt
David Beckham là một cầu thủ nổi tiếng thời còn khoác áo câu lạc bộ (CLB) giàu thành tích nhất nước Anh, Manchester Utd (MU) tại sân chơi cao nhất Premier League. Anh chơi ở vị trí tiền vệ và được biết đến nhiều nhất bởi tài đá phạt hàng rào.
Gia nhập MU và chơi bóng chuyên nghiệp tại đây khi mới 17 tuổi, David Beckham giành được nhiều danh hiệu lớn cùng CLB. Đỉnh cao nhất là mùa giải 1998-1999 khi anh và đội bóng với biệt danh Quỷ đỏ đoạt cú ăn ba lịch sử, trong đó có cup UEFA Champions League, giải đấu danh giá nhất cấp CLB tại châu Âu.
Sau nhiều năm chinh chiến qua các CLB khác như Real Madrid (Tây Ban Nha), AC Milan (Italy), Los Angeles Galaxy (Mỹ), cựu thủ quân đội tuyển Anh quyết định giải nghệ trong màu áo Paris Saint-Germain (Pháp) vào năm 2013. Tài năng trên sân cỏ cùng ngoại hình điển trai, David Beckham trở thành một biểu tượng thời trang và được nhiều nhãn hàng săn đón trong các chiến dịch quảng cáo.
Với riêng lĩnh vực ôtô, chồng của người mẫu Victoria Beckham, một cựu thành viên ban nhạc pop đình đám Spice Girls những năm cuối 1990, cũng là một tay chơi có tiếng. Bộ sưu tập của cựu tuyển thủ bóng đá có thể kể đến như Bentley Mulsanne, Lamborghini Gallardo, Aston Martin V8, Porsche 911 Cabrio, Rolls-Royce Phantom.
Phạm Trung  