TITLE: Người phụ nữ tập Thái cực quyền 2 tiếng giữa đám tắc đường - VnExpress

KEY WORDS: tắc đường, tập Thái cực quyền, chờ tắc đường, tắc nghẽn

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Người phụ nữ tập Thái cực quyền 2 tiếng giữa đám tắc đường
Ngày 1/10, Tuần lễ vàng (Golden Week - dịp nghỉ Quốc khánh Trung Quốc) bắt đầu cũng là lúc người dân đổ xô về quê hoặc đi du lịch. Tắc nghẽn nghiêm trọng xảy ra ở nhiều nơi, đặc biệt là lối ra khỏi các thành phố lớn vào ngày đầu tiên của kỳ nghỉ. 
Theo những người chứng kiến, người phụ nữ lớn tuổi đứng tập Thái cực quyền gần 2 tiếng tới khi xe cộ lưu thông bình thường. Khi được hỏi, bà cho biết: "Sau khi ngồi trên ôtô một thời gian dài, tôi xuống xe và đi lại loanh quanh. Khi bạn thấy lo lắng, tập Thái cực quyền sẽ giúp thư giãn". 
Mỹ Anh
Nguồn video: Facebook 