TITLE: BMW series 3 2019 - cuộc lột xác thiết kế - VnExpress

KEY WORDS: BMW series 3 2019, BMW series 3, Mercedes C-class

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 Series 3 thế hệ mới (G20) so với bản tiền nhiệm (F30) là một bước tiến mới trong phong cách tạo hình của BMW. Từ series 8, series 5, X5 đến series 3, ngôn ngữ thiết kế thay đổi so với trước, thể thao và nam tính hơn.  Mẫu sedan cỡ nhỏ của BMW sử dụng lưới tản nhiệt hình quả thận lớn, cứng cáp hơn trước. Vị trí đèn sương mù dạng LED thiết kế lại, góc cạnh hơn. 
 Bước sang thế hệ mới, series 3 tiếp tục giữ nhận diện đèn pha mắt kép dạng LED. Xe cung cấp tùy chọn đèn chiếu sáng laser cho khách hàng. 
 Không chỉ riêng series 3, những dòng xe khác của BMW ngoài những lời lợi khen về thiết kế nam tính, còn bị gán cho nhận định mập mạp, hơi nặng nề về kiểu dáng. Với phiên bản 2019, series 3 được trau chuốt kỹ hơn.  Phần đầu xe với ca-pô dày, cao hơn trước, trong khi cản trước hạ thấp cho cảm giác mạnh mẽ, chắc chắn, trong khi trường xe khi nhìn ngang gọn và thanh thoát hơn nhiều thế hệ cũ.
 Phần đuôi xe là nơi có ít sự thay đổi nhất giữa hai thế hệ series 3. Dải LED nằm ngang kiểu chữ L khá dày ở phiên bản cũ được làm mới, mảnh và điệu đà hơn. 
 Là một hãng xe sang kiểu Đức nhưng BMW khá \"bảo thủ\" trong thiết kế nội thất nếu so với Mercedes, Audi. Có thể dễ dàng nhận ra điểm tương đồng trong cách sắp đặt các chi tiết trên hai thế hệ.  Khoang lái trên series 3 mới tuy quen thuộc như kiểu cũ nhưng các chi tiết sử dụng vật liệu hiện đại hơn. Tổng thể hướng đến sự đơn giản nhưng mạch lạc và tập trung cho người lái. 
 Series 3 thế hệ thứ 7 bắt đầu bán ra tại châu Âu với mức giá từ 43.800 USD. Xe trang bị động cơ 2 lít tăng áp, công suất gồm hai mức 187 mã lực và 255 mã lực. Bản M Sport mạnh nhất dùng động cơ 3 lít tăng áp, công suất 382 mã lực.
Phạm Trung
Ảnh: Carscoops
