TITLE: Rò rỉ thông số Santa Fe 2019 sắp ra mắt tại Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: Santa Fe 2019 giá bao nhiêu, thông số Santa Fe 2019 tại Việt Nam, Santa Fe 2019 ra mắt

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Theo nguồn tin của VnExpress, Santa Fe 2019 sẽ ra mắt vào tháng 11 tới, nhiều nâng cấp so với phiên bản đang bán. SUV 7 chỗ của Hyundai vẫn có 4 phiên bản, gồm 2 máy dầu, 2 máy xăng. 
Phiên bản máy xăng tiêu chuẩn và máy xăng đặc biệt vẫn sử dụng động cơ Theta 2.4, nhưng chuyển từ công nghệ phun xăng điểm MPI thành phun nhiên liệu trực tiếp GDI. Do đó, công suất động cơ tăng thêm 12 mã lực đạt 188 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn tăng lên mức 241 Nm tại 4.000 vòng/phút. Hộp số 6 cấp giữ nguyên.
Santa Fe 2019 trưng bày tại toà nhà của Hyundai ở Hà Nội. Ảnh: TN.
Trong khi đó, phiên bản máy dầu và máy dầu đặc biệt dùng động cơ R 2.2 e-VGT, công suất 202 mã lực và mô-men xoắn 441 Nm. Xe dùng hộp số tự động 8 cấp thay cho 6 cấp hiện tại. 
Hai phiên bản đặc biệt trang bị hệ dẫn động 4 bánh HTRAC, phát triển riêng của Hyundai. Ngoài ra, Santa Fe 2019 còn trang bị thêm một số tính năng an toàn khác, mà phiên bản hiện tại không có, như hệ thống cảnh báo phương tiện cắt ngang phía sau, hệ thống cảnh báo điểm mù. Phiên bản đặc biệt có thêm cảm biến va chạm trước, sau. 
Diện mạo của Santa Fe 2019 thay đổi nhiều. 2 phiên bản đặc biệt trang bị đèn pha LED, la-zăng kích thước 19 inch, trong khi phiên bản tiêu chuẩn dùng la-zăng 18 inch. 
Tại thị trường Việt Nam, Hyundai Santa Fe cạnh tranh ở phân khúc gồm Toyota Fortuner, Ford Everest, Mitsubishi Pajero Sport, Chevrolet Trailblazer, Isuzu mu-X. Doanh số kể từ đầu năm của Santa Fe đứng đầu đạt 3.994 chiếc. Phiên bản hiện tại có giá từ 898 triệu đến 1,07 tỷ.
Phương Linh 