TITLE: Ôtô điện rơi xuống ao chìm nghỉm, 3 người kẹt bên trong - VnExpress

KEY WORDS: ôtô điện, ôtô rơi xuống ao, ôtô chìm, kẹt trong xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Ôtô điện rơi xuống ao chìm nghỉm, 3 người kẹt bên trong
Ngày 2/10, một ôtô điện chạy trên một con đường ở tỉnh An Huy không hiểu lý do gì đột nhiên lao thẳng về phía ao. Xe rơi xuống nước và chìm nghỉm trong phút chốc. Chỉ hơn 10 giây từ khi chạm nước, xe đã chìm hoàn toàn. Ôtô khi đó chở 3 người.
Khá nhanh sau đó, người dân xung quanh và người qua đường chạy tới tìm cách trợ giúp. Có 4 người đàn ông lặn xuống và đưa được cả 3 người trên ôtô lên bờ trước khi các nạn nhân được đưa tới bệnh viện. Không rõ tình trạng của những người bị kẹt trong ôtô ra sao.
Mỹ Anh
Nguồn video: Pearvideo 