TITLE: Lính cứu hỏa suýt bị thiêu khi dập đám cháy ôtô - VnExpress

KEY WORDS: cứu hỏa, cháy ô tô, cháy xe, cứu hỏa ô tô

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Lính cứu hỏa bị lửa vây quanh khi dập đám cháy ôtô
Vụ cháy xe Toyota RAV4 xảy ra trên một đại lộ tại Lousiana, Mỹ, nguyên nhân chưa xác định. Khi lính cứu hỏa đến hiện trường, đám cháy đã bùng lên dữ dội một thời gian. Hai người thực hiện nhiệm vụ tiến gần lại chiếc xe để dập đám cháy.
Khi đám cháy nhỏ dần, bình xăng xe phát nổ, lửa bùng lên bao quanh một lính cứu hỏa. Người này phải chạy thoát thân, cởi bỏ mũ bảo hộ để hít thở. May mắn anh này không bị thương, tiếp tục làm việc sau đó và dập tắt đám cháy.
Phương LinhVideo: Carscoops 