TITLE: Bò đi lạc vào cao tốc, cảnh sát 'đấu trí' trong 6 giờ - VnExpress

KEY WORDS: cảnh sát giao thông, cao tốc, làn đường cao tốc, tai nạn giao thông, an toàn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Bò đi lạc vào cao tốc, cảnh sát 'đấu trí' trong 6 tiếng
Tình huống hy hữu xảy ra trên cao tốc tại Trung Quốc. 
Ngày 2/10 trên một tuyến đường cao tốc ở thành phố Phủ Điền, tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc, một con bò đi lạc vào đường ôtô. Cảnh sát tuần tra phát hiện, tiến hành áp giải chú bò ra khỏi cao tốc nhưng bất lực. Sau khoảng 6 giờ, lực lượng chức năng phải chọn đến phương án giết con bò để đảm bảo an toàn cho các phương tiện giao thông. 
Phạm Trung 
Video: Pearvideo 