TITLE: Tài xế dừng xe cõng ông lão sang đường - VnExpress

KEY WORDS: dừng xe, giúp đỡ người sang đường

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế dừng xe giữa đường để cõng ông lão sang đường
Đoạn video ghi lại hình ảnh một người đàn ông ở Tô Châu, Trung Quốc đã dừng xe trước đoạn giao cắt với lối đi bộ để cõng một người cao tuổi đang chập chững sang đường. Theo kênh công cộng Giang Tô, sự vụ trên xảy ra gần một bệnh viện trên đường Renmin Dong, báo cáo cho hay, người đàn ông lớn tuổi di chuyển vất vả với cây gậy của mình.
Tuy nhiên, việc người đàn ông dừng xe để giúp đỡ người qua đường có thể bị phạt. Vì theo luật giao thông nước này là không được phép nếu họ dừng xe ở ngay điểm giao cắt cho người đi bộ.
Hiện tại, vụ việc đang gây tranh cãi trên mạng xã hội ở Trung Quốc với những ý kiến trái chiều.
Minh Vũ
Video: Jiangsu Public Channel 