TITLE: Dừng giữa đường cao tốc sau tai nạn, 6 người tiếp tục bị ôtô đâm - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn, tai nạn trên cao tốc, lái xe an toàn

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
5 người bị ôtô đâm khi dừng giữa đường sau tai nạn
Hôm 2/10, hai ôtô va chạm tại trên cao tốc tại Hồ Nam, Trung Quốc. Những người trên 2 xe xuống đường xem hiện trường và giải quyết. Tuy nhiên, một ôtô khác cùng chiều đã đâm tiếp vào xe 2 tai nạn. Vụ tai nạn liên hoàn khiến 5 người bị thương, trong đó có một bé gái.
Phương Linh 