TITLE: 10 mẫu xe máy cổ điển hấp dẫn năm 2018 - VnExpress

KEY WORDS: triumph, royal enfield, moto guzzi

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Triumph Bonneville T120
Mẫu xe Anh duy trì hình ảnh của một chiếc xe cổ điển đặc trưng với các chi tiết trên đồng hồ và đèn pha. Ngay cả động cơ, phía ngoài của một cỗ máy hiện đại là những thiết kế chi tiết tiêu biểu của những chiếc xe từ thập niên 60 của thế kỷ trước. Động cơ hai xi-lanh song song công suất 80 mã lực. 
BMW Rnine T
Rnine T là mẫu xe hoài cổ đánh dấu 90 năm ra đời dòng xe môtô của hãng xe Đức BMW. Nó là sự pha trộn giữa cổ điển với những triết lý thiết kế của thời hiện đại. Động cơ boxer dung tích xi-lanh 1.170 phân khối, công suất 110 mã lực. 
Moto Guzzi V7 III Special
Moto Guzzi cũng đánh dấu 50 năm ra đời bằng phiên bản V7 III Special mang đậm chất cổ điển. Tay lái, kính chiếu hậu, và ống xả mạ crôm, giảm xóc lò xo kép... giúp chiếc xe Italy gợi lại hình ảnh của những chiếc xe V7 ra đời năm 1967. Động cơ loại hai xi-lanh vuông góc dung tích 744 phân khối có công suất 52 mã lực. 
Honda CB1100 EX
CB1100 gợi lại hình ảnh chiếc Honda CB750 được hãng xe Nhật tung ra thị trường năm 1969. Khung sườn thép, động cơ làm mát bằng không khí và dầu, các chi tiết mạ crôm ở đèn pha, tay lái, kính chiếu hậu, ống xả và chắn bùn. Động cơ 4 xi-lanh có công suất 82,5 mã lực. 
Royal Enfield Bullet 500
Royal Enfield tự hào là một trong những hãng xe lâu đời, với hơn 115 năm. Bullet 500 mang trong mình hình ảnh thiết kế hơn tám thập niên, với thay đổi chủ yếu ở vật liệu chế tạo, như những phiên bản mạ crôm ở chắn bùn, bình xăng... Động cơ cổ điển xi-lanh đơn, 4 thì, dung tích 499 phân khối làm mát bằng gió có công suất 28 mã lực.
Triumph Bonneville T100
Tương tự như đàn anh T120, dòng xe Bonneville mang vẻ đẹp của một chiếc xe cổ điển bên ngoài của một chiếc môtô hiện đại. Hệ thống phun xăng điển tử, ECU điều khiển hoạt động của chiếc xe dễ làm hài lòng người cầm lái. Khác biệt ở kích thước đèn pha, một số chi tiết thân xe... giúp T100 tạo thêm sự lựa chọn cho khách hàng. Động cơ hai xi-lanh song song dung tích 900 phân khối có công suất 53 mã lực. 
Norton Commando 961 California
Kỷ niệm 50 năm, hãng xe Anh cho ra đời chiếc Commando 961 California với triết lý "dễ sử dụng, dễ lái" mang hình ảnh của những chiếc California những năm 1970. Chiếc 961 California sử dụng động cơ hai xi-lanh song song dung tích 961 phân khối, có công suất 78,8 mã lực. 
Royal Enfield Interceptor 650
Đáp ứng nhu cầu của khách hàng với những chiếc xe hoài cổ có dung tích xi-lanh lớn hơn, chiếc Interceptor 650 được lên dây chuyền sản xuất ở Ấn Độ. Nó vẫn là hình ảnh của một chiếc xe cổ điển, với động cơ hai xi-lanh dung tích 648 phân khối có công suất 47 mã lực.
Kawasaki Z900RS
Trình làng tại triển lãm xe hơi Tokyo Motorshow 2017, Z900RS đánh dấu sự nỗ lực của Kawasaki đưa ra thị trường mẫu xe với ngoại hình cổ điển bên ngoài của một chiếc superbike. Chiếc xe mang hình ảnh của những chiếc môtô Kawasaki ra đời năm 1973. Z900RS sử dụng động cơ 903 phân khối, có công suất 111 mã lực. 
Yamaha SR400
Được giới thiệu vào thị trường Mỹ sau một thời gian dài vắng bóng, SR400 vẫn giữ hình ảnh của những chiếc xe ra đời năm 1970. Dễ dàng độ lại thành những chiếc caferacer hay bobber, SR400 sử dụng động cơ 399 phân khối, hộp số 5 cấp.
Khánh VânTheo Topspeed
