TITLE: Đứa trẻ bị ôtô đâm văng khi mẹ đưa qua đường - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn, ngã vào ôtô, qua đường, đường dành cho người đi bộ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Bà mẹ Nga vô ý đẩy con ngã vào đầu ôtô đang chạy
Video: Liveleak.
Người phụ nữ đẩy đứa bé qua đường ngay khi chiếc ôtô 5 chỗ băng tới lối ưu tiên cho người đi bộ giữa lòng đường. Đứa bé bị ôtô hất tung, ngã lăn ra đường, sau đó bò dậy. Người mẹ và lái xe lập tức đưa đứa trẻ lên xe tới bệnh viện.
Sự việc xảy ra lúc 13h05 ngày 8/10 tại thành phố Kamensk-Shakhtinsky, Rostov Oblast, Nga. Khi đăng tải trên Liveleak, nhiều độc giả cho rằng bà mẹ đã quá vô tâm, không quan sát kỹ khi đưa con sang đường. Đồng thời cũng có ý kiến chỉ trích ôtô có thể bị khuất tầm nhìn, không chủ động giảm tốc khi tới chỗ dành cho người đi bộ qua đường. 
Ngọc Điệp 