TITLE: Yamaha MT-15 thế hệ mới giá 3.000 USD - VnExpress

KEY WORDS: Yamaha MT-15 2019, MT-15 thế hệ mới, nakedbike, MT-15

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Trong một sự kiện chuẩn bị cho giải đua MotoGP hôm 6/10, lần đầu tiên tổ chức tại Thái Lan, Yamaha giới thiệu chiếc MT-15 thế hệ mới. Theo kế hoạch, sau khi ra mắt tại Thái Lan, mẫu nakedbike mới nhà Yamaha sẽ trình làng tại Indonesia.
Yamaha MT-15 thế hệ mới ra mắt tại Thái Lan, giá 3.000 USD.
  
Theo truyền thông Thái Lan và Indonesia, MT-15 thế hệ mới sẽ thay thế người tiền nhiệm là M-Slaz hay Xabre ở hai thị trường này. Nhìn tổng thể, MT-15 2019 "lột xác" thiết kế, hầm hố hơn. Hãng xe Nhật hướng đến khách hàng trẻ thành thị, cạnh tranh với đối thủ Honda CB150R.
MT-15 thế hệ mới sử dụng đèn pha LED, cụm đầu đèn dữ dằn hơn phiên bản cũ, thiết kế theo phong cách Dark Side của Nhật Bản và thừa hưởng từ người anh em MT-09. Hệ thống treo trước hành trình ngược upside-down, kiểu giảm xóc thường thấy trên những mẫu xe phân khối lớn. Giảm xóc đơn phía sau.
Ở thế hệ mới, Yamaha trang bị cho MT-15 động cơ mới 4 thì 155 phân khối, một xi-lanh, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử, công suất 19 mã lực tại 8.900 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 14,7 Nm tại 7.000 vòng/phút. Côn tay, hộp số 6 cấp. Động cơ mới này còn tích hợp công nghệ van biến thiên (VVA), giúp đạt hiệu suất tối đa ở tốc độ thấp, trung bình hoặc cao.
Xe dài 1.965 mm, rộng 800 mm, cao 1.065 mm. Độ cao yên 810 mm, trục cơ sở 1.335 mm, trọng lượng 133 kg và bình xăng dung tích 10 lít. Cặp vành đúc 17 inch thiết kế đa chấu, kết hợp với lốp không săm kích thước 110/70 trước và 140/70 sau.
Tại Thái Lan, Yamaha MT-15 thế hệ mới giá 3.000 USD, bằng với giá của đối thủ CB150R.
Minh Vũ
Ảnh: Tmcblog 