TITLE: Toyota Vios 2018 - vì sao là vua doanh số tại Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: Toyota Vios, Vios, xe hơi, ôtô, Accent, City, Honda City, Hyundai Accent

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn, đánh giá

CONTENT: 
Hết 9 tháng, doanh số của Vios là 18.474 xe, giành vị trí quán quân. Bám sát đuôi là i10, bán 17.792 chiếc. So kè về doanh số, nhưng thực chất i10 và Vios lại không đối đầu trực tiếp. Nhiều người Việt cho rằng cả hai dòng xe này bán chạy vì phục vụ cho taxi, kinh doanh dịch vụ. Thực tế, theo Toyota đánh giá này của khách hàng không đúng. Ví dụ tháng 9, có 2.338 xe Vios bán ra, trong đó phiên bản E MT, vốn phù hợp cho nhu cầu chạy taxi, dịch vụ chỉ bán 308 chiếc, tức 13%. 
Toyota Vios 2018 tại Hà Nội.
  
Cùng thay đổi phong cách thiết kế mới nhưng Vios đang tỏ ra hiệu quả hơn người anh Altis. Trong khi Altis trẻ hóa mất dần khách hàng truyền thống là trung niên và khu vực cơ quan nhà nước thì Vios lại thêm khách. Tầm giá của Altis bị cạnh tranh gay gắt bởi các mẫu crossover, vốn đang trở thành xu hướng.
Toyota mất 5 năm để thiết kế lại Vios theo hai cấp. Cấp đầu tiên trẻ nhưng vẫn giữ đường nét thẳng, cứng cáp và cơ bản, không gây shock cho khách hàng truyền thống. Cấp thứ hai, Vios như biến hình với đường nét mềm mại, thêm đường gân nắp ca-pô, lưới tản nhiệt miệng rộng, những thứ vốn đi ngược hoàn toàn với triết lý truyền thống Toyota. Kiểu tạo hình mới, được hãng gọi là Keen Look (ánh nhìn sắc bén). Để phù hợp với ngôn ngữ sắc bén, Vios vuốt gọn hệ thống đèn từ đèn pha halogen projector, đèn hậu tới đèn định vị.
Nội thất cũng hiện đại hơn, trong đó hệ thống điều hòa tự động thay các núm vặn bằng các phím bấm chìm, đồng điệu với màn hình cảm ứng trung tâm loại 7 inch, kết nối Bluetooth, USB. Vô-lăng cũng thiết kế mới thể thao hơn, tuy vậy vẫn chỉ có các phím cứng một bên. Bản G giá 606 triệu có thêm ghế bọc da, hệ thống âm thanh 6 loa, đầu DVD, khởi động nút bấm, cửa kính ghế lái chống kẹt. Như City và Accent, Vios cũng điều chỉnh ghế lái dạng cơ.
Nội thất trau chuốt hơn.
Trong khi tiện nghi nội thất đủ dùng cho một mẫu xe hạng B thì công nghệ an toàn cũng đáng chú ý như cuộc lột xác ngoại thất. Lượng túi khí nâng từ 2 lên 7, xe có thêm cân bằng điện tử, hỗ trợ khởi hành ngang dốc trên cả ba phiên bản. Hai đối thủ City và Accent chỉ có 6 túi khí tối đa, cũng có khởi hành ngang dốc.
Với các nâng cấp mới, Toyota giúp Vios xóa đi mác nghèo nàn công nghệ, bởi giờ đây để so sánh ngang hàng, Vios tương đương về lượng tiện nghi so với City và Accent. Khi "gã khổng lồ" chấp nhận thay đổi, là lúc những kẻ tham chiến phải dè chừng. 
Giá trị còn vương vấn của Vios so với bản cũ là vận hành. Xe vẫn sử dụng động cơ 1,5 lít, công suất 107 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 140 Nm tại 4.200 vòng/phút. Hộp số CVT hoặc số sàn 5 cấp. Sức mạnh của Vios thấp hơn City 1.5 (118 mã lực) nhưng cao hơn Accent 1.4 (100 mã lực).
Vios không có những cú tăng tốc thể thao như Honda City nhưng để đi hành trình dài, Toyota có lý do để thiết lập phản ứng chân ga, chân phanh không quá nhạy cảm. Lái Vios sau nhiều giờ không có cảm giác bị mệt bởi vô-lăng trợ lực điện nhẹ, thân xe vững và ghế dễ chịu. Phần đông khách hàng cần những thứ vừa phải, êm ái.
 
 
Toyota Vios 2018 - nâng cấp để giữ vị thế vua doanh số tại Việt Nam
Cách âm của Vios cũng ở mức khá. Khi mọi thứ được thiết lập để hạn chế cảm xúc của tài xế nhất thì hộp số CVT càng bổ sung thích hợp cho triết lý này. Sẽ không có những cú giật khực khi chuyển số, nhưng dúi ga thật sâu Vios vẫn có nước để vượt xe khi ở tốc độ 100 km/h trên cao tốc. Nếu tài xế đã mang sẵn tâm lý xe ì, yếu để chạy thử Vios, hẳn sẽ bất ngờ. Xe hỗ trợ tài xế đổ đèo bằng chế độ lái số tay M (+/-), thiết lập 7 cấp số ảo.
Mẫu sedan cỡ B cho thấy đi đúng hướng khi thay đổi hợp mắt người dùng về thiết kế, bổ sung thêm trang bị và vẫn giữ giá trị cốt lõi để bán chạy hàng: vận hành vừa phải, đảm bảo độ bền cơ khí, tiết kiệm nhiên liệu. Kế hoạch này có ngay kết quả là trong khi Vios bán 18.474 xe sau 9 tháng thì City bán 7.522 chiếc, Accent bán 7.169 xe (cộng dồn từ giữa tháng 4). Trung bình mỗi tháng Vios bán hơn 2.000 xe, Accent bán 1.200 xe và City là hơn 800 xe.
Hiện bản cao cấp nhất Vios G CVT giá 606 triệu, Accent 1.4AT đặc biệt 540 triệu và City Top 599 triệu. Dù mức giá Vios cao hơn Accent tới 66 triệu nhưng doanh số lại gần gấp đôi. Trong ba phiên bản G, E CVT và E MT thì bản G đã chiếm tới hơn 41% doanh số.
Đức Huy 