TITLE: Xe bán tải đậu trên nóc sedan sau tai nạn - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn, lái xe an toàn, tai nạn giao thông, tai nạn liên hoàn, xe bán tải gây tai nạn

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Nhà chức trách Arizona, Mỹ cho biết xe bán tải sau khi bị đâm bởi một xe bán tải khác đã bay lên không trung trước khi rơi xuống mui một chiếc xe con. Vụ tai nạn khiến xe con hư hỏng nặng, nhưng không có thương vong xảy ra.
Xe bán tải đậu trên mui xe con sau tai nạn tại Mỹ. Ảnh: Autoblogs.
Lực lượng cứu hỏa tại Prescott tỏ ra ngạc nhiên khi tới hiện trường, bởi ôtô con đã bẹp phần mui, nắp ca-pô, cản trước rúm ró, nhưng hai người trên xe con và cả người điều khiển xe bán tải đều không bị thương. Nữ tài xế xe bán tải màu trắng cho biết bất ngờ bị xe bán tải khác chạy song song đâm vào bên sườn, khiến xe mất lái, bay lên không trung trước khi nằm yên vị trên mui xe con màu đỏ.
Theo lực lượng cứu hỏa, tất cả những người liên quan đều thắt dây an toàn. Bên cạnh đó, chiếc sedan màu đỏ bung hết túi khí khi bị đâm. Lực lượng cứu hỏa khuyến cáo người ngồi trên ôtô nên đeo dây an toàn để tránh thương vong khi gặp tai nạn.
Phương Linh 