TITLE: Mercedes Maybach S560 2018 giá hơn 11 tỷ đồng về Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: mercedes, mercedes-maybach, mercedes s560

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Trong phân khúc sedan hạng sang, Mercedes S-class có lợi thế về giá nhờ lắp ráp tại Việt Nam. Ngay cả phiên bản cao cấp nhập khẩu, những chiếc xe Mersedes S-class luôn bắt buộc khách hàng phải chờ đợi. Thông tin từ nhà phân phối, lô hàng hơn 10 chiếc S-class phiên bản cao cấp Mercedes-Maybach S560 4Matic và S650 4Matic có giá từ hơn 11 tỷ đồng đến 14 tỷ đồng đã bán hết ngay khi xe vừa cập cảng.
  
Đèn pha sử dụng công nghệ Multibeam với 84 bóng LED, chiếu sáng 650 m, lưới tản nhiệt dạng thanh nan kép, cản trước thiết kế thể thao hơn, cho cảm hứng AMG, bộ mâm đa chấu mới thiết kế riêng dành cho dòng Mercedes-Maybach dễ nhận diện từ xa. Phần đuôi có cụm đèn hậu dạng LED 3 dải song song, ống xả kép dạng kim loại bản dẹt mạ crôm nằm sát cản dưới tạo cảm giác nguyên khối và liền mạch.
Nội thất vẫn mang phong cách phát triển theo chiều ngang. Mercedes-Maybach S560 4Matic có giao diện thông tin hiển thị bằng tiếng Việt. Một số tính năng như sạc không dây, kết nối Apple CarPlay, Android Auto, hệ thống loa Burmester 26 loa. Ở hàng ghế sau có tựa đầu và đệm chân chỉnh điện, khách có thể điều chỉnh các chức năng thông qua kết nối máy tính bảng, điện thoại, giúp loại bỏ nút bấm trên bệ tì tay.
Hai ghế sau độc lập cũng có chức năng chỉnh điện, bàn gấp, tựa đầu và bổ sung thêm bệ để chân điều chỉnh điện ngả 43,5 độ, massage 6 chế độ kết hợp với hệ thống sưởi tạo hiệu ứng đá nóng và đỡ bắp chân. Hàng ghế này còn trang bị bộ bàn làm việc với cơ cấu gập thông minh. Hành khách cũng có thể nâng ly với 2 ly champagne bằng bạc được chế tác thủ công bởi Robbe & Berking cùng rượu lấy từ hộc lạnh phía sau.
Mercedes S560 4Matic trang bị động cơ V8 dung tích 4 lít có công suất tối đa 469 mã lực, mô-men xoắn cực đại 700 Nm cùng hộp số tự động 9 cấp 9G Tronic, dẫn động hai cầu 4Matic. Xe có bốn chế độ lái chủ động và linh hoạt với hệ thống Dynamic Select gồm: Eco, Sport, Comfort, Individual. Ngoài ra, hệ thống treo khí nén Air Matic giúp chiếc xe êm ái hơn khi vận hành.
Xe trang bị các hệ thống an toàn cơ bản như hỗ trợ đỗ xe chủ động, cảnh báo mất tập trung, chống trượt khi tăng tốc ASR, ổn định thân xe điện tử và hỗ trợ ổn định xe khi gió thổi ngang, camera 360 độ phân giải cao, chức năng cảnh báo Pre-Safe, chống bó cứng phanh và hỗ trợ phanh khẩn cấp.
Mercedes-Maybach S560 4Matic ở phân khúc lửng giữa sang và siêu sang, chưa tới tầm của Rolls-Royce hay Bentley. Xe ít đối thủ cạnh tranh trực tiếp, có thể ngang ngửa với Jaguar XJL Autobiography 5.0. 
Jaguar XJL Autobiography 5.0 trang bị động cơ V8 dung tích 5 lít công suất 550 mã lực tại vòng tua máy 6.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 680 Nm tại 4.500 vòng/phút có mức giá khoảng 10 tỷ đồng, rẻ hơn 1 tỷ.
Đức Quang 