TITLE: Đường đua F1: Giải đua F1 có thể tổ chức ở phía tây Hà Nội

KEY WORDS: đua xe công thức 1, đua công thức 1 tại hà nội, giải đua F1 tại Việt Nam, đua xe F1 tại Việt nam.,Công thức F1

TOPIC: thể thao, f1, tin tức

CONTENT: 
Theo Reuters, Giám đốc giải đua xe công thức 1 Charlie Whiting đã có cuộc khảo sát đường đua tại Hà Nội vào tuần trước, để xem xét tính khả thi khi tổ chức đua. Vị giám đốc chia sẻ vị trí tổ chức giải đua trong phố tại Hà Nội đã được xác định, nằm ở phía tây thủ đô và cách trung tâm khoảng 12 km.
Trong khi đó, các phương án cho giải đua đang trong giai đoạn khảo sát, thiết kế ban đầu. Với kinh nghiệm tổ chức giải đua ngay trên phố ở nhiều quốc gia, việc tiến hành tại Hà Nội năm 2020 không phải vấn đề quá lớn về khâu thực hiện. Giải đua F1 đã được tổ chức trên đường phố ở nhiều quốc gia, trong đó có một số đất nước Đông Nam Á như Malaysia, Singapore.
Một phần đường đua F1 trên phố Raffles, Singapore. Sau khi kết thúc chặng đua, đường đua được dùng làm đường giao thông. Ảnh: Ngọc Tuấn. 
Giám đốc giải đua F1 cho biết phương án đường đua được đề xuất trên đường phố sẵn có, với một phần đất hiện chưa hoàn thiện xây dựng. "Khu vực nhà kỹ thuật, nhà điều hành sẽ được xây dựng trên phần đất vẫn để trống. Một phần đường đua sẽ được làm ở khu vực vẫn còn dư đất và sau khi giải đua kết thúc sẽ được dùng làm đường đi lại", Whiting nói với Reuters.
Ban tổ chức giải đua công thức 1 tỏ ra rất hào hứng với giải đua tổ chức tại Việt Nam. Bởi Hà Nội được coi là điểm đến cho các hoạt động thể thao. Hiện tại, phía Hà Nội chưa đưa ra thông tin chính thức nào về thỏa thuận, quyết định được ký kết. Tuy nhiên, với hàng loạt khảo sát đã thực hiện, nhiều khả năng giải đua đã được đồng thuận tổ chức.
Giải đua F1 tổ chức tại Monaco. Ảnh: Sharenewwalter.
Hồi cuối tháng 8, nhà chức trách tại Việt Nam cho biết ủng hộ phương án tổ chức giải đua xe F1 trên phố tại Hà Nội. Lãnh đạo thành phố đã đề xuất tổ chức giải đua tại Mỹ Đình, sau khi phương án quanh Hồ Gươm không được đồng ý.
Lãnh đạo Văn phòng Chính phủ thông tin thêm, khu liên hiệp thể thao Mỹ Đình đã có hạ tầng đồng bộ, có sẵn các tuyến đường nên nếu tổ chức đua xe ở đây thì chỉ cần đầu tư làm bề mặt đường, dải phân cách giữa...
Thủ tướng đã yêu cầu Hà Nội xã hội hoá toàn bộ chi phí tổ chức. Theo quy định trong Luật Thể dục Thể thao (sửa đổi) có hiệu lực từ 1/1/2019, thẩm quyền quyết định tổ chức thuộc về chủ tịch UBND tỉnh, thành.
Ngọc Tuấn	