TITLE: Nữ tài xế quay đầu xe ngược trên cao tốc vì nhầm đường - VnExpress

KEY WORDS: lái ngược chiều trên cao tốc, lái xe người chiều, quay đầu trên cao tốc

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Nữ tài xế lái xe ngược chiều khiến cao tốc ùn dài
Trên lối ra của đường cao tốc tại khu vực Thành Đô, (Tứ Xuyên, Trung Quốc), nữ tài xế tên Cheng điều khiển xe Volkswagen màu bạc quay đầu khiến các xe phía sau ùn ứ. Lực lượng chức năng làm nhiệm vụ đã ngay lập tức có mặt, phân làn và yêu cầu nữ tài xế đi đúng theo quy định.
Cheng cho biết vì trót đi quá đường nên muốn quay lại để tiết kiệm thời gian. Nữ tài xế sau đó bị phạt khoảng 30 USD và trừ điểm trên bằng lái. 
Phương LinhVideo: Pearvideo 