TITLE: Điều hòa tự động lấy gió ngoài - khác biệt trên xe Đức? - VnExpress

KEY WORDS: xe Đức, gió ngoài, điều hòa nhiệt độ, điều hòa, điều hòa ôtô, xe hơi, xe Nhật, xe Mỹ

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Tôi có cơ hội đi qua các dòng xe của Đức như Mercedes, BMW thì thấy xe sau khi chạy một lúc thường tự chuyển sang gió ngoài dù mình chọn gió trong. Bạn bè chạy các dòng xe khác của Đức cho biết xe của họ cũng có cách thiết lập tương tự. Nhưng trên xe Nhật, Mỹ thì không thấy. 
Có thể hiểu việc chuyển sang gió ngoài nhằm lấy không khí tươi, tránh gây bí bách cho nội thất. Vậy nếu không có cách làm việc như thế này, các dòng xe Nhật, Mỹ, thậm chí Anh có tự động lấy gió ngoài không, có ảnh hưởng gì tới sức khỏe không?
Độc giả Ngọc Trình 