TITLE: Tài xế quên phanh tay, xe bán tải cuốn người đi bộ vào gầm - VnExpress

KEY WORDS: phanh tay, xe bán tải, tai nạn ôtô, quên kéo phanh tay, tác dụng của phanh tay, phanh tay ôtô tác dụng gì

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Ôtô quên kéo phanh tay 'nuốt' người đi bộ vào gầm
Vụ tai nạn xảy ra vào ngày 5/10 tại tỉnh Thiểm Tây, Trung Quốc. Người lái xe bán tải sau khi đỗ ở sân nhà, phía đỉnh dốc đã quên không kéo phanh tay. Một lúc sau, chiếc bán tải trôi ngược, cùng thời điểm một người đàn ông khác đi xuống dốc và không để ý. Xe đâm từ phía sau, cuốn người đàn ông vào gầm.
Khi xuống hết dốc, người đàn ông tiếp tục bị đâm thêm một lần nữa do quán tính của xe. Hiện tại, người bị nạn được điều trị tại bệnh viện với nhiều vết thương nghiêm trọng. Cảnh sát địa phương đang tiến hành điều tra làm rõ nguyên nhân.
Phương LinhVideo: Pearvideo 