TITLE: Tài xế ngái ngủ húc hàng loạt ôtô tại cây xăng - VnExpress

KEY WORDS: nhầm chân ga, nhầm chân phanh, gây tai nạn, đổ xăng

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế ngái ngủ húc hàng loạt xe tại cây xăng Trung Quốc
Video: Pearvideo.
Ngày 30/9 tại trạm xăng ở Nanchong, Tứ Xuyên, Trung Quốc, một chiếc xe mất kiểm soát đâm liên tiếp vào 4 chiếc xe khác đang chờ đổ xăng. Sau khi đâm vào ôtô thứ nhất, xe đẩy một người đàn ông khiến anh này bị hất lên nắp ca-pô. Cùng lúc này, xe "điên" còn va chạm thêm với 3 chiếc ôtô khác.
Một người bị thương và 4 ôtô bị hư hại. Theo cảnh sát địa phương, nguyên nhân ban đầu là do lái xe buồn ngủ vì phải thức dậy lúc 4h nên bị nhầm chân ga thành chân phanh. Vụ việc tiếp tục được xử lý.
Ngọc Điệp 