TITLE: Nữ khách hàng lái xe 7 chỗ lao thẳng vào đại lý ôtô - VnExpress

KEY WORDS: Jeep, lái xe lao vào cửa hàng, phụ nữ lái xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Giận dữ, một phụ nữ lái xe 7 chỗ lao thẳng vào đại lý ôtô
Video: pearvideo.
Sự việc xảy ra hôm 11/10, tại một đại lý bán ôtô ở Hồ Nam, Trung Quốc. Một phụ nữ nghi ngờ có tranh chấp với cửa hàng đã cố ý lái chiếc Jeep đâm vào một chiếc ôtô khác đỗ trước cửa. Va chạm khiến một phần kính ở đại lý bán xe vỡ nát. Ghi nhận ban đầu có hai chiếc Jeep khác một màu đen và một màu trắng bị hư hỏng nặng.
Vụ việc không xảy ra thương vong về người. Cảnh sát địa phương đã đưa nữ tài xế đi điều tra, làm rõ nguyên nhân.
Ngọc Điệp 