TITLE: Tài xế dễ phạm lỗi ngược chiều tại nút giao Hòa Lạc - Hòa Bình - VnExpress

KEY WORDS: Hòa Lạc Hòa Bình, Hòa Lạc, Hòa Bình, đường đi Hòa Bình

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn, luật giao thông

CONTENT: 
Tuyến đường nối Hòa Lạc (Hà Nội) và TP Hòa Bình (tỉnh Hòa Bình) dài 25 km vừa thông xe hôm 10/10. Điểm nối là nơi cách Làng văn hóa các dân tộc Việt Nam 4 km nếu đi từ Hà Nội.
Ngã ba này từ khi chưa thông xe đã gây một số nhầm lẫn cho những người đi xe máy, ôtô theo hướng Ba Vì, Làng văn hóa về Hà Nội. Ảnh: Giang Huy.
Theo đó, khi đi từ Ba Vì về Hòa Lạc, Hà Nội, nhiều tài xế có thói quen chạy thẳng theo làn số 1 trong ảnh. Nhưng hiện nay, nếu đi vào làn số 1 sẽ phạm luật chạy ngược chiều. 
Để đi đúng, tài xế rẽ phải theo làn số 2, chạy đến ngã ba rồi rẽ trái vào đường lớn về Hà Nội. Làn số 3 để nhập đường đi Hòa Bình. Hiện sau khi thông xe, đường đã có biển báo đầy đủ, tài xế cần chú ý để không đi sai đường. Đồ họa: Tiến Thành.
>> Tra cứu mức phạt lỗi đi ngược chiều
Nút giao nhập vào đường đi Hòa Bình, hướng nhìn từ Hòa Lạc. Điểm giao cách làng văn hóa 4 km. Ảnh: Bá Đô.
Đường được xây dựng theo tiêu chuẩn đường cấp 3 đồng bằng, với hai làn xe chạy ngược chiều. Phần lớn quãng đường từ Hòa Lạc đi TP Hòa Bình chạy qua địa hình đồi núi với nhiều khúc cua, dốc.
Với đoạn đường mới, thời gian đi từ Hà Nội tới TP Hòa Bình rút ngắn còn một tiếng so với một tiếng rưỡi trước đây. Ảnh: Bá Đô.
Minh Hy
