TITLE: Không thắt dây an toàn, hành khách bay khỏi xe sau tai nạn - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn, dùng điện thoại khi lái xe, thắt dây an toàn, không thắt dây an toàn

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Không thắt dây an toàn, hành khách bay khỏi xe sau tai nạn
Vụ tai nạn xảy ra hôm 11/10 tại tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc. Tài xế điều khiển chiếc SUV Hyundai, chở theo 2 người trên xe. Khi đi qua cao tốc thuộc địa phận huyện Tân Xương, tài xế đã sử dụng điện thoại, không tập trung điều khiển xe và mất lái ở tốc độ cao.
Chiếc SUV đâm vào hàng rào bảo vệ ven đường, khiến một người ngồi trong xe bay ra ngoài, do không thắt dây an toàn. Nguồn tin không rõ tình trạng nạn nhân.
Phương LinhVideo: Pearvideo 