TITLE: Không được thôi việc, bảo vệ đập vỡ kính ôtô của sếp - VnExpress

KEY WORDS: kính chắn gió ôtô, kính chắn gió xe Mercedes, giá kính chắn gió xe mercedes

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Người đàn ông đập kính xe Mercedes của sếp
Sau một tháng làm việc tại công ty ở Quảng Đông, Trung Quốc, nhân viên an ninh Li đã xin nghỉ việc. Hôm 6/10, Li đến văn phòng để giải quyết các thủ tục cuối cùng, tuy nhiên sếp không có mặt nên không thể hoàn thiện các thủ tục.
Cho rằng công ty cố tình giữ lại hồ sơ công việc, Li đi ra bãi xe, cầm gạch đập liên tiếp vào kính chắn gió chiếc Mercedes của sếp. Cảnh sát đã bắt giữ Li ngay sau đó và yêu cầu đền số tiền hơn 7.200 USD.
Phương LinhVideo: Pear 