TITLE: Lái xe nhẫn nại chờ bà cụ qua đường như phim quay chậm - VnExpress

KEY WORDS: nhường đường, sang đường, đường cho người đi bộ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Lái xe nhẫn nại chờ bà cụ từng bước nhỏ qua đường
Video PearVideo.
Từng bước chậm chạp, người phụ nữ lớn tuổi sang đường ở phần đường dành cho người đi bộ. Từ xa, hai lái xe ôtô đỗ hẳn lại khá lâu để bà cụ an tâm qua đường. Bà cụ liên tục gật đầu bày tỏ ý biết ơn. Hành động đẹp này được ghi lại bằng camera hành trình của một trong hai lái xe lúc 14h ngày 16/10 tại tỉnh Giang Tô, Trung Quốc.
Ngọc Điệp 