TITLE: Lốp xe nổ như bom vì tài xế bơm hơi lóng ngóng - VnExpress

KEY WORDS: nổ lốp, áp suất lốp, bơm lốp ôtô

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Bơm ẩu, lái xe tự gây ra vụ nổ lốp lớn
Video: LiveLeak.
Nguồn đăng tải video trên Liveleak không xác định rõ vụ tai nạn xảy ra ở nước nào. Trong bãi đỗ có trang bị bơm lốp công cộng, lái xe không kiểm tra áp suất lốp mà bơm hơi trực tiếp.
Một tiếng nổ lớn phát ra, chiếc lốp vỡ nát, mảnh vỡ từ xe văng xa lên tận cành cây, một phần xe bị hư hỏng nặng. Bản thân lái xe cũng hoảng hồn sau sự cố, theo video có vẻ nạn nhân bị ù tai không nhẹ.
Tài xế khi bơm lốp nên chú ý thông tin để biết xe của mình cần bao nhiêu hơi là đủ. Đồng hồ đo áp suất là thiết bị không thể thiếu. Với trọng lượng lớn của ôtô đè lên lốp, rất khó để xác định xe đủ hơi hay chưa nếu chỉ nhìn bằng mắt.
Lốp xe nổ vỡ tan vả phần chắn bùn. Ảnh: Liveleak.
Ngọc Điệp 