TITLE: Tài xế say rượu gây tai nạn rồi bỏ chạy - VnExpress

KEY WORDS: say rượu, tai nạn, lái xe ngược chiều

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Lái xe say rượu gây tai nạn rồi bỏ chạy
Video: LiveLeak.
Vụ việc xảy ra tại San Miguel Zinacantepec, Mexico. Sau khi đâm đổ cột điện, lao qua dải phân cách, chiếc xe còn va chạm thêm với hai ôtô khác ở làn đường ngược chiều. Nhiều người chạy lại hiện trường tuy nhiên, ngay lập tức, chiếc xe gây tai nạn quay đầu bỏ chạy trong sự bất lực của người dân khu vực.
Thông tin ban đầu, có 5 người bị thương, nguyên nhân tai nạn do lái xe bị say. 
Ngọc Điệp 