TITLE: Aurus Arsenal - minivan bọc thép của đoàn xe Tổng thống Nga - VnExpress

KEY WORDS: Aurus Arsenal, minivan, tổng thống Nga, Putin, Aurus Senat

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Aurus Arsenal - minivan phục vụ đoàn xe Tổng thống Nga
Cặp đôi Aurus Arsenal xuất hiện trên một con phố ở Nga. Video: Alan Enileev.
Chiếc minivan được đặt tên để tôn vinh một trong những tòa tháp thuộc cung điện Kremlin. Theo giới truyền thông Nga, Aurus Arsenal nằm cùng phân khúc với Mercedes V-class, trang bị động cơ hybrid 4,4 lít V8 công suất 598 mã lực kết hợp với một động cơ điện. Xe lắp hộp số tự động 9 cấp, dẫn động hai cầu. Khung gầm phát triển dựa trên chiếc limousine Aurus Senat.
Aurus Arsenal thuộc dự án "Cortezh", đưa đón các quan chức cấp cao của Nga và thuộc biên chế trong đoàn tùy tùng phục vụ Tổng thống Nga. Theo Autoreview, chiếc minivan ra mắt vào cuối tháng 8 vừa qua tại Moscow Motor Show 2018, nhưng đến nay có rất ít thông tin về mẫu xe này.
Minh Vũ (theo Autoreview) 