TITLE: Tôi ức chế vì không thể vượt xe trên cao tốc ở Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: vượt phải, vượt trái, tốc độ trên cao tốc, cách đi xe trên cao tốc

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Vios "dằn mặt" xe khác bằng cách phanh gấp trước mũi xe
Video: Hoàng Văn Bình.
Tôi xem clip "Tài xế Vios dừng xe 'dằn mặt' người khác vì không cho vượt", có thời gian nên đọc hết các bình luận của độc giả. Nhiều người vẫn mơ hồ về việc lái xe trên cao tốc sao cho đúng luật và văn minh, vẫn nhiều tranh cãi vì cao tốc nhiều làn thì đi và vượt làn nào chẳng được. Vì vậy mà cao tốc của chúng ta thành thấp tốc và các xe buộc vượt phải rồi lại sang trái nếu muốn đi nhanh. Tôi đã nhiều lần gặp trường hợp tương tự, rất ức chế.
Thưa quý vị, nếu vẫn còn cái lý sự trên thì tôi trích luôn luật giao thông nhé. Đọc xong mong quý vị hiểu cho rằng, nếu đi chậm thì đi về bên phải, trên cao tốc mời quý vị đi sang các làn phải nếu quý vị muốn bò trên đó để dành làn trái cho dòng phương tiện muốn đi nhanh.
Khi muốn vượt xe, quý vị hãy xin đường và vượt về bên trái cho an toàn. Nếu đi chậm, có xe sau xin đường, quý vị hãy mở rộng tấm lòng cao thượng của mình để nhường cho người ta. Thứ nhất để đảm bảo dòng chảy giao thông thông suốt cùng tốc độ, thứ hai biết đâu gia đình người ta có công chuyện gấp phải đi nhanh về sớm. 
Luật Giao thông cụ thể như sau:
1. Phương tiện tham gia giao thông đường bộ di chuyển với tốc độ thấp hơn phải đi về bên phải.
Điều này đồng nghĩa, nếu bạn đi dưới tốc độ tối đa mà cứ dền dứ ở làn bên trái, là bạn đang sai luật.
2. Khi có xe xin vượt, nếu đủ điều kiện an toàn, người điều khiển phương tiện phía trước phải giảm tốc độ, đi sát về bên phải của phần đường xe chạy cho đến khi xe sau đã vượt qua, không được gây trở ngại đối với xe xin vượt.
Tức là, phía trước đường thông thoáng, xe sau xi-nhan, đá đèn, thậm chí có người bực tức còi liên hồi, mà bạn vẫn không nhường người ta, tức bạn đang phạm luật.
Thậm chí, nhiều tài xế đi chậm nhưng còn gây khó dễ cho xe khác bằng cách cũng bật xi-nhan trái với ý muốn nói "tôi không nhường đâu". Thật hết biết.
Thân ái! 
Độc giả Hoài Thu 