TITLE: Xe Toyota có thực sự giữ giá nhất ở Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: Toyota, xe giữ giá, xe Nhật, giá xe

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Bài viết không xét những mẫu xe mới ra mắt như Wigo, Avanza hay Rush. Theo quan điểm cá nhân tôi ở Việt Nam, Vios và Fortuner thật sự giữ giá trong phân khúc còn Altis hay Camry chưa chắc giữ giá như nhiều người lầm tưởng. Tôi sẽ so sánh với Mazda3 và Mazda6 để thấy rõ điều này.
Tôi tham khảo giá chiếc Camry 2.0E sản xuất 2015 khi mới lăn bánh là 1,25 tỷ mà hiện bán lại giá dao động 860-910 triệu đồng tùy chất lượng xe. Thực tế cho thấy mẫu xe này lỗ khoảng 110-120 triệu mỗi năm. Cụ thể là xe Mazda3 1.5AT 2015 sedan khi ra biển khoảng 820 triệu tại Hà Nội, giá bán lại hiện khoảng 570-610 triệu tùy chất lượng. Khấu hao khoảng 210-250 triệu sau 3 năm hay 70-80 triệu một năm.
Tương tự, với mẫu Corolla Altis bản 1.8G CVT 2015 có giá ra biển ở thủ đô là khoảng 950 triệu, sau ba năm cũng chỉ rao bán lại khoảng 660 triệu. Khấu hao mỗi năm khoảng 90 triệu. Mazda6 2.0AT 2015 khi ra biển khoảng một tỷ thì sau 3 năm mọi người đều có thể mua với mức giá khoảng 720 triệu, khấu hao 90 triệu một năm. Một mẫu xe hạng C đến từ Hàn Quốc là Kia K3 bản 1.6AT 2015 có giá ra biển 800 triệu, nay rao bán lại với giá 530-560 triệu tương đương khấu hao 80-90 triệu mỗi năm. 
Đa số người Việt mua xe nhầm tưởng xe nào bán lại giá cao hơn xe kia (cùng phân khúc) thì xe đó giữ giá. Thật sự, việc giữ giá của xe nên căn cứ vào khấu hao của chiếc xe cùng một vòng thời gian làm mốc. Xe Toyota "giữ giá" chỉ đơn giản vì ban đầu giá đắt trong phân khúc còn so khoản khấu hao thì các xe có con số riêng.
Độc giả Nguyễn Hoàng 