TITLE: Kia Sedona bản nâng cấp ra mắt Việt Nam, giá từ 1,13 tỷ - VnExpress

KEY WORDS: Kia Sedona, Kia, MPV, xe gia đình 7 chỗ, Honda Odysey, Volkswagen Sharan

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Trường Hải trong tháng 10/2018 giới thiệu ra thị trường phiên bản nâng cấp của dòng xe gia đình 7 chỗ Kia Sedona. Mẫu MPV không còn bản máy xăng đối với động cơ 2,2 lít và ngược lại, không còn bản máy dầu trên động cơ 3,3 lít. Số phiên bản cho khách hàng lựa chọn giảm một, trong khi mức giá từ 1,129 tỷ đồng, tăng 60 triệu so với bản tiền nhiệm (1,069-1,409 tỷ đồng).
Bảng giá các phiên bản Kia Sedona 2019 tại Việt Nam:
Phiên bản
Giá (tỷ đồng)
Sedona 3.3 Platinum G
1,429
Sedona 2.2 Platinum D
1,209
Sedona 2.2 Luxury 
1,129
So với bản tiền nhiệm, Sedona 2019 thay đổi nhẹ về kiểu dáng. Đèn pha LED thay loại HID trước đó. Đèn hậu tinh chỉnh nhẹ cũng sử dụng bóng LED. Cửa trượt bên hông có thể chỉnh điện bằng một nút bấm. Cốp sau đóng/mở thông minh. 
Kia Sedona bản nâng cấp tại một đại lý. 
Nội thất mẫu xe gia đình Sedona không thay đổi đáng kể, ngoại trừ vô-lăng thêm phần đỉnh ốp gỗ. Xe trang bị các chức năng như ghế lái chỉnh điện 12 hướng tiêu chuẩn, nhớ vị trí. Ghế phụ chỉnh điện 8 hướng. Điều hòa ba vùng độc lập.
Trong lần nâng cấp này, mẫu xe ba hàng ghế lần đầu cung cấp hộp số tự động 8 cấp trên hai bản máy dầu 2,2 lít, công suất 197 mã lực, mô-men xoắn cực đại 440 Nm. Bản máy xăng 3,3 lít công suất 266 mã lực, mô-men xoắn 318 Nm. Hộp số vẫn loại 6 cấp như bản cũ. 
Tính năng an toàn trên Kia Sedona mới, bên cạnh cảnh báo điểm mù, cân bằng điện tử, 6 túi khí, cảm biến lùi trước-sau, xe bổ sung thêm trang bị phanh tay điện tử.
Nội thất không thay đổi.
Tại Việt Nam, Kia Sedona với lợi thế lắp ráp trong nước, mức giá thấp nhất so với các đối thủ, hiện thống trị phân khúc. Honda Odyssey hay Volkswagen Sharan giá gần hai tỷ đồng. Sau khoảng gần ba năm phân phối, Kia Sedona tiêu thụ hơn 5.000 xe ở thị trường trong nước. 
Thành Nhạn 