TITLE: Chủ xe dàn cảnh tai nạn để 'lừa' bảo hiểm nhưng bất thành - VnExpress

KEY WORDS: dàn cảnh tai nạn, bảo hiểm ôtô, tai nạn giao thông, đâm vào dải phân cách

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế dàn cảnh tai nạn không ngờ lọt vào camera giao thông
Ngày 11/10 tại Thường Thục (tỉnh Giang Tô), một ôtô đâm vào dải phân cách bên đường và bị trầy xước đầu xe bên phải. Chủ xe có lẽ sẽ nhận được tiền bảo hiểm nếu tai nạn không diễn ra ngay trong phạm vi ghi hình của camera giao thông.
Lúc đầu, khi xe dừng lại, một người đàn ông từ ghế lái phụ bước xuống rồi hướng dẫn tài xế điều khiển ôtô cọ xát vào dải phân cách. Sau đó, tài xế xuống xe và gọi điện cho ai đó. 
Màn kịch thậm chí có sự chứng kiến của hai người phụ nữ đi bộ ngang qua. Với bằng chứng là video từ camera giao thông, chủ xe bị cảnh sát triệu tập và đối mặt với cùng lúc nhiều mức phạt khác nhau, từ phạt tiền đến treo bằng lái.
Mỹ Anh
Nguồn video: Pearvideo 