TITLE: Sang đường bất cẩn, thanh niên bị ôtô đâm - VnExpress

KEY WORDS: sang đường, người đi bộ sang đường, bị ôtô đâm

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Sang đường bất cẩn, thanh niên bị ôtô đâm 
Video: Phạm My.
Sang đường ở nơi không có vạch kẻ dành cho người đi bộ, nam thanh niên đầu đội mũ bảo hiểm từ phía sau xe tải lớn đang dừng chờ đèn đỏ để sang đường. Đột ngột lao sang đường ở vị trí khuất tầm nhìn ngay lúc một chiếc xe 5 chỗ màu đèn đi tới, anh này bị xe màu đen đâm trúng và hất ra đường.
May mắn không có thương vong xảy ra. Video do Phạm My ghi hình lúc 14h ngày 21/10 tại đoạn chân đèo Bảo Lộc, Lâm Đồng.
"Tôi thấy nam thanh niên có thể đứng ngay dậy sau cú ngã, mặt mũi tái mét, có thể nhờ đội mũ bảo hiểm nên giảm chấn va đập khi ngã ra đường", người chia sẻ video cho biết thêm.
Ngọc Điệp 