TITLE: Isuzu Việt Nam hợp tác chiến lược cùng Quyền Auto - VnExpress

KEY WORDS: Isuzum Quyền Auto, xe tải

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Ông Hidekazu Noto - Tổng Giám đốc Isuzu Việt Nam và ông Hứa Văn Quyền Phó Tổng Giám đốc Quyền Auto ký thỏa thuận hợp tác chiến lược toàn diện
Nhu cầu về xe tải đóng thùng ngày càng tăng cao. Theo số liệu từ Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), kết thúc tháng 9/2018, toàn thị trường tiêu thụ 46.976 xe tải.
Tuy vậy, nhiều chuyên gia trong ngành cho biết sự phối hợp giữa nhà sản xuất xe và bên sản xuất thùng trong ngành ôtô tải hiện đang rất rời rạc, gây khó khăn cho khách hàng lẫn các đơn vị đối tác. Nhiều khách hàng sau khi mua xe chassis thường phải tốn khá nhiều thời gian để liên hệ và chờ đợi câu trả lời từ đơn vị đóng thùng. Quá trình này dẫn đến sai lệch hoặc thất thoát thông tin, kết quả không như ý.
Những dòng xe đông lạnh/bảo ôn chất lượng từ Isuzu và Quyền Auto
Đại diện Isuzu cho biết, hãng mong muốn đáp ứng tối đa nhu cầu đa dạng của thị trường. Trên nền tảng xe thương mại chuyên nghiệp, Isuzu định hướng mở rộng các dòng sản phẩm phân khúc chuyên dùng thông qua việc phát triển các dòng chassis ngắn và tập trung hợp tác chiến lược với các đối tác sản xuất thùng xe và thiết bị chuyên dùng chuyên nghiệp.
Chính vì vậy, sự hợp tác mang tính chiến lược này là tiền đề ra đời những dòng xe tải mang nhãn hiệu Isuzu – Quyền Auto với ba tiêu chí Chất lượng – Bền bỉ - Tin cậy, góp phần thúc đẩy thị trường xe đông lạnh/bảo ôn tại Việt Nam. Trong đó, xe Isuzu được biết đến với các tính năng ưu việt như bền bỉ, an toàn, tiết kiệm còn thùng lạnh của Quyền Auto nổi trội với hệ thống làm lạnh tối tân, nguyên liệu ngoại nhập.
Luôn đồng hành cùng khách hàng
Là thương hiệu xe thương mại Nhật Bản đã có mặt hơn 100 năm trên thị trường thế giới, Isuzu sở hữu triết lý kinh doanh "luôn đồng hành cùng khách hàng".
Tại Việt Nam, Isuzu có 20 năm phát triển và 10 năm kinh nghiệm tiên phong áp dụng động cơ Common Rail. Một trong những thế mạnh của Isuzu là chuyên tâm phát triển và đa dạng sản phẩm, từ xe tải hạng nhẹ, trung, nặng đến đầu kéo bền bỉ, tiết kiệm nhiên liệu cũng như các dòng xe bán tải và xe SUV 7 chỗ mạnh mẽ, cá tính.
Tổng giám đốc của Isuzu Việt Nam, ông Hidekazu Noto phát biểu: "Từ nền tảng của nhà sản xuất xe thương mại uy tín, Isuzu đã tiên phong ra mắt dòng xe tải thế hệ mới đạt chuẩn Euro 4 và không ngừng mở rộng các dòng sản phẩm của mình". Ông cũng cho biết: "Việc Isuzu hợp tác với Quyền Auto sẽ giúp tạo ra các sản phẩm xe thùng đông lạnh/bảo ôn chất lượng cao. Ngoài ra, Isuzu cũng sẽ tiếp tục mở rộng hệ thống đại lý, hoàn thiện cả dịch vụ hậu mãi lẫn phụ tùng,... Với những nỗ lực này, Isuzu hy vọng sẽ tạo nên bước đột phá mới tại thị trường Việt Nam".
Đại diện Isuzu Vietnam, Quyền Auto & khách hàng chúc mừng thành công của buổi lễ.
Chia sẻ về triển vọng hợp tác toàn diện cùng Isuzu, ông Hứa Văn Quyền, Phó Tổng giám đốc công ty TNHH SX TM DV Ôtô Quyền khẳng định: "Sự hợp tác này sẽ là bước tiến mới giúp khách hàng và nhà sản xuất tiến gần nhau hơn thông qua hệ thống phân phối kết hợp đồng bộ giữa 'Xe chassis và thùng'; đáp ứng kịp thời nhu cầu sử dụng của khách hàng".
Anh Vũ 