TITLE: Maserati ra mắt sedan Quattroporte GTS mới tại Vietnam Motor Show - VnExpress

KEY WORDS: Quattroporte Granlusso GTS, Maserati, Vietnam Motor Show, The Masterpiece by Maserati

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Maserati sẽ tham gia Triển lãm Ôtô Việt Nam lần thứ 14 (VMS 2018), diễn ra tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm Sài Gòn (SECC), TP HCM từ 24-28/10 với năm mẫu xe trong khu vực trưng bày thiết kế độc đáo, thể hiện tính thể thao, sáng tạo và năng động của thương hiệu. Chủ đề triển lãm của Maserati năm nay là "The Masterpiece by Maserati" - trải nghiệm những tuyệt tác đến từ nước Italy.
Quattroporte GTS GranLusso 2018 sẽ lần đầu tiên ra mắt tại Việt Nam trong sự kiện diễn ra vào 24/10.
Maserati Việt Nam sẽ đem đến triển lãm bốn mẫu xe gồm Quattroporte, Ghibli, GranCabrio và Levante - dòng SUV danh tiếng của hãng. Thương hiệu xe sang từ Italy đồng thời giới thiệu chiến lược sản phẩm mới với hai phong cách GranLusso sang trọng và GranSport thể thao cho các dòng xe, nhằm đa dạng hóa phong cách cho chủ sở hữu.
Quattroporte Granlusso GTS ra mắt chính thức tại Việt Nam
Quattroporte GTS GranLusso là mẫu xe biểu tượng cho hiệu suất của Maserati cũng sẽ lần đầu tiên ra mắt tại Việt Nam trong sự kiện. Chiếc xe thuộc dòng Quattroporte này mang phong cách sang trọng với nội thất Ermenegildo Zegna, một trong những nhãn hiệu thời trang danh tiếng tại Italy.
Lần đầu tiên ra mắt tại Việt Nam, Quattroporte GTS với động cơ V8 3,8l do Ferrari thiết kế sở hữu công suất đáng nể lên đến 530HP. Mô-men xoắn cực đại 650nm tại điểm vòng tua 2.000- 4.000rmp, vận tốc tối đa 307km/h. Quattroporte GTS mới được trang bị hộp số tự động 8 cấp ZF với chức năng sang số bằng cần số và chế độ sang số hoàn toàn bằng tay; đảm bảo cảm giác lái thoải mái tự tin, chuyển số mượt mà và tiết kiệm nhiên liệu.
Quattroporte GTS là dòng xe đầu tiên của Maserati ứng dụng công nghệ điều khiển thân xe tích hợp (IVC). IVC giúp gia tăng sự an toàn, tăng sự cân bằng và cả cảm giác lái phấn khích nhờ vào khả năng thích nghi theo các điều kiện vận hành, sự kiểm soát linh hoạt động cơ và hệ thống phanh.
Điểm nhấn của Quattroporte GranLusso GTS chính là gói nâng cấp nội thất toàn bộ bọc da cao cấp kết hợp lụa Zegna. Một sáng tạo khá táo bạo của đội ngũ thiết kế Maserati khi đưa sự mềm mại của lụa vào trong một thiết kế cơ khí thể thao đầy uy lực. Đặc biệt, đối với những nơi có khí hậu nóng như Việt Nam, sự êm ái và khả năng làm dịu nhiệt độ của lụa sẽ giúp không gian bên trong xe trở nên thoải mái, dễ chịu. Các công nghệ chống trầy, chống tia UV và chống bẩn cũng đồng thời được ứng dụng.
Trình làng Ghibli GranSport mới 
Ghibli - mẫu sedan thể thao bán chạy nhất của Maserati với hơn 70.000 chiếc tại 70 quốc gia kể từ năm 2013 - cũng sẽ chính thức được giới thiệu tại Vietnam Motor Show 2018.
Ghibli 2018 đồng thời ra mắt chính thức tại Việt Nam.
Phiên bản 2018 mang đậm phong cách thể thao, vẫn giữ thiết kế từ thế hệ trước, tuy nhiên chiếc xe góc cạnh hơn, tạo cảm giác táo bạo và mạnh mẽ. Điểm thay đổi đáng chú ý nằm ở đầu xe,với cụm đèn pha LED thích ứng với đèn chiếu xa Matrix, cung cấp tầm nhìn tốt hơn 200%, tăng 55m độ dài chiếu sáng trên mặt đường, đồng thời công nghệ này cũng giúp tăng gấp đôi tuổi thọ đèn pha. Vị trí đèn xi-nhan và đèn định vị tích hợp cũng được thay đổi. 
Lưới tản nhiệt mạ chrome góc cạnh hơn, hốc gió dưới được tái thiết kế. Tính khí động học của Ghibli 2018 cũng được cải thiện tốt hơn 7%, hệ số lực cản giảm xuống 0,29 so với 0,31 ở thế hệ cũ. Maserati Ghibli GranSport 2018 trang bị động cơ V6 3.0L cho công suất tối đa 350 mã lực, tốc độ tối đa 267 km/h và mô-men xoắn cực đại 500 Nm, đi kèm cùng hộp số tự động ZF 8 cấp.
Những dịch vụ đẳng cấp
Theo đại diện thương hiệu xe Italy, Maserati không ngừng mang đến những cải tiến độc đáo và luôn hướng đến khách hàng là trung tâm, nhằm mang đến những những mẫu xe với đa dạng lựa chọn cho tính cá nhân hóa cao nhất, để đáp ứng tính cách và sở thích độc đáo của từng người.
Đó là lý do tại triển lãm lớn nhất ngành ôtô tại Việt Nam, Maserati sẽ ra mắt khu vực Cá nhân hóa Personalization hoàn toàn mới để giới thiệu một loạt các tùy chọn đa dạng cho thiết kế ngoại thất và nội thất. 
Dịch vụ hỗ trợ đậu xe trong thành phố dành cho các chủ sở hữu xe Maserati.
Khu vực mới này trưng bày rất nhiều lựa chọn bao gồm các mẫu mâm xe đặc biệt, cũng như màu sắc ngoại thất phong phú, nhiều lựa chọn da nội thất cao cấp, ốp gỗ hoặc carbon cũng như lựa chọn màu sắc của thảm sàn. Đồng thời tại đây, Maserati cũng sẽ trưng bày lựa chọn nội thất Zegna Edition - kết hợp giữa lụa Ermenegildo Zegna màu xám tro Anthracite với ba tuỳ chọn nội thất da màu đen, màu nâu tự nhiên và màu đỏ.
Ngoài ra, trong năm ngày diễn ra triển lãm, 10 khách hàng đầu tiên đặt mua bất cứ dòng xe nào đều sẽ được Maserati dành tặng túi xách cao cấp Hermès và cơ hội sở hữu túi Hermès Birkin.
Thành lập vào năm 1914 tại Bologna, Maserati nổi danh thế giới với các dòng xe sang hiệu năng cao. Từng phiên bản của Maserati đều sở hữu thiết kế thể thao năng động, song vẫn rất lịch lãm, đậm chất Italy đặc trưng với âm thanh động cơ Maserati độc đáo.
Không dừng lại ở việc mang đến những mẫu xe thể thao đậm chất Italy, Maserati Việt Nam còn đem lại những dịch vụ tương xứng cho các thượng khách. Dịch vụ Valet parking - hỗ trợ đậu xe dành cho các khách hàng tại TP HCM sẽ chính thức ra mắt trong tháng 11 năm nay.
"Đây là dịch vụ trong gói Premium Service nhằm đem lại sự yên tâm, thư thái cho các chủ nhân Maserati trong quá trình di chuyển mỗi ngày", đại diện thương hiệu xe cho biết.
*Những dòng xe lừng danh thế giới của Maserati
 
 
Maserati ra mắt sedan Quattroporte GTS mới tại Vietnam Motor Show
Để các chủ nhân xe sang tận hưởng khoảnh khắc sau tay lái, Maserati Việt Nam cung cấp gói hỗ trợ sau bán hàng cao cấp 1-2-3 bao gồm một năm bảo hiểm, hai năm bảo dưỡng và ba năm bảo hành không giới hạn cây số. Chương trình hỗ trợ sau bán hàng này đã được Maserati áp dụng từ đầu năm 2018, mang đến nhiều trải nghiệm thực tế thú vị và nhận được sự đánh giá cao từ khách hàng mua xe.
"Sở hữu Maserati, chủ xe cũng trở nên đặc biệt, bởi cách mà Maserati chăm sóc cho cảm xúc của từng thượng khách trong suốt thời gian sử dụng", đại diện hãng xe Italy nhấn mạnh.
Bảo An
Sự kiện ra mắt xe của Maserati sẽ bắt đầu lúc 11h ngày 24/10, với sự hiện diện của nữ ca sĩ Hồ Ngọc Hà. Chương trình được truyền hình trực tiếp trên Fanpage của Maserati cùng VnExpress.
Thông tin liên hệ:
- Website: www.vietnam.maserati.com
- Điện thoại: 0981552255
- Showroom chính thức: 1 Lê Duẩn, phường Bến Nghé, quận 1, TP HCM
- Ngôi nhà Maserati: 18 Lê Phụng Hiểu, phường Tràng Tiền, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội
- Khu vực trưng bày Maserati tại JW Marriott Hà Nội: 8 Đỗ Đức Dục, Mễ Trì, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội.
 