TITLE: Honda Việt Nam đạt giải quốc tế về hướng dẫn viên đào tạo lái xe - VnExpress

KEY WORDS: Honda Việt Nam, giải quốc tế về hướng dẫn viên đào tạo lái xe, hướng dẫn viên đào tạo lái xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Hội thi Hướng dẫn viên Lái xe an toàn lần thứ 19 vừa được tổ chức tại Trung tâm đào tạo Lái xe An toàn Suzuka Nhật Bản.
Đoàn Việt Nam gồm 3 hướng dẫn viên tham gia thi từng hạng xe môtô MSX125cc, CB400cc và NC750cc.
Cùng tranh tài ở nội dung thi trên sân cho cả ôtô và 3 hạng xe môtô 750cc, 400cc, 125cc có sự tham gia của các hướng dẫn viên Honda đến từ Malaysia, Thái Lan, Singapore, Philippine, Australia, Indonesia, Thổ nhĩ Kỳ, Đài Loan, Ấn Độ và Việt Nam.
Đoàn Honda Việt Nam năm nay tham dự với 2 hướng dẫn viên tham gia thi kỹ năng lái xe an toàn ôtô, 3 hướng dẫn viên tham gia thi từng hạng xe môtô MSX125cc, CB400cc và NC750cc.
Đối với các hạng xe mô tô, ở nội dung thi phanh khẩn cấp, thí sinh thực hiện thao tác phanh nhanh, chính xác ở tốc độ 60 km/h với 2 hạng xe 400cc và 750cc, 50 km/h ở hạng xe 125cc với quãng đường phanh ngắn nhất. Xe dừng ổn định, an toàn, không khóa bánh và tư thế lái xe đúng. Trong khi đó, bài thi cua vòng hình tổng hợp, áp dụng cho 3 hạng xe máy và ôtô đòi hỏi khả năng cảm nhận không gian xe, hướng nhìn và tầm quan sát để có thao tác đánh lái nhanh, chính xác qua các góc cua hẹp, đường zic zắc, đường chữ S với tốc độ cao.
Trong bài thi thăng bằng cho xe mô tô, Ban tổ chức đã thay đổi bài thi trong hội thi năm nay, từ việc thi duy nhất bài thi thăng bằng trên ván hẹp sang 4 bài thi nhỏ, với mức độ khó tăng cao. Điều này đòi hỏi các hướng dẫn viên phải thực sự làm chủ phương tiện để điều khiển xe đi thăng bằng qua những đoạn đường bố trí rất hẹp, có chướng ngại vật, hay trên ngang dốc. Đây là nội dung thi tạo sự căng thẳng đến ngạt thở và thu hút nhiều sự chú ý, bởi đây là bài thi cuối cùng quyết định thứ hạng của mỗi bảng đấu.
Các hướng dẫn viên phải thực sự làm chủ phương tiện để điều khiển xe đi thăng bằng qua những đoạn đường bố trí rất hẹp, có chướng ngại vật, hay trên ngang dốc.
Với nội dung thi ôtô, bên cạnh bài thi cua vòng tổng hợp thì bài thi FI-A (Cảm nhận không gian xe) là một nội dung rất khó vì người lái phải tiến lùi theo hình zic zắc với tốc độ cao, nhưng vẫn phải đảm bảo xe di chuyển êm ái, không rung lắc mạnh và điều khiển để ghép xe vào hình hẹp, quay đầu trong hình với thời gian tiêu chuẩn 60 giây. Đây là một thử thách không hề đơn giản với các hướng dẫn viên khi phải thực hiện bài thi bằng xe số sàn.
Lái xe trên đường trơn trượt cũng là một nội dung mới trong phần thi ôtô, hướng dẫn viên phải vận dụng những kỹ thuật từ cơ bản đến nâng cao để điều khiển xe một cách êm ái, an toàn và chính xác cua qua các góc cua hẹp trên đường trơn. Điều này giúp các hướng dẫn viên về đích với thời gian ngắn nhất mà không va chạm hoặc mắc lỗi.
Tại hội thi năm nay, với kỹ năng tốt, sự tự tin và quyết tâm cao độ, hướng dẫn viên Trần Chung Hiếu đã giành giải nhất hạng xe 125cc, với điểm số 2.346 trên 3.000 trong lần thứ 2 tham dự hội thi.
Trong khi đó, với điểm số 2.151 trên 3.000, hướng dẫn viên Nguyễn Văn Thành đã lần thứ 2 liên tiếp giành giải nhì với hạng xe 750cc. Mới hơn một năm kinh nghiệm ở HVN, với lần đầu tham dự ở cuộc thi tầm cỡ thế giới, hướng dẫn viên Hoàng Huy Anh ở hạng xe 400cc đã đứng thứ tư trong một bảng đấu gồm 8 hảo thủ từ các nước tham dự. Đây sẽ là kinh nghiệm và động lực để hướng dẫn viên đầy triển vọng này tiếp tục cố gắng và phấn đấu trong thời gian tới.
Cuộc thi tạo cơ hội cho các hướng dẫn viên lái xe an toàn của Honda trên toàn cầu.
Ở hạng xe ôtô, với hơn 2 năm kinh nghiệm ở đoàn Honda Việt Nam, tài năng Phạm Minh Đức ở lần thứ 2 tham dự hội thi đã thể hiện rõ khả năng tiến bộ vượt bậc khi đạt điểm số 2.748 trên 3.000. Anh đã xuất sắc giúp đoàn Honda Việt Nam lần đầu tiên đứng ở vị trí cao nhất của hạng xe ôtô.
Lần đầu tiên dự thi xe ôtô sau khi giành giải nhất hội thi năm ngoái với hạng xe mô tô 400cc, hướng dẫn viên Phùng Xuân Trường cũng giành vị trí thứ 5 trên tổng số 9 hướng dẫn viên đến từ các nước có bề dày kinh nghiệm và thành tích thi ôtô nhiều năm.
Thành tích hai giải nhất, một giải nhì trong tổng số 4 hạng xe thi đấu của hội thi, đoàn Việt Nam lại một lần nữa gây ấn tượng tại các đội tham dự, với vị trí dẫn đầu trong tổng số 10 nước tham dự hội thi năm nay. Thắng lợi trong hội thi năm nay không chỉ thể hiện mong muốn học hỏi và ý chí thách thức giành chiến thắng của các hướng dẫn viên Honda Việt Nam tại một cuộc thi mang tầm quốc tế, mà còn là sự cam kết trong việc nâng cao chất lượng hoạt động đào tạo lái xe an toàn tại Việt Nam.
Đoàn Honda Việt Nam dẫn đầu trong tổng số 10 nước tham dự hội thi năm nay.
Thời gian tới, bên cạnh tiếp tục triển khai mạnh mẽ các chương trình tuyên truyền phổ biến kiến thức an toàn cũng như đào tạo kỹ năng lái xe an toàn cho khách hàng và người dân cả nước, đoàn Honda Việt Nam còn tập trung vào đào tạo sát hạch cấp bằng lái xe mô tô hạng A1, A2, lái xe ôtô hạng B1, B2, đào tạo nâng cao tay lái tại Trung tâm Đào tạo Lái xe An toàn tại Vĩnh Phúc.
Honda Việt Nam đã đưa vào vận hành trung tâm điển hình tiên tiến chuẩn mực quốc tế đầu tiên và hiện đại, cùng nỗ lực nâng cao chất lượng đào tạo, song song phối hợp các cơ quan triển khai hoạt động nhằm cải thiện chất lượng các hoạt động đào tạo cấp giấy phép lái xe trên cả nước. Điều này sẽ góp phần hiệu quả nâng cao kiến thức và kỹ năng tham gia giao thông văn minh an toàn cho người dân, giúp giảm thiểu tai nạn giao thông, tình trạng ách tắc giao thông hiện nay.
Được Tập đoàn Honda Motors tổ chức từ năm 1997, Hội thi Hướng dẫn viên Đào tạo Lái xe an toàn Quốc tế đã trở nên quen thuộc không chỉ với các hướng dẫn viên tới từ nhiều trung tâm đào tạo lái xe an toàn của Honda ở các nước, mà ngày càng nhận sự quan tâm của người dân trên thế giới. Cuộc thi được tổ chức nhằm nâng cao kỹ năng cho các hướng dẫn viên lái xe an toàn của Honda trên toàn cầu, từ đó tiêu chuẩn hóa và nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động đào tạo lái xa an toàn tại mỗi quốc gia.
Kỳ Hân 