TITLE: Vừa lái xe vừa gọi điện, tài xế taxi đâm chết công nhân vệ sinh - VnExpress

KEY WORDS: dùng điện thoại khi lái xe, tài xế taxi gây chết người, công nhân vệ sinh, video an toàn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Vừa lái xe vừa gọi điện, tài xế taxi đâm chết công nhân vệ sinh
Ngày 7/9 tại Huệ Thủy (tỉnh Quý Châu), tài xế taxi vừa lái xe vừa gọi điện. Chỉ một tay cầm vô-lăng, tay kia cầm điện thoại liên tục đưa lên nói chuyện.
Đột nhiên tài xế giật mình và ôtô như va vào thứ gì đó. Góc quay từ camera hành trình cho thấy chiếc xe lao thẳng vào hai phụ nữ đang quét dọn giữa đường. Cú đâm mạnh khiến một người chết và người còn lại bị thương. Cảnh sát nhận định, những chứng cứ cho thấy mọi trách nhiệm thuộc về tài xế taxi. 
Mỹ Anh
Nguồn video: Pearvideo 