TITLE: Toyota Innova thêm trang bị, tăng giá 40 triệu tại Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: Toyota Innova, Toyota, MPV, Chevrolet Orlando, Kia Rondo, xe gia đình

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Từ tháng 11/2018, Toyota bán ra Innova phiên bản cải tiến với một số nâng cấp chủ yếu về trang bị an toàn. Mức giá mẫu MPV của Toyota tăng nhiều nhất 40 triệu trên bản J. Đồng thời các bản số tự động của Innova bổ sung thêm màu trắng ngọc trai, giá nhỉnh hơn 8 triệu so với các bản màu đã có. 
Phiên bản
Giá 
Mức tăng 
Innova 2.0V
971
26
Innova 2.0 Venturer
878
23
Innova 2.0G
847
30 
Innova 2.0E
771
28
Innova 2.0J
752
40
(Đơn vị: triệu đồng)
Toyota hâm nóng cho Innova, một trong những sản phẩm chủ lực của hãng này ở mùa bán hàng cuối năm 2018. Innova bản cải tiến không có nâng cấp đáng kể nào về thiết kế ngoại, nội thất. Thay vào đó, tất cả các phiên bản Innova đều lắp 7 túi khí tiêu chuẩn, trang bị này vốn không có trên các bản 2.0G và 2.0E trước đó. 
Toyota Innova 2.0 Venturer màu trắng ngọc trai tại triển lãm ôtô Việt Nam 2018. 
  
Bản thấp nhất Innova 2.0J giá 752 triệu đồng chủ yếu dành cho đối tượng khách hàng mua xe chạy dịch vụ, lần đầu có cân bằng điện tử, hỗ trợ khởi hành ngang dốc và đèn báo phanh khẩn cấp. Trong lần cải tiến nhẹ này, Innova giữ nguyên động cơ 2 lít 4 xi-lanh, Dual VVT-i, công suất 137 mã lực, mô-men xoắn cực đại 183 Nm. Tùy chọn số sàn 5 cấp hoặc tự động 6 cấp.
Ở phân khúc MPV 7 chỗ phổ thông, Toyota Innova là cái tên nổi bật nhất khi thống trị doanh số trong nhiều năm qua. Những Chevrolet Orlando, Kia Rondo vẫn chưa thể là mối đe dọa cho mẫu xe lắp ráp của Toyota.
Bền bỉ, tính thanh khoản cao trên thị trường và tạo được thói quen mua sắm của người Việt kể từ khi xuất hiện vào 2006, Innova là "con gà đẻ trứng vàng" của liên doanh Nhật tại Việt Nam. Sau khoảng 12 năm, hơn 121.900 xe Innova (tính đến tháng 9/2018) đã đến tay khách Việt. Mẫu xe này cũng thường xuyên lọt top những mẫu xe bán chạy nhất thị trường.
Thành Nhạn - Đức Quang  