TITLE: Honda Brio - đối thủ của Hyundai i10 về Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: Honda Brio, Hyundai i10, Kia Morning, Toyota Wigo, Suzuki Celerio, hatchback

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Brio là mẫu xe đô thị cỡ nhỏ quen thuộc tại một số thị trường như Thái Lan, Indonesia, Ấn Độ. Honda giới thiệu mẫu hatchback mới tại Việt Nam, sẽ bán ra sớm vào đầu 2019.
Honda Brio lần đầu xuất hiện tại triển lãm ôtô Việt Nam 2018 đang diễn ra tại TP HCM.
  
Honda muốn ghi nhận phản ứng của người tiêu dùng trong nước, trước khi gia nhập phân khúc vốn được hâm nóng bởi Toyota Wigo, Suzuki Celerio trong 2018. Nếu Honda Brio bán tại Việt Nam, các mẫu xe Hàn như Kia Morning hay "vua doanh số" Hyundai i10 sẽ có thêm đối thủ.
Phiên bản Brio xuất hiện tại triển lãm ôtô Việt Nam thuộc bản RS, ngoại hình như bản thu nhỏ của Honda Jazz (mẫu hatchback phân khúc B giá 544-619 triệu đồng). Xe trang bị đèn pha halogen, phanh đĩa phía trước và phanh tang trống bánh sau. Tương đồng với phần lớn các đối thủ, Honda Brio sở hữu thiết kế trẻ trung nhưng hướng đến chất thể thao nhiều hơn.
Chưa có thông tin chính thức về thông số kỹ thuật của Brio tại Việt Nam. Mẫu xe cỡ A tại Indonesia có 5 phiên bản tùy chọn và đều lắp động cơ 4 xi-lanh 1,2 lít, công suất 90 mã lực, mô-men xoắn cực đại 110 Nm. Hộp số CVT hoặc số sàn 5 cấp. 
Giá Honda Brio tại xứ vạn đảo khoảng 9.100-12.500 USD.
Thành Nhạn - Đức Quang  