TITLE: Người phụ nữ bị ôtô đâm khi đi bộ sang đường - VnExpress

KEY WORDS: đi bộ sang đường, bị ôtô đâm, video an toàn giao thông, phần đường dành cho người đi bộ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Người phụ nữ bị ôtô đâm khi đi bộ sang đường
Ngày 15/10 tại Vu Hồ (tỉnh An Huy), người phụ nữ sang đường đúng nơi quy định. Sau vài bước điềm tĩnh, cô đột nhiên chạy vội và thình lình bị ôtô đâm trúng.
Theo cảnh sát địa phương, tai nạn thuộc hoàn toàn trách nhiệm của người điều khiển ôtô. Khi tới gần phần đường dành cho người đi bộ, tài xế đã không giảm tốc độ và dừng lại nhường như luật quy định. Nạn nhân được đưa tới bệnh viện với thương tích không rõ cụ thể ra sao.
Mỹ Anh
Nguồn video: Pearvideo 