TITLE: Triển lãm ôtô Việt Nam 2018 - cuộc hội ngộ của xe nhập khẩu - VnExpress

KEY WORDS: Vietnam Motor Show 2018, Triển lãm ôtô Việt Nam, Toyota, Honda, Ford, Mitsubishi, Chevrolet, Nissan, Subaru, VOlkswagen, Mercedes, Lexus, Volvo, Maserati, Audi, Jaguar Land Rover

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Vietnam Motor Show 2018 (VMS) có sự góp mặt của 15 thương hiệu đến từ 13 hãng. Hạng phổ thông có Toyota, Honda, Ford, Mitsubishi, Chevrolet, Nissan, Subaru. Tiệm cận hạng sang là Volkswagen. Hạng sang có Mercedes, Lexus (của Toyota), Volvo, Maserati, Audi, Jaguar - Land Rover.
Triển lãm năm nay vẫn chưa có sự tham gia của Trường Hải với các nhãn Kia, Mazda, Peugeot, BMW và cũng không có Hyundai Thành Công (ngoài VAMA). Những cái tên hứa hẹn gây nhiều chú ý nhưng vắng mặt như Porsche, Bentley, Lamborghini.
Khung cảnh trong nhà của triển lãm.
Sau 4 năm làm riêng, giờ đây các hãng lắp ráp và nhập khẩu lại quay về "góp gạo thổi cơm chung" tại mái nhà quen thuộc VMS. Tuy vậy, khán giả đến xem sẽ dễ nhầm tưởng rằng đây là triển lãm của xe nhập khẩu, bởi phần lớn các mẫu xe đều nhập khẩu. Không có mẫu xe mới nào là hàng lắp ráp.
Toyota và Mercedes chiếm không gian lớn nhất (mỗi hãng gần 1.000 m2) ở giữa triển lãm. Đây là hai thế lực của VAMA ở mảng xe sang và xe phổ thông. Các hãng khác bố trí nằm xung quanh, gọn gàng và tiện cho khách đi lại. 
Toyota hướng tới sự chuyển mình bằng thiết kế gian hàng khá trẻ, màn biểu diễn của các vũ công cũng mang phong cách hợp thời đại. Điểm nhấn mới hãng là chiếc xe ý tưởng i-Road ba bánh chạy điện, còn lại chia đều 3 mẫu nhập khẩu là Wigo, Rush, Avanza và 3 mẫu lắp ráp Vios, Altis, Innova. Những cái tên quen thuộc như Camry, Fortuner không xuất hiện. 
Honda chú trọng vào việc nhìn ngắm hơn khi mang tới chiếc xe đua F1 cùng Civic Type R, chiếc hatchback thể thao khá được ưa chuộng tại châu Âu. Sản phẩm thương mại mới là chiếc Brio, xe cỡ nhỏ ở phân khúc A như i10, Wigo. Tuy nhiên, hãng chưa có kế hoạch đưa xe về Việt Nam sau triển lãm.
Kế bên hãng xe Nhật là hai hãng xe Mỹ Ford và Chevrolet. Ford có "ngôi sao" Ranger Raptor cùng 2 mẫu xe gầm cao khác là Ranger và Everest. Chevrolet đơn giản hơn khi trưng bày các xe nhập khẩu đang bán như Colorado, Trailblazer. Trong khi đó, Subaru có chiếc Forester mới.
Nissan tham gia phân khúc SUV cỡ D với màn ra mắt của Terra nhập khẩu từ Thái Lan, đối thủ Fortuner. Ngoài ra hãng còn có sự xuất hiện của Sunny mới, mẫu xe vốn đang gặp khó thời gian qua do sự phát triển mạnh của đối thủ Vios, Accent, City. 
Gian hàng Toyota trẻ trung hơn hẳn mọi năm.
Một hãng xe Nhật khác là Mitsubishi mở màn bằng bài hát "Khát vọng dẫn lối" cũng cho thấy rõ cấu trúc sản phẩm nghiêng về nhập khẩu. Với bộ nhận diện thương hiệu mới Dynamic Shield, xe của hãng đã hiệu quả hơn trong cách nhận diện thương hiệu với phong trách trẻ, táo bạo. Trung tâm là chiếc Xpander mới ra mắt khách Việt hồi tháng 8 với kiểu thiết kế lạ mắt vốn không thấy trên xe MPV lai crossover phổ thông.
Xung quanh là mẫu xe địa hình Pajero Sport, chiếc Outlander nổi tiếng cách âm, Triton khung sườn RISE và xe nhỏ Attrage. Mitsubishi đang có nhiều đơn hàng cho Xpander nhưng chưa đáp ứng kịp, hệ thống đại lý sau bán hàng cũng là vấn đề mà hãng này gặp ở nhiều thị trường. Đại diện hãng cho biết sẽ cố mở rộng trong thời gian tới.
Ở phân khúc xe sang, Mercedes có 14 mẫu xe trưng bày với đa dạng dòng xe từ nhỏ tới lớn, lắp ráp tới nhập khẩu. Điểm nhấn tập trung về chiếc S450 4Matic Coupe cùng các dòng Maybach. Các mẫu xe xuất hiện hầu như đã ra mắt trước đó.
Đối thủ Lexus lại có gian hàng khá khiêm tốn với chỉ 4 xe là ES300h hybrid, RX350L bản 7 chỗ, NX300t và LS500. Lexus gặp khó cả năm 2018 do không nhập được xe, chính phủ Nhật không cấp giấy VTA. Đại diện hãng cho biết hiện mới chỉ có một số dòng có thể về Việt Nam, trong khi nhiều dòng khác vẫn chưa có tín hiệu khả quan.
Phần còn lại của mảng xe sang năm nay giúp triển lãm sôi động hơn với nhiều mẫu xe mới. Volvo mang tới chiếc XC90 Excellent gắn nhiều trang bị tối ưu cho khách hàng hạng sang bên cạnh XC60, V90. Volkswagen giới thiệu Touareg mới thiết kế lột xác như xe sang, nhưng phải tới cuối 2019 trở ra mới có hàng bán. Audi giới thiệu hai chiếc Q8 và A7 Sportback vừa ra mắt tháng trước tại Singapore. Land Rover có chiếc Range Rover 2018 và Jaguar có E-pace, SUV cỡ nhỏ mới. Maserati khẳng định vẻ thể thao với chiếc Quattroporte GTS. Ngoài trời có khu vực thử xe của Land Rover và Subaru. 
Triển lãm năm nay là màn chào hàng của xe nhập khẩu để bước vào mùa bán hàng cuối năm, khi các hãng cố gắng chạy đua vớt vát lượng khách hàng bị hao hụt cả năm qua do khan hàng theo Nghị định 116. Khách Việt có thêm nhiều lựa chọn nhưng lượng xe về chưa dồi dào cũng có thể gây ra hiện tượng mua chênh giá, ép mua phụ kiện, theo các chuyên gia.
Vietnam Motor Show 2018 diễn ra tại Trung tâm triển lãm, hội nghị Sài Gòn (SECC), mở cửa cho khách tham quan từ 25-28/10. 
Đức Huy 