TITLE: Ford Ranger Raptor 2019 giá 1,2 tỷ đồng tại Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: ford, ford ranger, ford ranger raptor

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Ranger Raptor là tâm điểm của gian hàng Ford tại Vietnam Motor Show 2018 đang diễn ra ở Sài Gòn. Lấy cảm hứng từ đàn anh F-150 Raptor, Ranger Raptor thừa hưởng thiết kế đặc trưng DNA Performance của Ford như lưới tản nhiệt, cản trước sau, bộ lốp hầm hố tương thích mọi địa hình. Ford Ranger Raptor nằm trong phân khúc cạnh tranh với hai mẫu bán tải Chevrolet Colorado ZR2 và Toyota Tacoma TRD Pro. Tuy nhiên, do sử dụng động cơ có dung tích nhỏ nên Ranger Raptor có công suất thấp hơn hai mẫu xe địa hình trên.  
Bán tải Ranger Raptor 2019 ra mắt tại triển lãm ôtô Việt Nam 2018 đang diễn ra tại TP HCM.
  
Ford Ranger Raptor sản xuất tại Thái Lan, xe dài 5.398 mm, rộng 2.180 mm và cao 1.873 mm, khoảng sáng gầm 283 mm. La-zăng hợp kim 17 inch kèm lốp đa địa hình. Là mẫu xe "đàn em" của chiếc bán tải Mỹ đình đám F-150, Raptor hướng đến nhóm khách hàng thích chinh phục những kiểu đường địa hình phức tạp.
Khung gầm của Raptor 2018 được gia cố để tăng khả năng off-road. Đầu xe hầm hố với thiết kế lưới tản nhiệt, cản trước, đèn sương mù mới. Hộc bánh xe ốp chắn bùn lồi ra ngoài nhằm bảo vệ thân xe khỏi đá, bùn văng. Nội thất Raptor 2018 thiết kế ghế ôm lưng hơn, tạo tư thế an toàn khi off-road hoặc chạy xe tốc độ cao. Vô-lăng Raptor bọc da, trang trí với chỉ khâu màu xanh, tích hợp lẫy chuyển số. Hệ thống thông tin giải trí Sync 3 với màn hình cảm ứng 8 inch, hỗ trợ camera phía sau.
Ranger Raptor sử dụng động cơ diesel Bi-turbo 4 xi-lanh dung tích 2 lít, công suất 213 mã lực và mô-men xoắn cực đại 500 Nm. Hộp số tự động 10 cấp, dẫn động bốn bánh tương tự đàn anh F-150 Raptor. Xe có hệ thống quản lý đa địa hình TMS điều chỉnh 6 chế độ lái khác nhau: Normal và Sport khi xe vận hành trên đường trường. Chế độ off-road cho địa hình cỏ/sỏi/tuyết, bùn/cát, đá và Baja - trạng thái kích hoạt khả năng vận hành mạnh mẽ nhất.
Là chiếc xe dành cho đa địa hình, Ranger Raptor sử dụng hệ thống giảm xóc thích ứng Fox Racing Shox, treo sau liên kết đa điểm với lò xo trụ, hệ thống phanh đĩa trước, sau đường kính 332 mm. Các trang bị an toàn như cân bằng điện tử, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, xuống dốc, kiểm soát tải trọng thích ứng.
Mức giá 1,2 tỷ của Raptor được đánh giá là dễ chịu, bởi những trang bị vượt trội so với Wildtrak nhưng giá không cao hơn quá nhiều. Raptor sẽ đeo biển xe con chứ không phải bán tải (biển C), đồng nghĩa với việc lệ phí trước bạ tính như xe con, không có niên hạn 25 năm như xe bán tải.
Đức Quang - Thành Nhạn 