TITLE: Honda Civic lộn vòng khi tài xế khoe xe với bạn - VnExpress

KEY WORDS: honda civic, hệ thống an toàn honda civic, civic gặp tai nạn

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Honda Civic lộn vòng khi tài xế khoe xe với bạn
Tài xế điều khiển chiếc Civic mới mua chạy xe quá tốc độ, vượt sai luật khi lái xe trên một cao tốc tại Mỹ trong đêm. Tại khu vực vạch kẻ liền đôi, tài xế không được phép vượt, nhưng người lái Civic đã bất chấp và mất lái khi trước mặt là khúc cua.
Trong điều kiện trời tối, người điều khiển không nhận ra phía trước là khúc cua. Tài xế nhấn phanh nhưng quá muộn, chiếc Civic đâm vào dải bảo vệ đường, lộn một vòng trước khi dừng lại hẳn.
5 người trong xe thoát ra khỏi ôtô gặp nạn và dường như không gặp phải chấn thương nghiêm trọng. Những người này giúp nhau di chuyển vào lề đường và đợi đội cứu hộ đến.
Phương Linh 