TITLE: Subaru Impreza độ hầm hố, sơn màu hồng ở Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: Subaru Impreza WRX STI, Subaru độ, Subaru màu hồng

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn, chăm sóc xe

CONTENT: 
Chiếc Subaru ở Sài Gòn được chủ nhân đem đi độ thân rộng để tăng phần hầm hố. Nhưng xe lại khoác màu hồng nữ tính tương phản với những nét gân guốc, dữ dằn.
Bodykit thân rộng bao gồm ốp mở rộng cản trước, ốp cản sau, nẹp hông hai bên. Chắn bùn cũng được mở rộng, cố định bằng các đinh tán màu xanh tím.
Nắp ca-pô và cánh gió cỡ lớn phía sau được làm từ sợi carbon.
Phía đầu xe nổi bật với cặp đèn sắc sảo, móc kéo xe đua và 2 thanh giữ líp carbon. Trên nắp ca-pô là hốc gió cỡ lớn để làm mát động cơ.
Tay nắm cửa và ốp gương chiếu hậu là những chi tiết khác làm từ sợi carbon.
Ốp cản sau gắn thêm bộ khuếch tán và bộ ống xả kép hiệu Invidia.
Nội thất là sự kết hợp giữa hai tông màu đen, đỏ. Điểm đặc biệt là cần số được độ lại theo phong cách kiếm Nhật.
Dưới nắp ca-pô vẫn là khối động cơ Boxer 4 xi-lanh, 2,5 lít, công suất 305 mã lực, mô-men xoắn cực đại đạt 393 Nm. Tuy nhiên, một số chi tiết đã được trang trí lại để tạo cá tính.
Bodykit nhập từ Mỹ có giá khoảng 50 triệu đồng trong khi bộ vành và lốp cùng một số phụ kiện khác đã tiêu tốn gần 200 triệu đồng của chủ nhân chiếc xe.
Thời gian thi công gói độ trong khoảng một tuần.
Tuấn Anh
