TITLE: ES300h 2019 tại Việt Nam - khi Lexus không còn 'già' - VnExpress

KEY WORDS: Lexus ES 2019, Lexus, sedan hạng sang, Mercedes E-class, BMW series 5, BMW, Audi A6

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Lexus ES300h 2019 là tâm điểm của gian hàng Lexus ở triển lãm ôtô Việt Nam 2018. Xe bước sang thế hệ mới với kỳ vọng tạo được sự chú ý nhiều hơn từ khách hàng nhờ thiết kế mới thể thao, tương tự những gì đàn anh LS đang sở hữu. Phiên bản xuất hiện tại Việt Nam thuộc bản 300h lắp động cơ hybrid.
Lexus ES được các chuyên gia đánh giá tạo nhiều xúc cảm hơn với người tiêu dùng nhờ ngoại hình mới. Nét trang nhã, nhẹ nhàng nhưng thiếu cá tính ở bản cũ không còn trên thế hệ mới.
ES mới, tương tự mẫu sedan đầu bảng của Toyota là Avalon, phát triển dựa trên nền tảng TNGA. Những đường nét góc cạnh, dứt khoát của ngôn ngữ L-Finesse tiếp tục là điểm nhấn thiết kế trên ES. Xe có lưới tản nhiệt mạ crôm hình con suốt, đèn pha chùm ba bóng LED. 
Nhìn từ góc 3/4 bên hông xe, ES như bản thu nhỏ của LS sedan. Cảm hứng coupe trong thiết kế đang là xu hướng ở nhiều hãng xe, Lexus không phải ngoại lệ. Ở phiên bản mới, các thông số về chiều dài, cao và trục cơ sở đều lớn hơn đáng kể thế hệ cũ.
Phần đuôi xe của ES 2019 được tinh chỉnh với đèn hậu LED thanh mảnh và hiện đại hơn. Ở phân khúc hạng sang, Lexus với LS và mới nhất là ES cho thấy cá tính rõ nét hơn trong thiết kế, điều mà bộ ba Mercedes E-class, BMW series 5 hay Audi A6 phân tách rõ ràng. 
Tương tự ngoại thất, những gì xuất hiện ở khoang lái ES cũng mang tới sự mới mẻ. Lexus trang bị màn hình hiển thị 8 inch, tùy chọn loại lớn hơn 12,3 inch. Hệ thống thông tin giải trí tương thích Apple CarPlay. ES 2019 cũng là mẫu xe đầu tiên của Lexus có nền tảng kết nối này.
ES 300h 2019 trang bị động cơ hybrid, kết hợp loại Atkinson 4 xi-lanh 2,5 lít và một động cơ điện, tổng công suất đạt 215 mã lực, mô-men xoắn cực đại 221 Nm. 
Trên ES bản động cơ đốt trong truyền thống là loại 3,5 lít V6 tương tự bản tiền nhiệm nhưng công suất tăng từ 268 mã lực lên 302 mã lực, mô-men xoắn nhỉnh hơn 26 Nm, ở mức 362 Nm. Hộp số tự động 6 cấp cũ thay bằng loại 8 cấp mới.
Mẫu xe của Lexus trang bị ghế bọc da, vô-lăng đa chức năng, bàn di cảm ứng ở vị trí cần số. Bên cạnh đó, biến thể F-Sport của ES mang một số đặc điểm thể thao hơn ở ngoại, nội thất. 
Lexus ES 2019 chưa có kế hoạch phân phối tại Việt Nam. Thế hệ hiện tại của ES giá 2.280-3.210 triệu đồng. Đối thủ Mercedes E-class giá 2.099-2.769 triệu.
Thành Nhạn - Đức Quang 
