TITLE: Tài xế nhầm chân ga, ôtô lùi đổ tường khi tìm chỗ đỗ - VnExpress

KEY WORDS: ôtô đâm đổ tường, lùi xe, đỗ xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Đỗ xe bất thành Volkswagen lùi đổ tường
Video: Tiktok.
Mạng xã hội Trung Quốc chia sẻ video ghi lại hình ảnh chiếc Volkswagen khi tìm kiếm chỗ đỗ ở bãi đỗ xe đã gây tai nạn liên hoàn lúc 15h21 ngày 11/10. Chiếc xe chậm chậm di chuyển vào bãi, bất ngờ lao nhanh vào loạt xe, cú húc mạnh khiến một chiếc văng ra khỏi chỗ đỗ. Khi lùi lại, chiếc xe này húc mạnh khiến bức tường phía sau đổ sập.
Một số người xem video cho rằng, nguyên nhân có thể do tài xế trong lúc luống cuống bị nhầm chân phanh thành chân ga.
Ngọc Điệp 