TITLE: 'Biến' giày cao gót thành giày đế bằng khi lái xe - VnExpress

KEY WORDS: giày cao gót, gập gót giày, đi giày cao gót lái xe

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Giày cao gót có mặt tiếp xúc nhỏ, hẹp khiến chân dễ trượt khỏi bàn đạp. Hậu quả sẽ thật lớn nếu đó là một tình huống phanh khẩn cấp. Bên cạnh đó, đôi gót dài có thể mắc kẹt làm vô hiệu hóa đôi chân của người lái.
 
 
Giải pháp gập gót cho giày cao khi lái xe
Video: Tiktok.
Nhưng là phụ nữ khó có thể "từ mặt" đôi giày cao gót "sang chảnh". Có nhiều giải pháp được đưa ra như trang bị thêm một đôi giày đế bằng trong xe. Tin mừng cho phái đẹp, video về đôi giày cao có thể gập gót của một phụ nữ chia sẻ trên mạng xã hội Trung Quốc nhận được nhiều sự đồng tình. Với "phát minh" này, phái đẹp từ nay vẫn có thể điệu đà.
Ngọc Điệp 