TITLE: Volkswagen Touareg 2019 lột xác thiết kế, giá dự kiến 3,2 tỷ - VnExpress

KEY WORDS: Volkswagen, Volkswagen Touareg, Volkswagen Touareg 2019

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Touareg 2019 nhận được nhiều quan tâm của khách tham quan tại triển lãm Vietnam Motorshow 2018 đang diễn ra tại TP HCM nhờ "lột xác" về mặt thiết kế cả phần ngoại thất và nội thất của chiếc SUV cỡ lớn. Nằm trong phân khúc SUV hạng trung cỡ lớn, Touareg 2019 có mức giá dự kiến khoảng 3,2 tỷ đồng khi tới tay khách hàng vào tháng 9 năm sau. Mức giá được nhiều khách hàng cho rằng Touareg 2019 sẽ cạnh tranh trong phân khúc này.
Volkswagen Touareg tại VMS 2018.
Touareg 2019 là thế hệ thứ ba, phát triển trên nền tảng MLB tương tự những mẫu xe sang như Audi Q7, Porsche Cayenne hay Lamborghini Urus. Ngoại thất với lưới tản nhiệt mở rộng, nối liền đèn pha thích ứng dạng LED. Đuôi xe tạo hình mới, đèn tín hiệu báo rẽ dạng LED.
Xe có kích thước dài, rộng, cao đều nhỉnh hơn đáng kể so với bản cũ. Trọng lượng xe nhẹ hơn 106 kg nhờ thành phần khung sườn có khoảng 40% chất liệu nhôm tương tự như Audi Q7. Thép cường lực cũng sử dụng để tăng độ cứng thân xe. Dung tích khoang hành lý tăng từ 697 lít lên 810 lít.
Khoang lái trang bị màn hình cảm ứng 15 inch nối với đồng hồ kỹ thuật số 12 inch. Cảm ứng chạm thay cho nút bấm cơ. Phiên bản xe tạm nhập tái xuất trưng bày tại triển lãm ôtô Việt Nam 2018 trang bị màn hình hiển thị trên kính lái HUD.
 
 
Volkswagen Touareg 2019 trình làng Việt Nam
Mẫu SUV mới trang bị ghế kèm chức năng massage, điều hòa bốn vùng, âm thanh 14 loa, cửa sổ trời toàn cảnh. Hệ thống tầm nhìn ban đêm hỗ trợ phát hiện người và động vật trong bóng tối, hạn chế và cảnh báo va chạm. Hệ thống lái bán tự động duy trì làn đường ở tốc độ từ 60 km/h trở lên, tự động phanh, điều khiển vô-lăng.
Volkswagen chưa công bố chính thức giá bán và phiên bản động cơ tại Việt Nam của Touareg 2019. Tuy nhiên, hãng mẹ tại Đức hiện trang bị động cơ xăng V6, công suất 340 mã lực cho chiếc SUV thế hệ mới của mình.
Xe phải đến cuối 2019 mới có thể bán ra tại Việt Nam. Thay đổi thiết kế và nâng cấp nhiều công nghệ lên một bậc là tham vọng để Volkswagen vươn tầm lên phân khúc tiệm cận hạng sang. Tuy vậy, giá trị thương hiệu và lịch sử là chướng ngại trong cuộc chuyển mình của hãng xe Đức. Hơn nữa, cách định giá của nhà phân phối cũng ảnh hưởng lớn tới kết quả bán hàng.
Đức Quang - Thành Nhạn 