TITLE: Audi Việt Nam tại Triển lãm Ôtô 2018 - VnExpress

KEY WORDS: Audi, Audi A7, Audi Q8

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Gian hàng Audi tại Triển lãm Ôtô Việt Nam 2018
Với quattro, tất cả các loại địa hình đều trở nên dễ dàng
Gần 40 năm trước, chiếc Audi quattro đầu tiên đã mang theo sứ mệnh cách mạng hóa ngành công nghiệp ôtô, thu hút sự chú ý của công chúng tại Triển lãm Ôtô Geneva năm 1980. Sự ra đời của mẫu quattro đầu tiên là cả một câu truyện gắn liền với những lần lái thử trên tuyết và một ý tưởng tiên phong – một trục rỗng trong hệ truyền động có thể giúp truyền công suất động cơ tới cả bánh trước và bánh sau. Với sự bổ sung thêm vi sai trung tâm, chiếc Audi quattro đầu tiên đã được bán ra thị trường cuối năm 1980. Chiếc coupé đầy góc cạnh ngay lập tức đã trở thành cú híc bán hàng. Với hệ dẫn động bốn bánh toàn thời gian và động cơ turbo 5 xi-lanh công suất 200 mã lực, mẫu xe này đã định nghĩa lại về cảm giác lái thú vị và năng động chưa từng có. 2011 là năm đầu tiên doanh số các mẫu xe được trang bị quattro chiếm hơn 40% số lượng xe Audi bán ra trên toàn thế giới. Với quattro, Audi tiếp tục là thương hiệu xe sang thành công nhất sử dụng hệ dẫn động bốn bánh. Và không chỉ các khách hàng đi SUV tin tưởng vào hệ dẫn động bốn bánh của thương hiệu bốn vòng tròn, Audi cũng mang đến nhiều sự lựa chọn hệ dẫn động bốn bánh trên các phân khúc xe cao cấp khác trên toàn cầu.
Việt Nam là vùng đất quattro
 
 
Audi Việt Nam tại Triển lãm Ôtô Việt Nam 2018
Việt Nam - Vùng đất quattro
Thuật ngữ quattro có nghĩa là nhiều lực kéo hơn – nó bao hàm cả cảm xúc lái, sự an toàn và tính thể thao, tượng trưng cho sự tinh thông kỹ thuật và tinh thần năng động. Kể từ tháng 10 năm 2008 khi Audi Việt Nam thành lập với sự khởi đầu thương hiệu Audi tại thành phố Hồ Chí Minh, khách hàng Audi tiếp tục yêu thích sự năng động và an toàn của hệ dẫn động bốn bánh quattro. Các mẫu quattro tại Việt Nam gồm có A8L, A5 và A7 Sportback, các mẫu Q3, Q5 và Q7. Hơn 66% khách hàng mua xe Audi tại Việt Nam lựa chọn quattro. Với Audi, Việt Nam chính là vùng đất quattro.
"Audi, ngôi nhà quattro" tại Triển lãm Ôtô Việt Nam 2018
Tập trung vào thiết kế tân tiến, phong cách tinh tế và cảm giác lái thể thao của Audi, gian Audi sẽ trưng bày 9 mẫu xe trên diện tích 545 m2 trong không gian "Audi, ngôi nhà quattro". Các mẫu sedan Audi A4 và A6, Audi A5 Sportback và Audi A7 Sportback mới, các mẫu SUV gồm Audi Q2, Q3 Quattro, Q5 Quattro và Q7 Quattro, Q8 Quattro. Trong đó phải đặc biệt nhấn mạnh 2 mẫu xe mới là Audi A7 Sportback và Audi Q8.
Audi A7
Với thiết kế đầy tính cảm xúc, nét thể thao đặc trưng và được áp dụng công nghệ tân tiến, Audi A7 Sportback là sản phẩm kết hợp sức mạnh và đặc tính ưu việt của một chiếc Coupé – Sedan – Avant cùng hệ dẫn động bốn bánh toàn thời gian quattro. Với hệ thống dẫn động 4 bánh toàn thời gian quattro, tất cả các điều kiện đường xá đều trở thành cung đường hoàn hảo cho chiếc A7 Sportback.
Kể từ lần đầu tiên ra mắt trên thế giới, Audi Q8 luôn được hé lộ một cách đặc biệt và ấn tượng. Mẫu xe Audi Q8 sẽ lần đầu tiên xuất hiện ở Đông Nam Á tại sự kiện Audi Brand Experience Singapore 2018. Ngay sau lễ ra mắt tại Đông Nam Á tại triển lãm Audi Brand Experience Singapore 2018 chỉ 2 tuần, Audi Q8 đã được giới thiệu tại Việt Nam. Là mẫu SUV sang trọng đẳng cấp nhất của Audi, Audi Q8 sẽ cùng lúc mang tới hai ưu thế nổi trội nhất: sự trang nhã tinh tế của phong cách coupé và tính thực dụng tuyệt vời của mẫu SUV cỡ lớn. Nội thất rộng rãi với khoang hành lý tùy biến, các công nghệ treo và hệ thống điều khiển trực quan cũng như các hệ thống hỗ trợ thông minh khiến chiếc Audi Q8 thực sự trở thành bạn đồng hành cho cả mục đích công việc và nghỉ ngơi thư giãn.
Audi Q8
Tất cả các mẫu xe Audi đều sử dụng động cơ mô-men xoắn cao, công suất hiệu quả với mức tiêu thụ nhiên liệu thấp, được thiết kế kết hợp tối ưu hóa vật liệu siêu nhẹ để đảm bảo khung xe chắc chắn, an toàn và nhanh nhẹn giúp mang lại cảm giác lái đầy hứng khởi.
"Các mẫu Audi A4, A5, A6 cũng như Q2, Q3, Q5 và Q7 đều có sẵn để giao tận tay khách hàng và chúng tôi hân hạnh giới thiệu hai mẫu mới là Audi A7 Sportback và Q8 Quattro tại Việt Nam, chúng tôi mong chờ những tín hiệu tích cực tại Triển lãm Ôtô Việt Nam 2018 khi Audi Việt Nam kỷ niệm 10 năm có mặt tại Việt Nam", ông Trần Tấn Trung - Tổng giám đốc, nhà phân phối chính thức Audi tại Việt Nam cho biết.
Tại VMS 2018, Audi Việt Nam cũng sẽ lần đầu tiên trình chiếu thước phim "Việt Nam – Vùng đất quattro" tại gian trưng bày của Audi. Nhóm Audi Việt Nam thực hiện ghi hình tại nhiều địa điểm trên đất nước trong một năm qua để ghi lại những cảnh đẹp tự nhiên của Việt Nam cũng như kỷ niệm chặng đường 10 năm đầu tiên của Audi và quattro tại Việt Nam. Khách tham quan gian trưng bày Audi tại Triển lãm Ôtô Việt Nam 2018 sẽ có cơ hội thưởng thức màn trình diễn thời trang, trải nghiệm các trò chơi để giành các phần quà Audi.
Anh Vũ 