TITLE: Hai thầy dạy lái đánh nhau giữa đường, học viên nữ lao vào can - VnExpress

KEY WORDS: thầy dạy lái, thầy dạy lái đánh nhau, học viên nữ, trường dạy lái xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Hai thầy dạy lái đánh nhau giữa đường, học viên nữ lao vào can
Hai ôtô màu vàng dừng giữa đường trong khi hai người đàn ông túm chặt lấy nhau. Một người liên tục tung nắm đấm trước khi bị đối phương tóm lấy chân và quật ngã. Hai người phụ nữ mặc áo bảo hộ lao vào can.
Tình huống xảy ra trong tuần qua trên một con đường ở Phúc Châu (tỉnh Phúc Kiến) giữa hai nam giáo viên dạy lái. Nguyên nhân ban đầu được cho là do một xe vượt lên rồi chuyển làn cắt mặt một xe khác và hai người đàn ông lao vào ẩu đả. Hiện sự việc đang được cảnh sát điều tra.
Mỹ Anh
Nguồn video: Pearvideo 