TITLE: Ôtô Mazda sản xuất tại Việt Nam, chất lượng Nhật Bản - VnExpress

KEY WORDS: Ôtô Mazda, Thaco Mazda, Nhà máy Thaco Mazda, Nhà máy Thaco Mazda đạt chuẩn Nhật

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn

CONTENT: 
Ngày 25/3/2018, Thaco đã khánh thành và đưa vào hoạt động nhà máy sản xuất xe Mazda mang tên Thaco Mazda, do Thaco tự bỏ vốn đầu tư với hệ thống dây chuyền thiết bị hiện đại, tự động hóa và công nghệ mới nhất được chuyển giao từ tập đoàn Mazda Nhật Bản. Dây chuyền hàn bằng robot với công nghệ hàn laser và hệ thống sơn tĩnh điện áp dụng công nghệ phốt phát, định hình bề mặt thuộc loại hiện đại nhất hiện nay. Dây chuyền sơn màu với công nghệ Wet on Wet, tốc độ của robot và lưu lượng phun sơn được kiểm soát bằng hệ thống kiểm soát thông minh đáp ứng tất cả các yêu cầu khắt khe của Mazda.
Tại lễ khánh thành nhà máy ở Chu Lai (Quảng Nam), ông Hiroshi Inoue - Chủ tịch Mazda Đông Nam Á khẳng định: “Nhà máy Thaco Mazda được trang bị những công nghệ tiên tiến nhất của Mazda toàn cầu. Đây là nền tảng để sản xuất ra những chiếc xe Mazda ngày càng ổn định với chất lượng hoàn toàn tương đương Nhật Bản, thông qua những quy trình sản xuất chuẩn, trang thiết bị và công nghệ tự động hóa hoàn toàn”.
Chất lượng Nhật Bản
Các chuyên gia từ Mazda Nhật Bản đã đến nhà máy Thaco Mazda để đánh giá định kỳ chất lượng sản phẩm thông qua so sánh và cảm nhận thực tế trên từng sản phẩm. Kết quả là, Mazda Nhật Bản khẳng định chất lượng xe Mazda sản xuất lắp ráp tại Việt Nam hoàn toàn tương đương với chất lượng xe được sản xuất tại Nhật Bản.
Các chuyên gia từ Mazda Nhật Bản vừa đến nhà máy Thaco Mazda để đánh giá định kỳ chất lượng sản phẩm.
Kết quả trên được Mazda Nhật Bản đưa ra ngày 27/10/2018 trong chương trình “Sản xuất Việt Nam - Chất lượng Nhật Bản” với sự tham gia của các chuyên gia cấp cao từ tập đoàn Mazda.
Trong buổi họp báo tại Chu Lai, ông NiiNai - Giám đốc Điều hành Mazda khu vực Đông Nam Á khẳng định, các nhà máy như Hiroshima, nhà máy Thái Lan, nhà máy Thaco Mazda và các nhà máy Mazda trên toàn cầu đều có chung tiêu chuẩn, tiêu chí đánh giá về chất lượng và tất cả các nhà máy này đều nằm trong mạng lưới sản xuất toàn cầu của Mazda. Ngoài các tiêu chí tiêu chuẩn chung về đánh giá chất lượng, thì giữa các nhà máy của Mazda trên toàn cầu và Mazda thường xuyên tổ chức các hoạt động cải tiến để nâng cao chất lượng và tổ chức các cuộc họp bao gồm tất cả các nhà máy của Mazda trên toàn cầu cùng trao đổi các giải pháp nâng cao chất lượng hơn nữa. Chính các nhà máy này sẽ cạnh tranh với nhau để có những vị trí dẫn đầu về chất lượng trong hệ thống sản xuất của Mazda.
Ông NiiNai - Giám đốc Điều hành Mazda khu vực Đông Nam Á khẳng định, nhà máy Thaco Mazda đã trở thành thành viên của mạng lưới sản xuất của Tập đoàn Mazda.
Để chứng minh cho nhận định của mình, Thaco và Madza đã tổ chức cho mọi người đánh giá thực tế chất lượng xe Mazda CX-5 được sản xuất tại nhà máy Thaco Mazda với xe sản xuất tại nhà máy Hiroshima Nhật Bản nhập về Việt Nam để phục vụ cho việc này. Hai phần được thực hiện là đánh giá sản phẩm tĩnh và đánh giá sản phẩm động.
Trong phần đầu, người lái thực hiện các thao tác kiểm tra đánh giá cấu trúc tổng thể của mẫu xe Mazda CX-5 sản xuất tại nhà máy Thaco Mazda và Mazda CX-5 sản xuất tại Hiroshima, từ chất lượng nước sơn có bóng mịn và đều màu, đến quy cách lắp ráp trên mỗi sản phẩm xem có các khe hở hay không, đồng thời kiểm tra tổng thể các chi tiết ngoại thất và nội thất của mỗi xe.
Tại nhà máy Thaco Mazda hiện nay, dây chuyền bắn keo làm kín thân xe và chuyền bắn keo chống ồn bằng thế hệ robot mới nhất đã giúp giải quyết vấn đề tiếng ồn lọt vào trong xe. Áp lực keo từ robot đồng đều, đảm bảo yêu cầu phủ kín các khe hở theo yêu cầu kỹ thuật và mỹ thuật.
Ôtô Mazda sản xuất tại Việt Nam, nhưng có chất lượng Nhật Bản.
Phần đánh giá sản phẩm động chính là lái thử xe Mazda CX-5 sản xuất tại Thaco Mazda và Mazda CX-5 sản xuất tại Hiroshima trên cung đường mô phỏng điều kiện địa hình, giao thông thực tế tại Khu phức hợp cơ khí và ôtô Chu Lai - Trường Hải.
Đầu tiên, người lái di chuyển vào đường thử với vận tốc dưới 80 km/h để cảm nhận về khả năng cách âm và khả năng điều khiển tay lái. Sau đó, sẽ vào cua với vận tốc dưới 25 km/h nhằm đánh giá kiểm soát và ổn định thân xe. Tiếp đến là tăng tốc tức thời với vận tốc dưới 120 km/h để đánh giá độ nhạy chân ga, độ ồn khung máy, hiệu quả hoạt động của động cơ và khoang máy. Tiếp tục vào cua trở lại với vận tốc dưới 25 km/h để đánh giá khả năng kiểm soát và độ ổn định thân xe. Cuối cùng, sẽ tiếp tục với vận tốc dưới 80 km/h giúp người lái cảm nhận độ ổn định của xe.
Giới thiệu 3 màu sơn cao cấp mới
Tại nhà máy Thaco Mazda, ông Minorư Takata - Giám đốc Dự án Sản phẩm Mazda đã giới thiệu 3 màu sơn cao cấp mới là màu đỏ Soul Red Crystal, xám Machine Grey và trắng Snowflake White Pearl được sơn với công nghệ sơn Wet on Wet tại xưởng sơn mới của nhà máy Thaco Mazda - một trong ít các nhà máy thuộc mạng lưới các nhà máy Mazda trên toàn cầu sở hữu công nghệ sơn này.
3 màu sơn cao cấp mới của Mazda là màu đỏ Soul Red Crystal, xám Machine Grey và trắng Snowflake White Pearl.
Nét đặc biệt của những màu cao cấp này là ánh sáng được phản chiếu từ mọi góc cạnh của xe dù xe chuyển động hay đứng yên. Ngoài ra, công nghệ sơn Wet on Wet sử dụng chất sơn đậm đặc giúp tạo độ bóng mịn và chắc chắn hơn, tăng khả năng chống chịu các vết xước, vết loang và chống ăn mòn do axit trong quá trình sử dụng.
Ông Minorư Takata giải thích về sự khác biệt trong cấu trúc của màu sơn mới bao gồm lớp xuyên thấu ánh sáng. Và chiều hướng của các hạt nhôm là giống như nhau. Hơn thế nữa, còn có những hạt hấp thụ ánh sáng. Lớp trong suốt để thể hiện sự thuần khiết của màu sắc. Nhằm hiện thực điều này, một chất tạo màu với độ sáng cao đã được sử dụng. Thêm vào đó, để ngăn ngừa sự pha trộn phản chiếu với chất tạo màu, công nghệ điều khiển kích thước của các hạt tạo màu đã được phát triển mới. Vai trò của những hạt nhôm với độ sáng cao và hạt hấp thụ ánh sáng là nhằm thể hiện “sự phản chiếu với độ tương phản cao của kim loại”.
Việc kiểm soát chất lượng khi đưa những công nghệ này vào sản xuất hàng loạt là một điều hết sức khó khăn. Để giải quyết vấn đề này, Thaco Mazda đã sử dụng những cơ sở vật chất tiên tiến nhất từ nhà máy Mazda Nhật. Nhờ vào những công nghệ dây chuyền tiên tiến, việc sơn các màu sơn mới tuyệt đẹp này đã trở thành hiện thực tại Việt Nam.
Các chuyên gia của Mazda Nhật Bản đã khẳng định, với ngôn ngữ thiết kế KODO - linh hồn của sự chuyển động và công nghệ Skyactive, mỗi chiếc xe Mazda không chỉ là sản phẩm công nghệ đơn thuần mà còn là tác phẩm nghệ thuật cuốn hút mọi ánh nhìn và chạm vào được cảm xúc của khách hàng ngay khi chưa khởi động máy.
Phát Đạt 