TITLE: Subaru Forester 2019 - tham vọng cạnh tranh CX-5, CR-V tại Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: Subaru Forester 2018, Subaru, Mazda CX-5, Mazda, Honda CR-V, Honda, SUV, xe nhập khẩu

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Bước sang thế hệ thứ 5 tại Việt Nam, Forester trở nên thực dụng hơn khi không còn bản động cơ tăng áp và thay bằng loại phun xăng trực tiếp 2.0 nhằm hướng đến hiệu quả tiết kiệm nhiên liệu. Xe có khung gầm mới, nâng cấp về công nghệ an toàn.
Forester 2019 phiên bản có Eyesight tại triển lãm ôtô Việt Nam 2018.
  
Đại diện nhà phân phối Subaru tại Việt Nam cho biết, Forester thế hệ mới được định hướng nhập khẩu Thái Lan thay vì Nhật Bản như thời gian qua. Thuế nhập khẩu 0%, theo bình diện lý thuyết, có thể giúp giá mẫu xe Nhật giảm đáng kể.
Ở thế hệ mới, ngoại hình Forester không có sự đột phá lớn về thiết kế. Xe có những đường nét trau chuốt, hiện đại hơn nhưng vẫn còn đó vóc dáng của thế hệ cũ, vuông vắn và ít hào nhoáng như cách mà Mazda CX-5 và Honda CR-V sở hữu.
Thay đổi khó nhận ra hơn trên Forester là khung gầm mới SGP lần đầu áp dụng trên mẫu xe này. Trong lần trải nghiệm Forester tại Đài Loan dành cho báo chí hồi tháng 8/2018, phản ứng chân ga và độ "bốc" của động cơ 2.0 trên Forester mới được tiết chế hơn khi so sánh với bản động cơ tăng áp ở thế hệ cũ. Nhưng bù lại, khả năng cân bằng thân xe khi vào cua, xoay sở trong không gian hẹp ở bản mới tăng thêm một bậc. 
Về nội thất, Forester mới có hệ thống thông tin giải trí với màn hình hiển thị 8 inch, tích hợp cổng sạc USB. Núm xoay điều chỉnh âm thanh, nhiệt độ thiết kế lại. Hãng thay phanh tay cơ bằng nút bấm điện tử. 
Động cơ Boxer 2 lít trên Subaru Forester mới đạt công suất 156 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô men xoắn cực đại 196 Nm tại 4.000 vòng/phút. Hộp số CVT. Dẫn động bốn bánh toàn thời gian.
Gói công nghệ hỗ trợ người lái Eyesight lần đầu có trên Forester tại Việt Nam. Các tính năng như phanh phòng chống va chạm, kiểm soát hành trình, xử lý bướm ga trước va chạm, cảnh báo chệch và đảo làn, cảnh báo phương tiện phía trước.
Forester 2019 nhận đặt hàng từ tháng 10/2018 nhưng dự kiến đến khoảng tháng 4/2019 mới có xe giao. Hãng chưa công bố giá chính thức của Forester trong lần ra mắt tại triển lãm ôtô Việt Nam 2018 đang diễn ra tại TP HCM. Forester bản hiện hành giá 1,445 và 1,666 tỷ đồng, nhỉnh hơn hàng trăm triệu đồng so với các đối thủ trong phân khúc.
Thành Nhạn - Đức Quang  