TITLE: Tôi không dám cho người lạ đi nhờ xe ở Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: cho đi nhờ xe, nỗi sợ, lòng tốt, đi nhờ ôtô

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Bạn tôi kể câu chuyện, một lần cậu ấy cho một cô gái đi nhờ hôm trời tối, chở về tận cửa nhà. Một người đàn ông có lẽ là chồng cô này xông ra, chưa biết đầu cua tai nheo đã mắng nhiếc vợ là đi với bồ, còn để chở về tận cửa, định sửng cồ với bạn tôi. May mắn là khi đó cậu ấy đi với vợ, nên tránh được vụ hiểu nhầm. 
Đó chỉ là việc gần gũi với tôi, còn rất nhiều vụ việc khác, trên báo đài từng đưa tin, cho đi nhờ xe rồi bị cướp xe, bị lừa đảo, thôi miên. Ngày càng có nhiều vụ nghiêm trọng, khiến lòng tốt của những người đi ôtô, xe máy bị lợi dụng.
Cũng bởi nghe quá nhiều vụ như vậy, tôi nhiều lần không cho người khác quá giang dù xe trống. Mỗi lần, tôi đều cảm thấy rất áy náy vì không giúp đỡ người khác. Nhưng tôi lại tự nhủ, thà như thế còn hơn xảy ra chuyện.
Theo các bạn, nếu là tài xế, nên làm thế nào khi có người khác xin đi nhờ xe, làm sao để bản thân và những người trên xe an toàn nếu đã đồng ý giúp người khác?
Độc giả Quân Thu 