TITLE: Bị công an dừng, ôtô con bỏ chạy kéo lê xe máy - VnExpress

KEY WORDS: lái xe an toàn, chạy trốn, tai nạn ôtô, chống người thi hành công vụ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Bị công an dừng xe, tài xế bỏ chạy đâm gục xe điện
Đoạn video ghi lại vụ việc ở Trung Quốc hôm 28/10, khi lực lượng chức năng dừng chiếc sedan màu trắng, tiếp cận để kiểm tra xe. Tuy nhiên, người lái sedan đã không tuân thủ hiệu lệnh, điều khiển xe lách qua làn đường bên cạnh để bỏ chạy. Dù đâm vào một người phụ nữ đi xe điện, tài xế vẫn không dừng lại, tiếp tục di chuyển mặc xe điện mắc ở phía trước. 
Phương LinhVideo: FriendTV 