TITLE: Honda Civic Type R - 'kẻ nổi loạn' lần đầu về Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: Honda Civic Type R, Honda Civic, Honda, Focus RS, Volkswagen Golf R, hatchback

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Honda Civic Type R xuất hiện tại triển lãm ôtô Việt Nam 2018, là bản hatchback hiệu suất cao được mệnh danh như xe đua đường phố. Trên thị trường quốc tế, mẫu xe của Honda được đánh giá cao về hiệu suất vận hành thể thao, cạnh tranh các đối thủ như Ford Focus RS hay Volkswagen Golf R.
So với Civic tiêu chuẩn, bản Type R mang một số đặc điểm cơ bắp hơn ở ngoại thất. Bodykit hầm hố lắp trên xe tạo nên những mảng khối khí động học. Cản trước hạ thấp bằng sợi carbon thêm viền đỏ nổi bật.
Khá xa lạ tại Việt Nam nhưng Civic Type R là "đứa con cưng" của Honda ở một số thị trường như Mỹ, châu Âu. Đây là một trong những mẫu xe thể hiện thiên hướng thiết kế thể thao đậm nét, điều mà Honda đang cố gắng theo đuổi trở lại sau thời gian dài chạy theo đối thủ, đua doanh số.
Mẫu hatchback trang bị bộ khuếch tán gió bằng sợi carbon. Cụm ba ống xả đặt giữa đuôi xe đậm chất thể thao. Cánh hướng gió lớn ở đuôi xe giúp tăng lực ép xuống mặt đường và độ ổn định thân xe ở tốc độ cao.
Hai bên hông là nẹp định vị bằng sợi carbon. Phanh Brembo hiệu suất cao. Hệ thống treo loại MacPherson thanh giằng kép phía trước và đa liên kết phía sau.
Nội thất của Civic Type R không khác biệt nhiều bản tiêu chuẩn. Trải nghiệm chủ yếu hướng đến cảm giác lái thể thao nhưng khi cần, người dùng có thể tương tác màn hình thông tin giải trí 7 inch, tương thích Apple Carplay và Android Auto. Âm thanh 12 loa công suất 540 W. Xe cũng có chức năng điều hướng bằng giọng nói.
Civic Type R sở hữu ghế thể thao, phối hai màu đen-đỏ. Khoang lái cũng sử dụng cách phối màu tương phản này ở nhiều chi tiết như bảng táp lô, vô-lăng, đồng hồ tốc độ, dây đai an toàn.
Honda Civic Type R trang bị động cơ tăng áp 4 xi-lanh VTEC dung tích 2 lít, công suất 306 mã lực, mô-men xoắn cực đại 400 Nm. Hộp số sàn 6 cấp, dẫn động cầu trước. Tăng tốc 0-98 km/h trong khoảng 5,7 giây, theo Motoring. Giá ở thị trường Mỹ của mẫu xe Honda là 34.000 USD.
Với kỷ lục 7 phút 43,8 giây khi hoàn thành đường thử Nurburgring (Đức), mẫu hatchback nhà Honda trở thành mẫu xe dẫn động cầu trước chạy nhanh nhất thế giới, hơn cả Mercedes-AMG SLS.
Honda Việt Nam chưa có kế hoạch phân phối Civic Type R cho khách hàng trong nước.
Thành Nhạn - Đức Quang 
