TITLE: Range Rover 2018 giá từ 7,35 tỷ - SUV mới cho đại gia Việt - VnExpress

KEY WORDS: Land Rover Range Rover, Range Rover, SUV, xe sang, Range Rover Velar

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Hãng xe sang Anh quốc giới thiệu đến khách Việt dòng SUV đầu bảng Range Rover 2018 với những nâng cấp ngoại, nội thất. Mức giá mẫu xe đa dụng cỡ lớn 7,35-10,01 tỷ đồng.
Range Rover 2018 bản cao cấp nhất Autobiography tại triển lãm ôtô Việt Nam 2018. 
  
Ở phiên bản nâng cấp mới, Range Rover không thay đổi nhiều về kiểu dáng. Cảm hứng từ Velar đang là nhận diện chủ đạo của các sản phẩm nhà Land Rover trong thời gian gần đây.
Mẫu SUV đầu bảng có một số tinh chỉnh ở lưới tản nhiệt, đèn pha LED và đèn định vị cũng mang kiểu dáng mới. Ở phía sau, đèn hậu kiểu vuông có thay đổi nhẹ. Tổng thể Range Rover hiện đại và trau chuốt hơn phiên bản cũ.
Nội thất Range Rover 2018 nâng cấp đáng kể, in đậm dấu ấn của Velar và cập nhật xu thế "cảm ứng" của ngành xe hơi hiện nay. Hai màn hình hiển thị cỡ lớn theo chiều dọc ở bảng điều khiển trung tâm, các nút bấm cơ tiết giảm tối đa. Hàng ghế trước chỉnh điện 24 hướng, có sưởi, thông gió cũng như nhớ vị trí.
Trên Range Rover mới, hãng xe Anh cung cấp thêm các gói tùy chọn hỗ trợ người lái, mức tiền vì thế cũng tăng lên. Xe có các tính năng an toàn tiêu chuẩn như: camera lùi, cảnh báo chuyển làn, phanh khẩn cấp, kiểm soát khoảng cách đỗ xe trước-sau, kiểm soát hành trình, giới hạn tốc độ.
Tất cả các phiên bản Range Rover bán ra tại Việt Nam đều trang bị động cơ Supercharge 3 lít V6, công suất 340 mã lực, mô-men xoắn cực đại 450 Nm. Hộp số tự động 8 cấp. Tốc độ tối đa 208 km/h theo công bố của hãng. Riêng bản cao cấp nhất Autobiography LWB trục cơ sở dài, công suất có thể đạt 380 mã lực. 
Thành Nhạn - Đức Quang 