TITLE: Jaguar E-Pace - xe gầm cao cỡ nhỏ giá 2,96 tỷ tại Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: Jaguar E-Pace, E-Pace, X1, Vietnam Motor Show 2018

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Jaguar-Land Rover chọn Vietnam Motor Show 2018 (24-28/10) tại Sài Gòn để giới thiệu đến khách Việt chiếc crossover cỡ nhỏ mới E-Pace. Có đàn anh F-Pace lót sẵn đường từ năm ngoái, E-Pace sẽ dễ tiếp cận thị trường hơn. 
Jaguar E-Pace tại Vietnam Motor Show 2018.
  
Thiết kế của E-Pace tương tự F-Pace, với đường nét đặc trưng Jaguar, cảm hứng từ mẫu thể thao F-Type. Do nhỏ hơn F-Pace nên mẫu xe mới gọn gàng, mềm mỏng để phù hợp với cả khách hàng nữ giới. 
Xe nằm cùng phân khúc với BMW X1 hay Mercedes GLA. Chiếc crossover dài 4.395 mm, ngắn hơn 44 mm so với đối thủ X1, nhưng chiều dài cơ sở nhỉnh hơn 11 mm ở mức 2.681 mm. Về giá trị thương hiệu và cảm hứng, Jaguar tương đương Porsche, nhỉnh hơn chút so với BMW, Mercedes hay Audi.
Nội thất E-Pace cũng tương tự đàn anh nhưng độ sang trọng và vật liệu cao cấp thì ít hơn. Trang bị tiêu chuẩn là màn hình cảm ứng 10 inch ở trung tâm, có kết nối với cả trình nghe nhạc Spotify. InControl là ứng dụng cho phép theo dõi tình hình xe qua điện thoại, làm mát, sưởi xe từ xa, tự động cảnh báo khẩn cấp. Xe cũng có hệ thống phát Wifi.
Nội thất hướng về người lái.
Dưới nắp ca-pô là động cơ 2 lít Si4 cho công suất 249 mã lực, mô-men xoắn cực đại 365 Nm, hộp số tự động 8 cấp.
Công nghệ hỗ trợ lái và an toàn có giữ làn đường, nhận diện biển báo giao thông, kiểm soát tốc độ, giám sát người lái, hỗ trợ dừng đỗ. Bên cạnh đó là hỗ trợ cảnh báo điểm mù, nhận diện dòng phương tiện phía trước và hiển thị thông tin trên kính lái.
Tại Việt Nam, xe có hai phiên bản E-Pace S và E-Pace First Edition, mức giá từ 2,96 tỷ.
 
 
Jaguar E-Pace về Việt Nam giá 3 tỷ đồng
Minh Hy 