TITLE: Dàn người đẹp khoe sắc tại triển lãm ôtô lớn nhất Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: xe và người đẹp, triển lãm ôtô, xe mới, xe nhập khẩu, người mẫu và xe hơi

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Sự thiếu vắng của nhiều thương hiệu lớn như BMW, Porsche, Lamborghini hay các hãng phổ thông như Mazda, Kia, Hyundai mang đến sự tiếc nuối cho triển lãm ôtô lớn nhất trong 2018. Tuy nhiên, hàng chục mẫu xe mới ra mắt phần nào làm thỏa mãn khách tham quan sau nửa năm thị trường "khát" các mẫu xe nhập khẩu.
Sự xuất hiện của những người đẹp khiến phần trình diễn của các thương hiệu thêm nhiều màu sắc. Họ, những người mẫu với vóc dáng sắc sảo, là một phần không thể thiếu của bất kỳ triển lãm lớn nào trên thế giới.
Á hậu Thùy Dung, một trong những người đẹp nổi bật xuất hiện tại triển lãm ôtô 2018. Cô đảm nhận vai trò MC cho thương hiệu xe sang Italy, Maserati. Thương hiệu châu Âu gây ấn tượng với mẫu Quattroporte Granlusso GTS. 
Sau hàng loạt mẫu xe mới ra mắt vào quý III/2018, Honda không có nhiều sản phẩm với kế hoạch phân phối rõ ràng cho thị trường Việt tại kỳ triển lãm năm nay, ngoại trừ hatchback hạng A Brio, đối thủ của Hyundai i10.
Gian hàng của hãng này còn có hai sản phẩm khác đáng chú ý là Civic Type R, mẫu xe năm cửa hiệu suất cao và xe đua F1 giá triệu USD.
Gặp nhiều khó khăn ở khoản nhập xe do ảnh hưởng của Nghị định 116, Lexus cũng kịp đưa về những cái tên thu hút như ES thế hệ mới, LS500 hay RX350 bản 7 chỗ.
Giữ truyền thống ưu ái những người mẫu ngoại quốc, dàn người đẹp ở gian hàng Lexus tạo nên điểm thu hút riêng cho khách tham quan những ngày có mặt tại trung tâm SECC, quận 7, TP HCM.
Người mẫu của Nissan chọn bộ váy đen bó. Nissan là hãng xe nhận được nhiều sự quan tâm từ phía truyền thông và khách hàng bởi mẫu SUV 7 chỗ Terra cạnh tranh Toyota Fortuner, lần đầu ra mắt chính thức khách Việt. Tuy nhiên mức giá vẫn chưa công bố.
Trong khi những cô gái ở gian hàng của Ford mặc màu xanh chủ đạo cùng tông với xe Raptor và phông nền. Hãng gây ấn tượng những người có mặt tại triển lãm bằng màn ra mắt hoành tráng, đậm chất rock dành cho mẫu bán tải hiệu suất cao Ranger Raptor. Những người đẹp đứng cạnh xe Ford "bốc lửa" không kém. 
Thương hiệu quý tộc Anh quốc Land Rover đem đến triển lãm mẫu Range Rover 2018 làm điểm nhấn. Không gian trưng bày là sàn diễn của các mẫu SUV hạng sang và tất nhiên, không thể thiếu dàn người mẫu cá tính.
E-Pace là "ngôi sao" của Jaguar tại kỳ triển lãm diễn ra vào tháng 10 năm nay. Hãng không giấu diếm tham vọng cạnh tranh doanh số với các đối thủ như BMW X2, Mercedes GLA bằng việc công bố giá bán từ 2,96 tỷ đồng cho mẫu xe đàn em F-Pace trong lần đầu tiên ra mắt khách Việt. 
Volkswagen có đội hình đông đảo các mẫu xe từ sedan đến SUV. Touareg 2019, mẫu xe đa dụng hướng đến các đối thủ như Mercedes GLE, BMW X5, là một bất ngờ thú vị cùa hãng xe Đức trong lần tham dự triển lãm lần này. 
Triển lãm ôtô Việt Nam 2018 là cuộc hội ngộ của xe nhập khẩu khi áp đảo các mẫu xe lắp ráp về số lượng trong lần cùng xuất hiện. Sân chơi lớn nhất của ngành xe hơi Việt kết thúc vào 28/10, mở ra một điểm nối cho mùa bán hàng cuối năm hứa hẹn sôi động sau nửa đầu 2018 thị trường sụt giảm doanh số.
Phạm Trung 
