TITLE: Audi và Rimowa kết hợp trình diễn tại Triển lãm Ôtô Việt Nam 2018 - VnExpress

KEY WORDS: Audi, Rimowa, Triển lãm Ôtô Việt Nam 2018

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Triển lãm Ô tô Việt Nam năm nay gây ấn tượng về quy mô với gần 120 mẫu xe của 15 thương hiệu. Nói đến những show trình diễn gây ấn tượng, không thể không kể đến sự xuất hiện của dàn người mẫu Audi catwalk cùng những chiếc vali sang trọng và đẹp mắt. Toàn bộ những chiếc vali này thuộc bộ sưu tập Topas và Limbo của Rimowa, thương hiệu vali cao cấp nổi tiếng của Đức và cũng là "người đồng hương" của Audi.
Là một thương hiệu có bề dày lịch sử 120 năm, Rimowa nổi tiếng với những sản phẩm hành lý có thiết kế tinh tế, thời thượng và đẳng cấp. Xuất hiện bên những mẫu xe sang trọng và lịch lãm của Audi, Rimowa đã mang đến một màn trình diễn thu hút  tín đồ yêu xe và thời trang. Sự đồng điệu trong phong cách giữa xe Audi và vali Rimowa giúp hai sản phẩm này trở thành lựa chọn hoàn hảo cho những khách hàng hiện đại, sành điệu có gu thẩm mỹ cao.
Hai bộ sưu tập Topas và Limbo xuất hiện tại Triển lãm Ô tô Việt Nam 2018 chính là đại diện cho hai dòng chất liệu hợp kim nhôm Aluminium và Polycarbonate, với các ưu điểm nổi bật như thiết kế sang trọng, nhiều màu sắc và có độ chính xác cao.
Những chiếc vali Rimowa được trang bị hệ thống bánh xe Multiwheel mang lại sự linh hoạt tối đa khi di chuyển, giúp người sở hữu luôn sải bước tự tin và cuốn hút. Tay kéo Telescopic tự động bật lên khi nhấn nút bấm khiến thao tác đơn giản và dễ dàng hơn. Bên cạnh đó, hệ thống khóa thông minh TSA chuẩn quốc tế giúp hành lý có thể được mở an toàn và dễ dàng trong quá trình kiểm tra an ninh mà không gây bất kỳ thiệt hại nào.
Không chỉ tinh tế và phong cách ở bên ngoài, bên trong chiếc vali Rimowa cũng rất tiện ích với lớp lót bằng chất liệu đặc biệt, những dây đai chắc chắn đảm bảo đồ đạc được sắp xếp ngăn nắp, đúng chỗ.
Với những giá trị chung nằm ở thiết kế sang trọng, chất lượng bền bỉ và công nghệ thông minh, sự kết hợp giữa Rimowa và Audi tại triển lãm năm nay là lời khẳng định về đẳng cấp và chất lượng của những sản phẩm từ Đức.
Rimowa và Audi đều là những sản phẩm đẳng cấp xuất phát điểm từ nước Đức.
Bảo An
Cửa hàng Rimowa tại Việt Nam:
- Khách sạn De l’Opera, 29 Tràng Tiền, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội - 02439230888.
- Khách sạn Sheraton Saigon, 88 Đồng Khởi, quận 1, TP HCM - 02838225034.
 