TITLE: Rolls-Royce Phantom 2008 lăn bánh 10 năm, giá gần 10 tỷ đồng - VnExpress

KEY WORDS: Rolls-Royce Phantom, Rolls-Royce, Phantom, xe siêu sang, xe siêu sang đời cũ

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Chiếc Phantom có màu đen kết hợp dải màu bạc trải dài từ nắp ca-pô xuống phần đuôi. Xe đang nằm ở một showroom trên đường An Dương Vương, quận 5, TP HCM.
10 năm kể từ khi đăng ký, xe mới chạy được gần 40.000 km, tức mỗi năm chỉ "loanh quanh" trung bình 4.000 km, hay mỗi ngày đi 11 km.
Cung cấp sức mạnh là khối động cơ V10, dung tích 6,75 lít, sản sinh công suất 452 mã lực. Xe mất 5,7 giây để tăng tốc 0-100 km/h.
Điểm đặc biệt ở ngoại hình là biểu tượng Spirit of Ecstasy mạ vàng.
Giống những chiếc Rolls-Royce khác, mẫu Phantom đời 2008 sử dụng nhiều vật liệu cao cấp như ốp gỗ quý, da bọc đắt tiền cùng nhiều đặc điểm ấn tượng khác.
Trên bề mặt gỗ ốp ở táp-lô là chữ Phantom. Xe trang bị hệ thống loa Lexicon, đầu DVD 6 đĩa.
Ghế có sưởi, logo RR thêu trên tựa đầu với chỉ may màu tương phản.
Phía sau lưng hàng ghế trước là 2 màn hình cỡ lớn phục vụ nhu cầu giải trí cho người ngồi sau.
Thảm lót sàn bằng lông cừu là một trong những đặc điểm nhận dạng của dòng xe siêu sang.
Với mức giá 9,5 tỷ đồng cho chiếc Phantom đời 2008, khách hàng có thể lựa chọn một mẫu xe sang khác đời mới hơn như Mercedes-Maybach S500 hàng "lướt".
Tuấn Anh
