TITLE: Lái ôtô ngược chiều trên cầu, nữ tài xế cố thủ dù đối đầu xe bus - VnExpress

KEY WORDS: đi ngược chiều, chân cầu vượt, Yaris

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Nữ lái xe Yaris đi ngược chiều đối đầu với xe bus
Lúc 8h45 phút ngày 31/10, chiếc xe Yaris màu đỏ sẫm do một phụ nữ điều khiển đi ngược chiều vào cầu vượt hướng Nguyễn Chí Thanh - Trần Duy Hưng. Tình huống này khiến các phương tiện giao thông bị ùn ứ đoạn dài gần một giờ. 
Nguyễn Thanh Tuấn, người chia sẻ video cho biết: "Không hiểu sao chiếc xe này lại có thể đi như vậy, có tiền mua ôtô đẹp mà không mua được ý thức. Vì lý do này nhiều người sáng nay đến chỗ làm muộn, một người muốn nhanh việc mình khiến rất nhiều người khác bị ảnh hưởng". 
Theo luật Việt Nam, đi ngược chiều sẽ bị phạt 800.000-1.200.000 đồng, tước giấy phép lái xe 1-3 tháng. Nếu hành vi này gây tai nạn, tài xế sẽ bị tước bằng 2-4 tháng.
Ngọc Điệp 