TITLE: Toyota i-Road - ôtô lai xe máy cho phố thị Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: Toyota i-Road, xe ba bánh, xe điện

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Ở một kỳ triển lãm nặng màu sắc thương mại như Vietnam Motor Show 2018, thiếu các mẫu concept thể hiện tầm nhìn của các hãng xe trong tương lai, Toyota i-Road là một điểm nhấn hiếm hoi.
Mẫu xe ba bánh chạy điện chỉ mới ở dạng ý tưởng lần đầu ra mắt khách Việt, trong khi quá trình nghiên cứu, phát triển bắt đầu từ 2013 và hãng xe Nhật đã có kế hoạch đưa sản phẩm này vào sản xuất hàng loạt. 
i-Road sở hữu ngoại hình nhỏ gọn, là sự pha trộn của một mẫu scooter đô thị với những tiện nghi, công nghệ của ôtô. Xe dài 2.350 mm, rộng 880 mm và cao 1.445 mm. 
i-Road ba bánh với bánh sau có chức năng điều hướng. Xe có khả năng tự cân bằng khi vào cua nhờ công nghệ "Active Lean" và hệ thống treo chủ động. Khi tài xế xoay vô-lăng, các cảm biến sẽ điều chỉnh góc nghiêng của xe ở mức cân bằng.
Với thiết kế hướng đến tính thực dụng và tiết kiệm không gian tối đa, tầm quan sát trên xe mở rộng và thích hợp với môi trường đô thị đông đúc. Xe trang bị gương chiếu hậu, đèn báo rẽ, cần gạt mưa tương tự như ôtô.
Ở khoang lái là giao diện cơ bản với vô-lăng ba chấu, đồng hồ LCD phía sau hiển thị các thông số kỹ thuật. Cửa mở kiểu ngang như ôtô truyền thống. 
Không gian bên trong xe chỉ dành cho một tài xế. Ghế chỉnh cơ kèm dây đai an toàn. Đây là phiên bản ở thị trường Nhật Bản, trong khi tại châu Âu có bản 2 chỗ.
Phía sau ghế lái là vị trí phù hợp chứa các vật dụng cá nhân thay vì chở người vì không gian khá nhỏ. Nhiều ý kiến phản hồi đến hãng sản xuất khi đề cập việc mở rộng nơi đây để có thể chở thêm trẻ em, tăng tính hữu dụng cho đối tượng khách hàng là những bậc phụ huynh thường xuyên đưa đón con đến trường học.
Toyota i-Road trang bị động cơ điện với công suất 5 mã lực, trong khi ắc-quy chỉ đủ năng lượng cho phép chạy khoảng 48 km trước khi phải sạc tiếp (tốc độ trung bình duy trì 30 km/h). Tốc độ tối đa tại Nhật của i-Road là 60 km/h.
Xe có thể sạc với mạng lưới điện quy mô hộ gia đình 100 V. Tuy nhiên, thời gian cho mỗi lần sạc đầy bao lâu là câu hỏi còn bỏ ngỏ. 
Tại Vietnam Motor Show, ngoài i-Road là xe concept, Toyota mang tới những sản phẩm thương mại đang bán với 3 mẫu nhập khẩu là Wigo, Rush, Avanza và 3 mẫu lắp ráp Vios, Altis, Innova. Những cái tên quen thuộc như Camry, Fortuner không xuất hiện. Tại triển lãm hãng nhận nhiều đơn hàng, tuy con số không được tiết lộ.
Thành Nhạn - Đức Quang
