TITLE: Xe nhỏ cố chiếm làn đi nhanh trên cao tốc ở Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: cao tốc, xin vượt, chiếm làn đường, bò trên cao tốc

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Tôi đi làm hàng ngày trên cao tốc. Thói quen điều khiển xe trên cao tốc của một bộ phận lái xe rất xấu. Họ luôn chiếm và "bò" rất chậm ở làn trong cùng bên trái,  nơi cho phép đi tốc độ tối đa. 
Có những khi tôi xi-nhan trái và nháy đèn xin vượt thì những xe này cũng xi-nhan trái (mặc dù không vượt ai) để tỏ rõ quan điểm rằng tôi đã "chiếm làn này" và không cho các xe khác vượt.
Tôi để ý thì hiếm thấy một chiếc xe Mercedes, BMW hay một chiếc Ford đời mới đi xấu như vậy. Đa phần đều là những xe giá rẻ như Vios, Morning, i10, Matiz hoặc những xe đã rất cũ. Đây đều là những xe không có khả năng chạy nhanh hoặc chạy nhanh sẽ không an toàn.
Tôi luôn thắc mắc tại sao những lái xe này đã hiểu được xe họ không chạy nhanh được nhưng lại cố tình chiếm làn trái trên cao tốc để những xe khác phải vượt phải gây mất an toàn.
Độc giả Trần Minh 