TITLE: Còn trẻ có nên mua ôtô? - VnExpress

KEY WORDS: Spark Van, nên mua ôtô, người trẻ mua ô tô

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn, câu hỏi tư vấn 

CONTENT: 
Gia đình gồm 4 người bố, mẹ, tôi và em gái với tổng thu nhập cả gia đình 30 triệu một tháng. Gia đình ở ngoại thành Hà Nội. Bố mẹ còn trẻ và đều đang đi làm công ty bằng xe máy, tôi và em gái đều đi làm cách nhà 30 km và làm ở gần nhau. Hai anh em đều đã có bằng lái và làm nhân viên văn phòng.
Em gái mới ra trường nên bố mẹ dự định mua cho xe SH Mode nhưng tôi lại nảy sinh ý tưởng hai anh em cùng góp tiền mua một chiếc xe Spark van 2 chỗ với giá khoảng 100 triệu. Tôi phân vân, chúng tôi còn trẻ liệu mua ôtô có hợp lý không. Nhà ở ngoại thành, mua xe cũ có anh họ làm gara nên sẽ nhận được nhiều hỗ trợ.  Xin hỏi anh tôi có nên mua xe, xin cảm ơn. 