TITLE: Thùng hàng rời khỏi xe kéo gây tai nạn trên cao tốc - VnExpress

KEY WORDS: lái xe an toàn, tai nạn trên cao tốc, tai nạn xe kéo

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Thùng hàng rời khỏi xe kéo gây tai nạn trên cao tốc
Hôm 21/8, chiếc Volkswagen Tiguan di chuyển trên cao tốc tại Đức và kéo theo một thùng chở hàng phía sau. Tuy nhiên, chủ xe dường như không đảm bảo an toàn kết nối giữa thùng và gầm xe. Khi di chuyển ở tốc độ cao, thùng đã rời khỏi xe kéo.
Đúng thời điểm đó một xe tải đang di chuyển phía sau, tài xế nỗ lực xử lý, nhưng không tránh khỏi va chạm. Xe tải đã đâm hỏng rào chắn an toàn và dừng lại ở dưới ruộng, tài xế không gặp chấn thương nào. Sau đó, xe tải được cẩu lên bởi hai cần cẩu lớn.
Phương LinhVideo: youtube 