TITLE: Tình huống xe tải suýt cán xe máy gây tranh cãi giới tài xế - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn, vạ chạm giao thông, xe tải đâm xe máy, vượt ẩu

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Xe tải suýt cán qua một phụ nữ lái xe máy tại Quảng Ninh
Video: Lê Tùng.
Người phụ nữ điều khiển xe máy rẽ trái ở ngã tư thì bất chợt một chiếc xe tải từ phía sau vượt lên. Tình huống bất ngờ khiến cả hai đều bị giật mình. Người phụ nữ ngã lăn ra đường. May mắn lái xe tải kịp đánh lái bảo toàn tính mạng cho người điều khiển xe máy. 
Vụ việc do độc giả Lê Tùng ghi lại lúc 10h32 ngày 2/11, tại bến tàu cũ Bãi Cháy, Hạ Long, Quảng Ninh (hướng từ bãi tắm Bãi Cháy ra Cái Răm) và chia sẻ ở mạng xã hội cùng ngày. Bài viết nhận gần 700 lượt quan tâm và hơn 300 bình luận.
Có nhiều ý kiến trái chiều cho tình huống này. Có người cho rằng, xe tải vượt liên hoàn quan sát thấy người điều khiển xe máy và xử lý khá an toàn. Xe tải đi đúng, là do xe máy chuyển, rẽ sang đường không quan sát tạo tình huống nguy hiểm. Xe máy đi sai không thể trách xe tải. 
Có người lại cho rằng người phụ nữ điều khiển xe máy đã sang được hai phần ba đường, chỉ cần quan sát xe hướng ngược chiều. Lái xe tải phạm lỗi phóng nhanh không giảm tốc độ ở đường giao nhau và vượt lấn hẳn sang làn ngược chiều là quá nguy hiểm.
Khi tham gia giao thông, những người điều khiển phương tiện nên tự bảo vệ mình. May mắn tình huống không có thương vong xảy ra. Để an toàn hơn, các xe tới nơi giao cắt nên giảm tốc để quan sát các hướng rồi mới qua đường.
Ngọc Điệp 