TITLE: Nên mua xe cũ nào tầm giá 400-420 triệu? - VnExpress

KEY WORDS: xe cũ, xe cũ 400 triệu, xe gia đin

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn, câu hỏi tư vấn 

CONTENT: 
Thu nhập 2 vợ chồng khoảng 50-60 triệu một tháng, chi tiêu hàng tháng khoảng 25 triệu. Trước mắt tôi chưa có kế hoạch mua nhà nên dự định mua một xe cũ (sedan hoặc hatchback cỡ B, C - trừ Vios vì tôi đang đi chung với bố xe này). Tôi muốn mua xe cũ đời từ 2012 giá 400-420 triệu để sử dụng.
Xin hỏi tôi có những lựa chọn nào phù hợp. Xin cám ơn. 