TITLE: Mải xem điện thoại, tài xế đâm trúng xe Rolls-Royce - VnExpress

KEY WORDS: đâm trúng xe Rolls-Royce, xe siêu sang, tai nạn giao thông, lái xe xem điện thoại, tai nạn xe siêu sang

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Mải xem điện thoại, tài xế đâm trúng xe Rolls-Royce
Ngày 7/11 tại Đông Hoản (tỉnh Quảng Đông), va chạm xảy ra giữa một chiếc siêu sang Anh quốc và một chiếc van thuộc thương hiệu Trung Quốc. Cả hai xe đều hỏng nặng phần đầu.
Khi tai nạn xảy ra, tài xế xe van - một nhân viên chuyển phát nhanh - được cho là mải xem điện thoại di động. Theo đánh giá ban đầu, thiệt hại của chiếc Rolls-Royce ước tính 140.000 USD.
Mỹ Anh
Nguồn video: Pearvideo 