TITLE: Đàn bò cắt ngang dòng giao thông giữa thủ đô - VnExpress

KEY WORDS: bò qua đường, chó tránh đầu bò tránh đuôi, động vật qua đường

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Đàn bò cản trở giao thông giữa thủ đô
Video: Lương Chiến.
Nhiều ôtô đang di chuyển buộc phải phanh gấp để tránh đàn bò sang đường. Một số xe máy cũng bị giật mình hoặc phải đi sang phần đường ngược chiều để tranh, may mắn không ai đâm vào đàn bò. Hình ảnh đàn bò băng qua đường do độc giả Lương Chiến ghi hình lúc 8h20 ngày 8/11 tại đường Đỗ Đức Dục, Hà Nội (hướng ngã rẽ từ Trung Văn ra chân cầu vượt).
Đoạn đường này có nhiều khu đô thị mới nên mật độ phương tiện qua lại khá đông. Cũng tại khu vực này còn nhiều hộ nông dân nuôi gia súc và làm nông nghiệp nên vẫn duy trì việc chăn dắt bò hoặc thả rông ngoài đường. 
Tình huống khá nguy hiểm này được các tài xế kinh nghiệm truyền tai khẩu quyết "chó tránh đầu, trâu tránh đuôi" để nói về cách ứng biến khi bất ngờ gặp động vật lao ra đường. Tuy vậy, đây chỉ là kinh nghiệm qua nhiều năm của lớp tài xế cũ. Lời khuyên của các chuyên gia lái xe an toàn từ các hãng, khi gặp gia súc qua đường, nếu có thể nên dừng hẳn nhường đường rồi di chuyển tiếp.
Ngọc Điệp 