TITLE: Xe tập lái và ôtô lái thử của đại lý đâm nhau - VnExpress

KEY WORDS: xe tập lái, xe lái thử, đại lý ôtô, video an toàn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Xe tập lái đâm trúng ôtô lái thử của đại lý
Ngày 8/11 tại một điểm giao cắt ở Chu Khẩu (tỉnh Hà Nam), va chạm xảy ra giữa một xe sedan và một chiếc crossover. Xe sedan màu trắng có chữ "Tập lái" trên nắp ca-pô và toàn bộ chắn bùn đã rụng lộ cả két nước. Trong khi đó, xe crossover - một chiếc Kia KX7 - vỡ phần đầu bên trái. 
Điều may mắn là cả hai người lái và những người khác trên cả hai xe đều vô sự. Chiếc Kia thuộc về một đại lý ôtô và đang được một khách hàng lái thử trước khi quyết định mua. Không rõ bên nào gây ra tai nạn.
Mỹ Anh
Nguồn video: Pearvideo 