TITLE: Jaguar phát triển công nghệ chống say xe - VnExpress

KEY WORDS: Jaguar, sinh trắc học, say tàu xe, Range Rover

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Công nghệ chống say xe sử dụng cảm biến sinh trắc học để theo dõi nhịp tim, nhiệt độ cơ thể của hành khách để sớm phát hiện ra biểu hiện say xe, theo Jaguar Land Rover.
Theo Wired, nhà nghiên cứu Spencer Salter của Land Rover đã bỏ ra hai năm để nghiên cứu những nguyên nhân làm say tàu xe, từ đi thuyền cho đến xe hơi hay các phương tiện công cộng. Mục đích chính là để hãng xe Anh quốc tìm ra các dấu hiệu cảnh báo sinh lý khi bị say tàu xe.
Nhưng không ai biết thực sự nguyên nhân của việc say tàu xe, khiến cho công tác nghiên cứu gặp nhiều khó và không tìm ra cách ngăn chặn nó. Tuy nhiên, hãng mẹ Jaguar đưa ra giải pháp, chiếc xe sẽ cảnh báo khi nhận ra hành khách có dấu hiệu say xe. Hệ thống sẽ điều chỉnh ghế, làm cứng hệ thống treo hơn, trong trường hợp khẩn cấp sẽ tự động hạ kính cửa sổ.
Salter đặt nhiều cảm biến sinh trắc học để theo dõi nhịp tim, nhiệt độ cơ thể và mồ hôi. Theo kết quả thu được, nhịp tim là chỉ số đáng tin cậy nhất. Nó sẽ tăng đột biến khi buồn nôn và giảm đột ngột trong khi nôn.
Jaguar Land Rover không nói chính xác làm thế nào để xác định hay theo dõi sức khỏe của hành khách nhưng hãng gợi ý gắn cảm biến nhịp tim, cảm biến nhiệt độ vào ghế, hoặc thậm chí cả camera. Thương hiệu Anh quốc chỉ ra rằng, nghiên cứu này rất có ích và trở nên thực tế hơn với ngành công nghiệp ôtô hiện nay. Công nghệ chống say xe vẫn đang trong quá trình phát triển và hẹn ngày ra mắt, Jaguar Land Rover cho biết.
Minh Vũ (Theo Jalopnik) 