TITLE: All New Swift gây chú ý tại ngày hội chăm sóc xe Suzuki - VnExpress

KEY WORDS: Suzuki, Swift, All New Swift, Swift 2017

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Không đơn thuần là dịp để những chiếc Suzuki Swift được chăm sóc và bảo dưỡng miễn phí, ngày hội chăm sóc xe Suzuki Swift diễn ra ở TP HCM vào ngày 10/11 còn là dịp để khách hàng có cơ hội lái thử và trải nghiệm dòng xe hatchback All New Swift hoàn toàn mới. Mẫu xe dự kiến sẽ ra mắt vào tháng 12 tới được khách hàng trải nghiệm đánh giá cao nhờ thiết kế trẻ trung cùng nhiều nâng cấp về tiện nghi và khả năng vận hành.
Anh Nguyễn Mạnh Hùng (Bình Dương), chủ nhân của Swift 2017 cho biết, anh quyết định chọn Swift vì phong cách thiết kế lạ và độc đáo. Trong quá trình sử dụng, xe leo dốc và đáp ứng tốt cho nhu cầu đi lại của gia đình anh vì động cơ phù hợp với địa hình Việt Nam.
All New Swift gây ấn tượng với khách hàng nhờ phong cách trẻ trung và thể thao. 
"Đối với mẫu All New Swift hôm nay được lái thử, tôi thấy các tính năng trang bị trên xe đã tốt hơn. Tay lái điều chỉnh nhẹ nhàng giúp việc điều khiển xe thoải mái, nhất là đối với phái nữ", anh Mạnh Hùng nhận xét sau khi lái thử mẫu hatchback mới của hãng.
Sau khi trải nghiệm mẫu All New Swift, có nhiều khách hàng đã đặt hàng ngay sản phẩm tại sự kiện. Hiện Việt Nam Suzuki vẫn chưa công bố chính thức thông tin kỹ thuật về sản phẩm này
Các xe Suzuki Swift tham gia sự kiện được kiểm tra kỹ lưỡng 15 hạng mục bảo dưỡng từ kỹ thuật viên chuyên nghiệp. 
Chương trình "Ngày hội chăm sóc xe Suzuki Swift" diễn ra vào ngày 3/11 ở Hà Nội và 10/11 tại TP HCM thể hiện sự quan tâm đến chất lượng hậu mãi của Suzuki Việt Nam. Khách hàng tham gia sự kiện đã yên tâm hơn trong các chuyến đi sắp tới khi nhận được sự kiểm tra kỹ lưỡng về động cơ, đèn, lốp, dầu nhớt động cơ, hộp số... từ các kỹ thuật viên chuyên nghiệp của nhãn hàng. 
Đồng thời, các chủ xe còn hiểu rõ hơn về việc sử dụng lốp an toàn, cũng như phương pháp chăm sóc xe hiệu quả thông qua đội ngũ kỹ thuật Bridgestone và chuyên viên của 3M. Những khách hàng quan tâm đến việc nâng cấp xe Suzuki Swift còn nhận voucher giảm giá sâu cho phụ kiện chính hãng.
Không chỉ gói gọn trong các dịch vụ chăm sóc xe, khách hàng có mặt tại sự kiện còn có dịp gặp gỡ, trò chuyện cùng những người có chung niềm đam mê và tham gia vào các hoạt động giao lưu gắn kết cộng đồng Suzuki Swift Việt Nam.
Vốn là một dòng xe đô thị mang phong cách thể thao nên Suzuki Swift được nhiều khách hàng trẻ lựa chọn, đặc biệt là các khách hàng nữ có phong cách sống hiện đại.
Chị Đặng Thị Phương (quận 9, TP HCM) hiện sử dụng phiên bản Suzuki Swift RS cho biết, xe có động cơ khỏe, thiết kế nhỏ gọn, ghế ngồi cao, tầm nhìn và tay lái phù hợp với phụ nữ. Trong quá trình sử dụng, xe tăng tốc tốt, mạnh mẽ.
"Các dịch vụ hậu mãi từ đại lý Suzuki khiến tôi rất hài lòng. Tại sự kiện hôm nay, tôi thích nhất hoạt động kiểm tra xe miễn phí và tư vấn kỹ thuật. Nhờ vậy tôi hiểu rõ hơn về chiếc xế hộp của mình để sử dụng hiệu quả trong thời gian tới", chị Phương chia sẻ.
Bảo An 