TITLE: Khám phá những điểm mạnh trên Toyota Vios 2018 - VnExpress

KEY WORDS: Toyota Vios, Toyota, Vios

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Toyota Vios lần đầu tiên có mặt tại Việt Nam vào tháng 8/2003 với doanh số khoảng 1.300 xe. Đến năm 2008, doanh số bán hàng đạt 11.500 xe. Tính đến tháng 7/2018, Toyota Việt Nam (TMV) bán được tổng cộng hơn 114.600 chiếc Vios. Với năm mẫu xe qua các thời kỳ, Toyota Vios là mẫu xe được nhiều người tin dùng trong thời gian dài, luôn dẫn đầu về số lượng bán ra trong phân khúc sedan hạng B và là chiếc xe có doanh số hàng đầu thị trường.
Với khẩu hiệu "Thay đổi để bứt phá", Toyota Vios 2018 được TMC cải tiến với nhiều trang bị đáng kể. Mới đây, chiếc Vios xuất hiện trong hành trình Road Show Toyota Vios 2018 với rất nhiều thay đổi và nâng cấp đáng chú ý.
Những tiện nghi lần đầu tiên xuất hiện trên một mẫu xe hạng B của nhà sản xuất Toyota tại Việt Nam: chìa khóa thông minh và hệ thống khởi động bằng nút bấm, hệ thống giải trí mới với đầu đọc DVD 6 loa hỗ trợ kết nối USB/bluetooth và màn hình cảm ứng, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của khách hàng. Hệ thống cảm biến lùi trang bị tiêu chuẩn giúp việc lùi xe an toàn hơn. Hàng ghế sau có tựa tay giúp cho hành trình dài trở nên dễ chịu hơn.
Trong một vài năm trở lại đây, ngôn ngữ thiết kế trên xe Toyota đã dần có những bước chuyển mình. Những mẫu xe mới của Toyota được tạo hình cá tính, nhiều người cho biết chiếc xe không còn cảm giác hơi già như trước đây. Toyota Vios 2018 đang được cung cấp sáu màu sắc khác nhau gồm nâu vàng, đỏ, đen, xám, bạc và trắng.
Xe được trang bị cụm đèn pha projector có chức năng chiếu sáng tự động, kết hợp với dải đèn LED chiếu sáng ban ngày. Lưới tản nhiệt và cụm đèn sương mù thiết kế lại, mang cho chiếc xe vẻ ngoài hiện đại hơn.
Toyota Vios 2018 có bảng điều khiển trung tâm kích thước lớn và trực quan hơn. Nội thất với ghế bọc da, hàng ghế sau ngả 25 độ, cho vị trí ngồi thoải mái hơn. Hệ thống cửa gió cũng được thiết kế mới với viền kim loại trải đều hai bên. Xe cũng được trang bị hệ thống điều hòa tự động. TMV còn cho biết, hãng tăng khả năng cách âm cho Toyota Vios 2018 với việc tăng cường vật liệu cách âm ở khu vực bảng điều khiển cả trong và ngoài xe, sàn xe, khu vực kính chắn gió cũng như phần lưới tản nhiệt phía trước.
Ở phía sau, Toyota Vios 2018 mới được trang bị cụm đèn hậu hoàn toàn mới, tạo nên vẻ hài hòa với tổng thể phía đầu xe; nam tính và thể thao hơn. Các chi tiết của đèn hậu có nhiều đường nét uyển chuyển, mềm mại thay vì góc cạnh và to bản như ở thế hệ trước.
Toyota Vios 2018 được trang bị nhiều tính năng an toàn, giúp chiếc xe này đạt 5 sao theo tiêu chuẩn của ASEAN NCAP. Nhiều người cho biết, họ ấn tượng nhất với hệ thống 7 túi khí bảo vệ người lái và hành khách. Bên cạnh đó là hệ thống chống trộm, còi báo động và mã hóa động cơ. Kết cấu thân xe hấp thụ xung lực GOA, ghế ngồi với cơ cấu giảm chấn thương cổ, cột lái/bàn đạp phanh tự đổ khi có tai nạn. Hệ thống hỗ trợ cân bằng thân xe VSC giúp điều chỉnh mức động cơ, hệ thống phanh giúp hạn chế trượt ngang, hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc, hệ thống kiểm soát lực kéo. Đây là những trang bị lần đầu tiên xuất hiện trên mẫu xe bán nhiều nhất tại Việt Nam.
Nhiều chuyên gia đánh giá, Toyota Vios 2018 là một sự bứt phá với theo tinh thần "Chất lượng làm nên tất cả", không ngừng cải tiến và hoàn thiện để đáp ứng tốt hơn các nhu cầu của nhiều người, nhất là khách hàng trẻ. "Vios vẫn là một chiếc sedan hạng B đầu bảng, nhưng không hề giữ nguyên các giá trị truyền thống, xe trở nên trẻ trung hơn, năng động hơn từ trong ra ngoài", một khách hàng chia sẻ.
Hiện nay, TMV đang thực hiện chương trình "Vios trao tay, nhận ngay quà tặng" dành cho tất cả các khách hàng mua xe Toyota Vios trong khoảng thời gian 1/11 - 31/12 với ba phiên bản Vios 1.5G CVT, Vios 1.5E CVT và Vios 1.5E MT. Những khách hàng thanh toán đầy đủ khi mua xe Toyota Vios phiên bản 1.5G CVT sẽ được nhận 02 năm bảo hiểm thân vỏ Toyota. Những khách hàng thanh toán đầy đủ khi mua xe Toyota Vios phiên bản 1.5E CVT và 1.5E MT sẽ chọn một trong hai lựa chọn. Lựa chọn 1: 02 năm bảo hiểm thân vỏ Toyota hoặc lựa chọn 2: 01 năm bảo hiểm thân vỏ và gói phụ kiện bao gồm đầu DVD và camera lùi.
Anh Vũ 