TITLE: Bị đe dọa, CSGT đáp trả: 'Nếu sợ, tôi không làm nghề này' - VnExpress

KEY WORDS: cảnh sát giao thông, người vi phạm, đe dọa cảnh sát

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Bị đe dọa, CSGT đáp trả: 'Nếu sợ, tôi không làm nghề này'
Tình huống xảy ra mới đây tại Hải An (tỉnh Giang Tô), khi một chủ phương tiện phản kháng quyết định của cảnh sát giao thông. Video do chính tài xế ghi lại sau đó được đưa lên mạng và thu hút đông đảo sự chú ý.
Video bắt đầu khi người vi phạm tỏ ra không bằng lòng với mức phạt và lấy điện thoại di động ra quay. Khi đó, viên cảnh sát họ Đào bước đến và giải thích rõ về luật.
Trước thái độ bất hợp tác của đối phương, thậm chí bị đe dọa, anh Đào khẳng định: "Nếu sợ anh, tôi đã không làm nghề này!". Viên cảnh sát này cũng rất cứng rắn nêu rõ: "Anh có thể ghi hình, chúng tôi chấp nhận bị giám sát, nhưng không chấp nhận hành vi cố tình cản trở người thi hành công vụ. Nói cách khác, anh sẽ phải chịu mọi hậu quả".
Không rõ sự việc được giải quyết ra sao, nhưng viên cảnh sát nhận được vô số ý kiến ủng hộ. "Rất cương trực!", "Tôi thích anh ấy", "Cảnh sát cần cứng rắn như thế!" là những nhận xét được nhiều người đưa ra. Nhiều người khác cũng chỉ trích hành động của người vi phạm: "Đe dọa cảnh sát không phải là phạm luật hay sao?".
Mỹ Anh
Nguồn video: Pearvideo 