TITLE: Khách xe buýt đấm tài xế gãy răng vì không được xuống cửa trước - VnExpress

KEY WORDS: tài xế xe buýt, hành khách đi xe buýt, tài xế bị đấm gãy răng

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Hành khách đánh tài xế xe buýt vì không được xuống cửa trước
Tình huống bạo lực xảy ra vào ngày 4/11 trên tuyến xe buýt ở Trùng Khánh. Do không được xuống xe theo ý muốn, 3 vị khách, gồm 2 nam và một nữ, cùng xông vào tấn công lái xe. Người phụ nữ dường như đã ra tay trước.
Tài xế xe buýt bị đấm gãy một răng. Ảnh: Shanghaiist.
Hậu quả là tài xế bị nhiều vết trầy xước và gãy một răng. Cả 3 vị khách kia bị cảnh sát bắt giữ. Công ty xe buýt nhận chi trả mọi chi phí điều trị cho tài xế.
Mỹ Anh
Nguồn video: We video 