TITLE: Xe bán tải nào giữ giá nhất sau 3 năm sử dụng - VnExpress

KEY WORDS: bán tải, Ford Ranger, Toyota Hilux, Nissan Navara

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Tôi chọn mốc 3 năm vì thời điểm này phần lớn người tiêu dùng sẽ bán lại, chứ không phải 5 năm.
Đầu tiên, Ford Ranger được phong "vua" vì doanh số tốt nhất phân khúc ở Việt Nam. Năm 2015, để lăn bánh Ranger 3.2AT 4x4 Wildtrak thì người dân ở Hà Nội phải bỏ ra khoảng 930 triệu đồng. Sau hơn 3 năm chỉ cần 750 - 770 triệu để sở hữu lần 2. Khấu hao 60 triệu/năm.
Thứ hai, Toyota Hilux 3.0AT 4x4, chiếc xe gắn logo của Toyota "đóng dấu" cho sự giữ giá với giá lăn bánh khoảng 920 triệu ở Hà Nội. Hơn 3 năm sau, để sở hữu lại người ta cần khoảng 730-745 triệu là có thể lăn bánh được lần hai. K Khấu hao 64 - 67 triệu/năm.
Thứ ba, Nissan Navara VL 2015. Để có thể chạy trên đường, người dân Hà Nội phải chi khoảng 880 triệu. Sau 3 năm vận hành, những chiếc Navara có thể bán lại giá vào khoảng 610 - 630 triệu tùy thời điểm. Khấu hao khoảng 80 triệu/năm.
Thứ tư, chiếc xe chung nền tảng với "Vua bán tải" là Mazda BT50 phiên bản 3.2AT 4x4. Năm 2015, chỉ với 840 triệu, một người dân Thủ đô có thể có xe bán tải này trong hầm nhà. Sau hơn 3 năm, giá chuyển nhượng của chúng rơi vào khoảng 570 - 600 triệu tùy thời điểm. Khấu hao 90 triệu/năm.
Ngoài ra còn mẫu Isuzu D-Max hay Chervolet Colorado khá mờ nhạt nên tạm bỏ qua.  Lưu ý: Giá chỉ mang tính chất tương đối và tôi chỉ tham khảo một số nơi buôn bán xe cũ. Chúng ta không nên xét độ mất giá theo phần trăm vì có xe đắt trong phân khúc không thể so với xe rẻ trong cùng phân khúc vì khi xét đến khoản lỗ thì hẳn rất xót xa đến số tiền lỗ sau mỗi năm sử dụng (ngoài xăng hoặc bảo dưỡng).
Vì vậy theo ý kiến của cá nhân tôi thì khi xếp độ giữ giá từ tốt nhất thì Ford Ranger đứng đầu, Toyota Hilux về nhì, Nissan Navara thứ ba, Mazda BT50 thứ tư. Nếu có sai sót gì xin vui lòng góp ý ạ. Xin cảm ơn.
Độc giả Nguyễn Hoàng 