TITLE: Motul được chứng nhận đạt chuẩn kỹ thuật quốc gia - VnExpress

KEY WORDS: Motul, Motul Tech, Vilube

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Thị trường dầu nhờn Việt Nam hiện nay có rất nhiều loại và thương hiệu khác nhau. Trong khi đó, mỗi loại động cơ đều đòi hỏi một loại dầu nhớt chuyên dụng riêng, yêu cầu nhiều tiêu chuẩn kỹ thuật. Các chuyên gia cho biết, nếu không đảm bảo về chất lượng, hoặc dùng sai dầu nhớt sẽ gây ra những tác hại ảnh hưởng trực tiếp đến xe như giảm tuổi thọ động cơ, chết máy, hỏng hóc, có thể gây cháy nổ và ảnh hưởng nghiêm trọng tới môi trường...
Ngày 15/5, Bộ Khoa Học và Công Nghệ ban hành quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về dầu nhờn động cơ đốt trong, bắt đầu có hiệu lực từ ngày 15/12, đáp ứng nhu cầu cấp thiết của việc quản lý mặt hàng dầu nhờn. Quy chuẩn này giúp quản lý chất lượng các hoạt động sản xuất, pha chế dầu nhờn, tạo môi trường kinh doanh lành mạnh, minh bạch. Điều này cũng giúp kiểm soát thị trường về dầu nhờn hoạt động và vận hành theo đúng các quy định, tăng hiệu suất của động cơ và bảo vệ môi trường, sức khỏe, an toàn cho người tiêu dùng...
Dầu nhớt Motul được tin dùng tại thị trường Việt Nam
Motul là một trong những hãng dầu nhớt đầu tiên được QUATEST 3 chứng nhận đạt Tiêu chuẩn quốc gia vào ngày 19/10. Nhiều người nhận định, điều này là minh chứng sản phẩm của Motul luôn đạt chất lượng cao. Hãng sản xuất dầu nhờn này cũng khẳng định mục tiêu chú trọng trong lĩnh vực nghiên cứu sản phẩm và không ngừng phát triển để xây dựng thương hiệu đẳng cấp trên toàn thế giới. Motul cũng sẽ cung cấp hệ thống sản phẩm cao cấp cùng các dịch vụ nhằm mang đến lợi ích tốt nhất cho khách hàng.
Là một tập đoàn đa quốc gia đến từ Pháp, Motul tự hào là chuyên gia trong lĩnh vực dầu nhớt kỹ thuật cao khi làm chủ nhiều công nghệ hiện đại. Bao gồm công nghệ độc quyền Ester Core – giúp tăng cường hiệu suất động cơ, công nghệ tái tạo Organic Base nhằm giảm hàm lượng carbon trong quá trình sản xuất, giúp bảo vệ môi trường, các dòng sản phẩm dầu nhờn đặc biệt dành cho xe công nghệ Hybrid.
Thương hiệu Vilube được bảo chứng chất lượng bởi Motul.
Trung tâm kỹ thuật tiêu chuẩn đo lường chất lượng 3 (Quatest 3) là tổ chức khoa học và công nghệ công lập trực thuộc Tổng cục tiêu chuẩn đo lường chất lượng - Bộ khoa học và công nghệ.
Qua nhiều năm phát triển mạnh hoạt động hợp tác quốc tế, hiện nay Quatest 3 là đối tác của nhiều tổ chức đánh giá sự phù hợp có uy tín như US UL (Hoa Kỳ), JATL và JQA (Nhật Bản), K-Petro, KTC và KTL (Hàn Quốc), TUV SUD PSB, TUV Rheiland (Đức), NEMKO (Na Uy), ETC (Đài Loan)...
Từ năm 2010, Quatest 3 là thành viên chính thức của Diễn đàn các tổ chức đánh giá sự phù hợp châu Á (Asia Network Forum – ANF) nhằm chia sẻ kinh nghiệm và thông tin kỹ thuật, gia tăng sự thuận lợi trong thương mại giữa các quốc gia thành viên.
Chứng nhận của Quatest 3 được áp dụng đối với tất cả các sản phẩm của Motul.
Quatest 3 đã thực hiện kiểm nghiệm và cấp giấy chứng nhận cho toàn bộ sản phẩm dầu nhớt động cơ dành cho xe hơi, xe máy, xe tải và các phương tiện vận tải khác thuộc Tập đoàn Motul sản xuất tại nhà máy Motul Việt Nam bao gồm thương hiệu Motul, Motul Tech và Vilube.
Nhiều chuyên gia đánh giá, chứng nhận của Quatest 3 đối với các sản phẩm dầu nhớt của Motul và Vilube giúp đảm bảo chất lượng của sản phẩm và sự phù hợp dành cho thị trường Việt Nam.
Anh Vũ 