TITLE: Ford Transit độ nội thất văn hoa trống đồng - VnExpress

KEY WORDS: Ford Transit, Ford Transit độ, xe 16 chỗ

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn, chăm sóc xe

CONTENT: 
Mẫu xe thương mại được chủ nhân ở Sài Gòn biến thành bản limousine sau một tuần nâng cấp.
Ghế xe bọc da với đường chỉ khâu hình quả trám, mỗi ghế đều trang bị hệ thống điều khiển riêng để chỉnh các chức năng massage với 8 chế độ khác nhau.
Hệ thống rèm nhập khẩu từ Mỹ, hệ thống cửa lùa tự động nhập từ Đức. Cửa gió điều hòa ốp đèn LED và phần khung xương ghế nhập từ Thái Lan.
Điều đặc biệt là trần xe được trang trí bằng hoa văn trống đồng.
Các chi tiết được chạm khắc tỉ mỉ.
Dọc hai bên trần xe được ốp mica với những địa danh nổi tiếng như cầu Trường Tiền, vịnh Hạ Long, hay những hình ảnh quen thuộc như hoa sen,
lũy tre làng.
Hệ thống âm thanh nâng cấp với loa sub dưới gầm ghế và 4 loa cỡ lớn gắn ở 4 góc trần xe.
Tuấn Anh
