TITLE: Nữ tài xế Mercedes nhầm chân phanh, đâm liên tiếp 8 ôtô khác - VnExpress

KEY WORDS: nữ tài xế, nữ tài xế Mercedes, nhầm chân ga, nhầm chân phanh, tai nạn liên hoàn, video an toàn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Nữ tài xế Mercedes nhầm chân phanh, đâm liên tiếp 8 ôtô khác
Ngày 13/11 tại Hợp Phì (tỉnh An Huy), vụ tai nạn liên hoàn xảy ra trên một trong những tuyến đường đông đúc nhất thành phố. Tổng cộng 9 xe bị hư hỏng ở nhiều mức độ khác nhau.
Video cho thấy chiếc Mercedes đột nhiên chuyển làn và chạy sát dải phân cách rồi tông hàng rào, hích một số xe ngược chiều trước khi quay trở lại đâm 1-2 xe cùng chiều. Mẫu xe sang chưa dừng lại mà tiếp tục đâm xuyên rào ở tốc độ cao hơn, sượt qua một xe tải, đấu đầu một xe sedan trước khi húc thẳng vào tường.
Ngoài chiếc Mercedes nát đầu vì đâm vào tường chắn, một xe sedan màu trắng cũng hỏng nặng phần đầu, túi khí bung. Ảnh: Sohu.
Theo người phụ nữ điều khiển chiếc Mercedes, trưa hôm đó cô có uống thuốc trị bệnh và nói rằng khi tai nạn xảy ra đầu óc không được tỉnh táo nên nhầm lẫn giữa chân ga và chân phanh. Điều may mắn là không có ai bị thương dù có đến 9 xe bị hư hỏng, ngoại trừ một chú chó không may bị văng khỏi xe và thiệt mạng. 
Tai nạn xảy ra trên một con phố đông xe. Ảnh: Sohu.
Mỹ Anh
Nguồn video: Pearvideo 