TITLE: Kia Việt Nam tung ưu đãi tri ân khách mua xe tháng 11 - VnExpress

KEY WORDS: Kia, Sedona, giá xe Kia tháng 11, bảng giá xe Kia

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Nhằm mang đến khách hàng những ưu đãi trong thời điểm mua sắm cuối năm, Kia tổ chức chương trình tri ân khách hàng tại hệ thống showroom và đại lý trên toàn quốc trong tháng 11.
Cụ thể, khách hàng sẽ được tặng một năm bảo hiểm vật chất thân xe khi khách hàng ký hợp đồng mua xe Morning, Optima, Rondo, Sorento. Đây là gói bảo hiểm cần thiết cho việc sử dụng xe, không chỉ giúp chủ sở hữu xe an tâm hơn, mà còn có thể đảm bảo tránh những tổn thất và rủi ro không đáng có trong quá trình sử dụng xe.
Khách hàng ký hợp đồng mua xe Sedona 2018 trong tháng 11 sẽ nhận quà tặng là camera hành trình cao cấp
Bên cạnh đó, khách hàng khi sở hữu Kia Sedona mới sẽ nhận quà tặng camera hành trình cao cấp, hỗ trợ tối ưu cho hành trình du lịch cùng gia đình, người thân và bạn bè.
Mẫu xe 7 chỗ cỡ lớn Kia Sedona mới đã thu hút và đón nhận nhiều phản hồi tích cực từ các chuyên gia ôtô, báo chí, khách hàng với hơn 3.000 khách tham dự và gần 1.000 khách hàng trải nghiệm lái thử Kia Sedona mới.
Sedona mới hiện có sẵn tại hệ thống 45 showroom và đại lý trên toàn quốc của Kia. Từ khi được chính thức giới thiệu tại thị trường Việt Nam, đã có hơn 300 chiếc xe được ký kết hợp đồng mua và giao ngay trong tháng 10. Trong đó, đã có gần 200 khách hàng chọn sở hữu Kia Sedona mới trong tuần lễ ra mắt diễn ra từ 13-20/10.
Bảng giá xe Kia Morning tháng 11/2018
Khách hàng mang xe đến kiểm tra, bảo dưỡng và đặt hẹn với đại lý Kia sẽ nhận ưu đãi miễn phí kiểm tra xe tổng quát, giảm 10% thay nhớt động cơ và lọc nhớt, cùng quà tặng của chương trình.
Suốt 10 tháng đầu năm 2018, Kia giữ vững vị trí một trong những thương hiệu xe du lịch được yêu thích nhất thị trường Việt Nam, với tổng doanh số 23.750 xe bán ra từ đầu năm đến nay. Mức tăng trưởng 91% so với cùng kỳ 2017.
Bảo An 