TITLE: Xe đua bay như đạn bắn vào hàng rào ở tốc độ hơn 270 km/h - VnExpress

KEY WORDS: đua xe công thức 1, đua xe đường phố, đua xe công thức 3, tai nạn đua xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Xe đua bay vào hàng rào ở tốc độ gần 300 km/h
Nữ tay đua 17 tuổi Sophia Floersch đã gặp tai nạn tại chặng đua Macau Grand Prix, thể thức F3, hôm chủ nhật vừa qua. Chặng đua Macau Grand Prix là một trong những chặng tổ chức trên đường phố.
Theo đoạn video ghi từ hiện trường, tay đua nữ của đội Van Amersfoort Racing đã mất lái tại khúc cua Lisboa, đâm vào một xe đua khác, trước khi bay lên hàng rào như một mũi tên, ở tốc độ hơn 270 km/h.
Tay đua nữ Sophia Floersch tại chặng đua trước khi tai nạn. Ảnh: Eurosport.
Trên trang cá nhân Twitter, Floersch cho biết cô ổn và sẽ phẫu thuật trong ngày hôm nay. Đồng thời, tay đua nữ gửi lời cảm ơn đến ban tổ chức, đội đua và người hâm mộ đã động viên, hỗ trợ sau tai nạn.
Tay đua Nhật Bản Sho Tsuboi, người bị Floersch đâm vào, đã nhập viện với chấn thương cột sống. Ban tổ chức cho biết hai nhiếp ảnh và một nhân viên của giải đua cũng gặp chấn thương trong vụ tai nạn này.
Phương Linh 