TITLE: Đoàn 'phượt thủ' nối đuôi trên cao tốc - người Việt nhờn luật? - VnExpress

KEY WORDS: phượt thủ, cao tốc, xe máy đi vào cao tốc

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Đoàn dài xe máy chiếm hết làn khẩn cấp trên cao tốc 
Video: Phạm Đức.
Khoảng 6h50 ngày 18/11, anh Phạm Đức ghi lại hình ảnh hàng chục người điều khiển xe máy đi dọc làn đường khẩn cấp tại đường cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ theo chiều Pháp Vân về Hà Nam, Km2 cầu Văn Điển. Đoàn xe mang theo nhiều balo, mũ, áo khoác bảo hộ, một số xe cắm cờ, hình ảnh thường thấy của những người đi chơi xa bằng xe máy mà cộng đồng hay gọi là "phượt thủ".
Cao tốc Pháp Vân chỉ dành cho ôtô, tốc độ tối đa 100 km/h đoạn tới Cầu Giẽ và 120 km/h cho đoạn nối Cầu Giẽ-Ninh Bình. Khi anh Đức đăng tải video trên mạng xã hội, nhận hơn 1,1 nghìn lượt likes và hơn 400 lượt bình luận. Hầu hết bất bình với hành động trên, cho rằng những người này coi thường pháp luật.
Theo Nghị định 46/2016 về xử lý vi phạm giao thông, xe máy đi vào đường cao tốc bị phạt tiền từ 500.000-1.000.000 đồng. Nếu vi phạm mà gây ra tai nạn giao thông thì bị tước giấy phép lái xe 2-4 tháng.
Cũng có một số ý kiến cho rằng, có thể đoàn người này đi theo chỉ dẫn của bản đồ (ví dụ Google Maps), thường hướng dẫn cho ôtô nên đi nhầm. Tuy vậy, ý kiến này không được đồng tình, bởi lẽ nếu đã có bằng lái xe máy thì sẽ đủ nhận thức để đọc biển báo, phải biết rằng đường cao tốc không dành cho xe máy.
"Phượt thủ" đi vào đường cao tốc, xe máy đi lên đường trên cao (Hà Nội), ôtô lùi, quay đầu trên cao tốc hay ôtô chạy chiếm làn khẩn cấp là những hiện tượng khiến cộng đồng cho rằng, luật giao thông ở Việt Nam đang bị nhờn. Chế tài xử lý có, nhưng việc thực thi lại chưa thật triệt để. Ví như rất khó để phạt nguội xe máy bởi có thể qua rất nhiều chủ, cũng không có hệ thống kiểm soát chặt như ôtô.
Theo bạn, đâu là nguyên nhân dẫn tới việc nhờn luật giao thông ở Việt Nam.
Ngọc Điệp 