TITLE: Tài xế dùng bã kẹo cao su sửa biển số xe - VnExpress

KEY WORDS: sửa biển số xe, chạy quá tốc độ, vi phạm giao thông, video an toàn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế dùng bã kẹo cao su sửa biển số xe
Ngày 19/11, cảnh sát Sâm Châu (tỉnh Hồ Nam) dừng kiểm tra chiếc ôtô màu đen tại một trạm thu phí trên đường cao tốc Bắc Kinh-Hong Kong-Macau. Mọi việc dường như không có gì khác thường.
Nhưng khi xem xét kỹ, cảnh sát phát hiện biển số xe đã được chỉnh sửa. Chữ S bị biến thành số 8 bằng bã kẹo cao su. 
Theo lời tài xế khai tại đồn cảnh sát, người này sửa biển số để qua mặt camera giám sát trên cao tốc khi chạy quá tốc độ quy định. Kết quả là tài xế bị phạt 500 USD và trừ 12 điểm bằng lái.
Mỹ Anh
Nguồn video: Pearvideo 