TITLE: 5 kinh nghiệm cơ bản khi mới học lái ôtô - VnExpress

KEY WORDS: học lái xe, kinh nghiệm lái xe, mới lái, lái xe, học lái ôtô, lái ôtô

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn, kỹ năng lái

CONTENT: 
Buông ga rà phanh
Tài xế mới luôn phải nhớ trong đầu, bất cứ khi nào không ga, phải chuyển sang để lên chân phanh, khi cần thiết sẽ đạp phanh được ngay. Thói quen này nên tập bằng cách đặt cố định gót chân phải, xoay kiểu chữ V di động giữa hai bàn đạp phanh, ga. Cùng ý nghĩa này, ở các tỉnh phía nam thường nói "buông chân ga, qua chân thắng".
Côn ra ga vào
Với những ai từng học lái xe số sàn đều biết "côn ra ga vào", tức là khi nhả chân côn phải đệm thêm ga, thường là nhả chân côn trước, khi thấy bắt đầu tiếp nối thì đệm ga đều.
Xe đứng yên số một thì nhả chân côn rất chậm, khi bắt đầu lăn bánh thì nhả thêm chút nữa, có thể đệm ga để lăn bánh nhanh hơn mà không sợ chết máy. Còn nếu muốn nhả côn nhanh ở số một thì phải đệm ga lấy đà trước rồi mới nhả côn. Từ số hai có thể nhả côn nhanh hơn mà không sợ chết máy.
Lên dốc số nào thì xuống số đó
Gặp dốc cao và dài thì phải chạy lấy đà, bắt đầu lên dốc thì về số và sử dụng kỹ thuật vù ga để đồng tốc. Tốt nhất là đi chậm và về số thấp ngay từ chân dốc. Lên dốc số nào thì xuống dốc số đó, tránh tăng số hay về N hoặc đạp côn lúc xuống dốc sẽ khiến xe trôi nhanh hơn, mất độ bám đường, dẫn đến mất kiểm soát. Lúc đó, sử dụng phanh sẽ có thể bị cháy phanh, đặc biệt ở những con đèo.
Xuống dốc với số thấp để tận dụng lực ghì của động cơ, giảm tải cho hệ thống phanh.
Khi quay đầu xe: Đưa đầu về phía nguy hiểm, đuôi xe về phía ít nguy hiểm hơn
Trên đường hẹp, chắc chắn phải dùng tới một vài lần "đỏ" (tương đương với một lần tiến lùi) thì mới quay đầu thành công. Một nguyên tắc khi phải lùi hoặc tiến, nơi khó quan sát nhất, địa hình nhiều rủi ro thì đưa đầu vào chứ không lùi đuôi.
Ví dụ khi quay đầu trên đường đèo, một bên vách núi, một bên là vực. Lúc này, lấy hết lái và tiến sát đầu xe về phía vực vì đó là nơi tài xế dễ quan sát, chủ động điều chỉnh. Không lùi đuôi về phía mép vực, chỉ một sơ sẩy sẽ khiến bạn trả giá đắt vì khó quan sát, tầm nhìn bị hạn chế.
Tiến bám lưng, lùi bám bụng
Đây là trường hợp lái xe trong đoạn đường cong, lòng đường hẹp, kể cả tiến hoặc lùi. Nếu tiến thì bánh trước của xe bám sát mép làn đường bên bờ cong lớn (lưng). Còn lùi thì bánh sau bám sát mép làn đường bên bờ cong nhỏ (bung). Hiểu nôm na, bờ cong bên nào thì bám bánh xe vào bên đó.
Minh Vũ 