TITLE: Hàng rào sắt đâm xuyên kính chắn gió, nữ tài xế sống sót - VnExpress

KEY WORDS: nữ tài xế sống sót, hàng rào đâm xuyên kính chắn gió, video an toàn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Ngày 19/11 tại Phủ Thuận (tỉnh Liêu Ninh), chiếc sedan màu đen bỗng nhiên chuyển hướng, lao qua hàng rào giữa đường sang phía ngược chiều. Khi xe dừng lại, phần kính chắn gió ngay trước mặt tài xế bị một số thanh sắt đâm thủng và xuyên ra tận hàng ghế sau.
Nữ tài xế, khoảng hơn 20 tuổi, bị thương ở mặt và chảy nhiều máu nhưng vẫn sống sót. May mắn không có ai đi cùng. Không rõ nguyên nhân khiến xe mất lái.
Video có thể có cảnh nhạy cảm, độc giả cân nhắc trước khi xem.
 
 
Hàng rào sắt đâm xuyên kính chắn gió, nữ tài xế trẻ sống sót
Mỹ Anh
Nguồn video: Pearvideo 