TITLE: Tên xe Fadil của VinFast nghĩa là sáng tạo - VnExpress

KEY WORDS: xe VinFast, ý nghĩa tên xe, Fadil, Klara

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Trong khi dòng SUV được đặt tên Lux - viết gọn của Luxury trong tiếng Anh - mang hàm ý sang trọng, thì Fadil và Klara cần nhiều giải thích hơn bởi được lấy từ những ngôn ngữ khác. 
Theo hãng xe Việt, Trong tiếng Ảrập, Fadil là tên gọi của trẻ con, thường là bé trai, và thường có nghĩa khoáng đạt, rộng lượng. Tên gọi hàm chứa sự trẻ trung, năng động và tiện dụng của mẫu xe cỡ nhỏ, những đặc tính phù hợp với điều kiện giao thông tại Việt Nam.
Mẫu ôtô cỡ nhỏ VinFast Fadil trong buổi ra mắt ở Công viên Thống Nhất, Hà Nội, chiều 20/11. Ảnh: Ngọc Tuấn.
VinFast Fadil sử dụng động cơ 1,4 lít, 4 xi-lanh thẳng hàng, công suất 98 mã lực tại 6.200 vòng/phút và mô-men xoắn 128 Nm tại 4.000 vòng/phút. Kích thước dài, rộng, cao lần lượt 3.675 x 1.632 x 1.495 mm. Trục cơ sở xe ở mức 2.385 mm. So với đối thủ Hyundai Grand i10, Fadil nhỏ hơn. Xe có giá bán ở giai đoạn ưu đãi ban đầu là 336 triệu (chưa VAT), trong khi giá chính thức là 423 triệu đồng.
Mẫu xe máy điện Klara lại có ý nghĩa trong sáng, tinh khiết theo tiếng Thụy Điển với cảm hứng thiết kế mang hình khối kim cương 6 cạnh thể hiện ở các chi tiết như đèn pha, hông xe, ổ khóa. Tên gọi Klara thường được đặt cho các bé gái.
Klara đã ra mắt tại nhà máy của VinFast tại Hải Phòng vào ngày 3/11, được công bố mang thiết kế Italy, với kiểu dáng không khác biệt so với xe máy truyền thống. Đầu xe trang bị cụm đèn pha thời trang, sử dụng bóng LED đối với phiên bản Klara A01. Bộ vành kích thước 14 inch.
Mẫu xe máy điện Klara tại nhà máy ở Hải Phòng. Ảnh: Ngọc Tuấn.
VinFast mở bán xe điện Klara từ chiều 20/11, ngay tại buổi ra mắt ở Công viên Thống Nhất, Hà Nội. Lô xe đầu tiên có mức giá ưu đãi từ 21 triệu đồng cho phiên bản dùng pin ướt (ắc-quy acid chì) và 35 triệu cho bản dùng pin khô (pin lithium-ion). 
Tại buổi ra mắt tại Hà Nội chiều 20/11, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tới dự và đánh giá cao những nỗ lực của hãng xe đầu tiên mang thương hiệu Việt trong quá trình tạo dựng và ra mắt sản phẩm. Đã có hàng chục nghìn người dân đến để tận mắt ngắm nhìn, tìm hiểu những sản phẩm đầu tiên của VinFast.
Mỹ Anh 