TITLE: Tài xế chưa có bằng, lao ôtô vào hàng nước ven đường - VnExpress

KEY WORDS: mất lái, nhầm chân ga, xe mất kiểm soát

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Video có cảnh nhạy cảm, độc giả cân nhắc trước khi xem
 
 
Nhầm chân ga, người đàn ông lao ôtô vào hàng nước
Video: Trần Đại Lương.
Khoảng 16-17h ngày 19/11, chiếc xe Ford màu đen chầm chậm đi vào ngõ Phú Hà, Phú Thứ, Tây Mỗ, Hà Nội rồi bất ngờ lao nhanh vào hàng nước nơi có khá đông người đang ngồi. Nhiều người lập tức vây quanh chiếc xe để giải cứu người bị nạn. Chiếc xe được đám đông nâng lên lôi từng nạn nhân dưới gầm xe ra. Nhiều người bị thương trong đó có một phụ nữ mang bầu được đưa đi cấp cứu. Không ai ảnh hưởng tới tính mạng.
Anh Lương, người chia sẻ video cho biết lái xe là một đàn ông trung niên, chưa có bằng lái đang trong thời gian học lái ôtô. Theo người dân tại địa điểm xảy ra tai nạn, có thể người điều khiển xe bị cuống nên đạp nhầm chân ga thay vì chân phanh.
Ngọc Điệp 