TITLE: Chàng trai nhanh như chớp cứu bạn gái khỏi ôtô mất lái - VnExpress

KEY WORDS: ôtô mất lái, xe mất lái, video an toàn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Chàng trai nhanh như chớp cứu bạn gái khỏi ôtô mất lái
Tình huống được ghi lại từ camera của một ngôi nhà mặt đường. Đoạn đường nhỏ có một số người đạp xe qua trước khi đôi trai gái xuất hiện.
Cả hai vừa đi vừa nói chuyện thì đột nhiên chàng trai ôm phắt lấy bạn gái đẩy ngã lên hè. Cùng lúc ôtô màu xám bay sạt qua. Xe đâm sầm vào tường và vỡ toác phần đầu. Cô gái đứng được ngay sau đó trong khi người con trai tỏ ra bị đau và vẫn nằm dưới đất. 
Không rõ địa điểm nơi xảy ra tai nạn và tình trạng của những người liên quan ra sao. Theo dữ liệu từ camera, thời gian diễn ra là ngày 10/11. Video được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội.
Mỹ Anh
Nguồn video: Youtube 