TITLE: Đấu đầu ôtô, người phụ nữ trên xe máy nhảy bắn xuống đất - VnExpress

KEY WORDS: đấu đầu ôtô, đi xe máy, nhảy bắn xuống đất, va chạm giao thông, video an toàn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Đấu đầu ôtô, người phụ nữ trên xe máy nhảy bắn xuống đất
Tình huống xảy ra tại một nơi nào đó ở Trung Quốc, vào ngày 29/4 theo dữ liệu từ camera hành trình. Tốc độ của ôtô khoảng 35 km/h và hơi giảm khi vào cua.
Vừa ra khỏi góc khuất thì xuất hiện xe máy chở hai từ phía ngược chiều chạy tới. Tiếng người trên ôtô la lên cũng là lúc có tiếng động mạnh do hai xe đụng nhau.
Cả hai người trên xe máy bị dồn về trước theo quán tính. Nhưng trong khi người đàn ông cầm lái chỉ bị dúi về trước, thì người phụ nữ rời hẳn khỏi yên, bay lên trước khi bật văng lại phía sau và tiếp đất bằng hai chân.
Cả hai người đi xe máy đều không đội mũ bảo hiểm. Nhưng theo những gì quan sát được trong video, dường như không có thương tích gì đáng kể.
Mỹ Anh
Nguồn video: Youtube 