TITLE: Dân chơi Sài Gòn phục chế Mustang cổ, thay hơn 1.000 chi tiết - VnExpress

KEY WORDS: Ford Mustang, Ford, Mustang, Mustang 351 Cleveland, xế cổ, phục chế xế cổ

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn, chăm sóc xe

CONTENT: 
Việc phục chế mẫu xe có 46 năm tuổi đời xuất phát từ niềm đam mê dòng xe cơ bắp Mỹ thuộc những năm 1960-1970 của tay chơi ở Sài Gòn. Anh quyết tâm đưa cỗ máy 5.8 V8 trở lại với những con đường dù tình trạng xe sau gần 5 thập kỷ từ khi xuất xưởng là "rất tệ".
"Lần đầu tiên gặp chiếc xe này, tôi chê nó vì quá xấu, nước sơn không còn nguyên bản, dây dợ bị chế lung tung, máy không nổ", chủ nhân chiếc Mustang cổ kể lại. Màu đỏ tươi của chiếc xe được anh quyết định đổi sang màu xám để tạo sự dữ dằn, cá tính.
Bắt tay vào việc, người đàn ông này lên mạng lùng sục những món đồ cần thiết cho chiếc Mustang. Một số đồ nội thất thuộc loại hiếm và đắt khiến anh mất nhiều thời gian tìm kiếm và tất cả đều được đặt mua từ nước ngoài.
Mặt lưới tản nhiệt thay mới, khóa an toàn theo phong cách hầm hố, gương chiếu hậu kiểu xe đua. Cản trước bằng polyurethane (PU) sơn cùng màu thân xe là một trong những món đồ khó tìm nhất.
Nắp ca-pô cũng thay mới với 2 đường thông gió để làm mát động cơ.
Ốp đuôi xe dạng tổ ong và nắp bình xăng giống bản gốc.
Bộ vành xe hiệu Magnum 500 đường kính 15 inch kèm lốp bản rộng kích thước 225/60 trước và 245/60 sau.
Toàn bộ hệ thống gầm, hệ thống lái và phanh của xe đều được làm lại.
Động cơ cũ (bên trái) cũng không còn nguyên bản và xe không nổ được máy. Động cơ mới (phải) giữ nguyên dung tích thiết kế là 5,8 lít nhưng nâng cấp cổ góp nạp hiệu suất cao Edelbrock, cổ góp xả Headman, trục cam hiệu suất cao Comp Cams, cùng các van nạp/xả được làm nhẹ và lò xo nén thích hợp, chế hòa khí Holley Street Avenger kết hợp với đánh lửa CDI Petronix.
Hộp số FMX được phục chế như mới. Toàn bộ hệ thống gồm: các thanh giằng, hệ rô-tuyn trụ, rô-tuyn lái, cao su giảm xóc polyurethane, hệ thống phanh trước/sau được thay mới. Xe gắn thêm thanh cân bằng chống lật sau.
Lốp dự phòng dạng mỏng là món đồ đắt đỏ và khó tìm, nhưng giúp tiết kiệm không gian ở cốp xe.
Một số đồ nội thất hiếm như công-tơ-mét, vô-lăng ba chấu, táp-lô với các đồng hồ thông số, đèn đọc sách, dây an toàn đa điểm được chủ xe tìm mua qua mạng và đặt về từ nước ngoài.
Tổng cộng, xe được thay mới trên 1.000 chi tiết phụ tùng và tất cả được đặt mua từ Mỹ, Australia và Canada.
Khi hỏi chi phí đầu tư, người đàn ông này nói không thể nhớ hết đã mua những gì và cho phóng viên VnExpress xem một tập hóa đơn dày cộp, bảo "Anh không có ý định xem đâu".
Tuấn Anh
