TITLE: Người Sài Gòn tỏ ra thích xe to của VinFast hơn xe nhỏ - VnExpress

KEY WORDS: VinFast Fadil, VinFast Lux A2.0, Lux SA2.0, VinFast, xe máy điện, xe điện, xe đa dụng, Toyota Wigo, Toyota, Kia Morning

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Sau một ngày tạm hoãn vì ảnh hưởng của bão Usagi, VinFast dời vị trí trưng bày các mẫu xe từ công viên vào một trung tâm thương mại lớn ở quận Bình Thạnh, TP HCM hôm 26/11.
"Triển lãm thu nhỏ" có đủ 4 cái tên gồm hai mẫu concept Lux A2.0 sedan, Lux SA2.0 SUV, bản thương mại hatchback đô thị cỡ nhỏ Fadil và xe máy điện Klara. 
Trong ba mẫu ôtô, Lux A2.0 sedan được khách chú ý nhiều hơn, với đánh giá có thiết kế sang trọng. "Chưa biết chất lượng như thế nào nhưng kiểu dáng khá bắt mắt", anh Tiến Thành, quận Bình Thạnh, nói.  
"Bản sedan này ổn từ bề ngoài, tiếc là chưa thấy nội thất. Tôi khá ưng ý nhưng quyết định mua ngay lúc này thì chưa vì còn băn khoăn về giá, chất lượng trên bản thương mại", anh Hữu Khoa cùng vợ có mặt tại buổi trưng bày xe VinFast, cho biết. 
Phom xe nam tính, Lux SA2.0 thu hút khách hàng nam giới. Sau khi đặt cọc 50 triệu, anh Trần Vinh Sang, quận 8, TP HCM cho biết sở dĩ quyết định mua SUV vì thích thiết kế và cũng muốn ủng hộ sản phẩm thương hiệu Việt. 
"Mức giá và những tùy chọn (option) đi kèm theo xe tôi cho là hợp lý, cũng có thể không với người khác. Đến tháng 9/2019 mới có xe thương mại giao, tôi tin chất lượng sẽ tương xứng với đồng tiền mình bỏ ra", anh Sang bộc bạch.
Với hai mẫu concept, hoài nghi về chất lượng và độ tin cậy là không ít khi bản thân thương hiệu còn non trẻ. Bù lại, hãng xe Việt thành công khi tạo hiệu ứng, khơi gợi được lòng yêu nước của nhiều người.
"Tôi quyết định mua SUV vì đây là sản phẩm ôtô đầu tiên của thương hiệu Việt. Tôi muốn ủng hộ dù chưa có bản thương mại", ông Viết Hải, 57 tuổi, một doanh nhân ở quận 2, TP HCM chia sẻ.
Lượng xe bán ra tại Việt Nam trước nay cho thấy khách hàng miền Nam chuộng xe to hơn xe nhỏ, khác với người miền Bắc. Xu hướng này cũng tương đồng với xe VinFast. Dù là xe nhỏ giá thấp, Fadil có phần kém sức hút hơn so với hai mẫu concept, lượng người xem và hỏi han ít hơn.
Mẫu xe đối thủ của những Kia Morning, Hyundai i10, Toyota Wigo có giá bán ở giai đoạn ưu đãi ban đầu là 336 triệu (chưa VAT), trong khi giá chính thức là 423 triệu đồng. Một khách hàng xem xe cho biết đang cân nhắc đặt hàng vì biết xe có 6 túi khí ở bản cao cấp. 
Mẫu xe máy điện Klara cũng được nhiều người hưởng ứng. Chị Gia Y, quận Gò Vấp chạy thử và quyết định sẽ đặt hàng phiên bản lắp pin lithium-ion giá 35 triệu đồng (giai đoạn đầu). 
Sau khoảng gần một tháng nữa, kết thúc giai đoạn một, xe máy điện Klara tăng giá bản ắc-quy ướt từ 21 lên 25 triệu và bản pin lithium-ion tăng từ 35 lên 39,9 triệu.
Chưa có thống kê cụ thể số lượng khách đến tham quan cũng như đặt cọc mua xe trong ngày đầu trưng bày. Theo đại diện ban tổ chức, hai mẫu concept và xe máy điện Klara được quan tâm nhiều nhất.
Thành Nhạn
