TITLE: Xe máy điện Vespa Elettrica bán tại Việt Nam vào 2019 - VnExpress

KEY WORDS: Piaggio, xe điện, VinFast Klara, Honda PCX hybrid, Yamaha Grande hybrid, xe ga chạy điện

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Đại diện Piaggio Việt Nam cho biết, hãng sẽ phân phối xe máy điện Vespa Elettrica cho thị trường trong nước vào khoảng quý II/2019, tuy nhiên mức giá chưa được tiết lộ. Tại thị trường châu Âu, Elettrica giá hơn 7.300 USD.
Xe điện concept Vespa Elettrica tại triển lãm xe máy Việt Nam 2017. Ảnh: Phạm Trung. 
Vespa Elettrica từng xuất hiện tại Việt Nam trong khuôn khổ triển lãm xe máy 2017 dưới dạng bản concept. Bản thương mại bắt đầu lên dây chuyền sản xuất từ tháng 9/2018. Xe sản xuất tại nhà máy Pontedera, thành phố Pisa, Italy cho thị trường trong nước và xuất đi những nơi khác trên thế giới.
Mẫu xe của Piaggio có hai chế độ lái, gồm Eco với tốc độ giới hạn ở mức 30 km/h và Power khai thác toàn bộ sức mạnh của động cơ điện công suất 5,4 mã lực, mô-men xoắn hơn 20 Nm. 
Theo nhà sản xuất, nguồn điện từ bộ pin lithium-ion có thể sạc đầy trong 4 giờ, tầm hoạt động gần 100 km. Tuổi thọ của bộ pin có thể lên mức 50.000 - 70.000 km vận hành, tương đương 10 năm sử dụng trong môi trường đô thị. 
Bên cạnh phiên bản thuần điện, Piaggio Elettrica có thêm bản X với tầm hoạt động tối đa 200 km nhờ máy phát điện chạy xăng để tiết kiệm pin. Trí tuệ nhân tạo AI là công nghệ đáng chú ý xuất hiện trên mẫu xe của Piaggio. Trong đó có chức năng nhận biết người đi đường, các phương tiện di chuyển, đưa ra gợi ý về lộ trình, dữ liệu giao thông, giúp giảm bớt rủi ro khi điều khiển xe.
Việc sản xuất xe máy điện Vespa Elettrica được xem là nằm trong chiến lược đa dạng hóa sản phẩm và hướng đến các mẫu xe xanh trong tương lai của Piaggio. Tại Việt Nam, tuy chưa nở rộ nhưng sự xuất hiện của VinFast Klara, Honda PCX hybrid, Yamaha Grande hybrid cho thấy bước chuyển ban đầu của thị trường xe máy hướng đến các giải pháp công nghệ mới, áp dụng nguồn năng lượng sạch hoặc giảm lượng khí thải ra môi trường.
Thành Nhạn 