TITLE: Xe Mercedes dừng trên cao tốc để xin tiền qua trạm thu phí - VnExpress

KEY WORDS: nữ tài xế, nữ tài xế Mercedes, dừng xe trên cao tốc, trạm thu phí, xin tiền qua trạm thu phí

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Ôtô hạng sang dừng trên cao tốc để xin tiền qua trạm thu phí
Ngày 15/11 tại Hoài Nam (tỉnh An Huy), chiếc xe sang màu trắng đỗ ở làn khẩn cấp, cạnh đó là người phụ nữ đứng vẫy ôtô chạy qua. Trong khoảng 4 phút của video, có 3 xe dừng lại.
Theo một trong 3 tài xế đã dừng xe, người phụ nữ kia nói rằng bị mất điện thoại di động và ví nên muốn mượn tiền để qua trạm thu phí phía trước. Sau đó, cô này mở cửa bên lái phụ, lên xe và chiếc Mercedes chạy tiếp.
Tài xế chiếc ôtô hạng sang sau đó bị cảnh sát triệu tập. Mức phạt dành cho người này là 30 USD và trừ 6 điểm bằng lái.
Mỹ Anh
Nguồn video: Pearvideo 