TITLE: Kia Sedona mới lập kỷ lục doanh số sau một tháng ra mắt - VnExpress

KEY WORDS: Kia, Sedona, Kia Sedona mới, suv kia, Kia bảy chỗ, SUV hạng sang

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Tuần lễ sự kiện ra mắt Kia Sedona mới diễn ra từ ngày 13-20/10 tại 34 showroom, đại lý Kia trên toàn quốc. Chương trình thu hút hơn 3.000 khách tham dự với hơn 1.000 lượt lái thử, trải nghiệm những tính năng và công nghệ mới mẻ mà Kia trang bị cho Sedona mới. Đặc biệt, đã có hơn 200 khách hàng quyết định sở hữu Kia Sedona mới ngay tại sự kiện.
Với hàng loạt ưu điểm trong phân khúc xe bảy chỗ cỡ lớn cùng sự xuất hiện lần đầu tiên của ba phiên bản cao cấp Luxury, Platinum D, Platinum G trong mức giá từ 1,12- 1,42 tỷ đồng, Kia Sedona mới đã hoàn toàn đạt mức doanh số kỷ lục của Kia với 410 xe chỉ sau tháng đầu tiên ra mắt, tăng 4 lần so với cùng kỳ. Thành tích này nâng tổng doanh số xe Kia Sedona tại thị trường Việt lên đến 3.356 chiếc.
Sedona lập kỷ lục về doanh số xe bảy chổ cỡ lớn của Kia tại thị trường Việt Nam
Chị Thanh Nhã (TP HCM) là một trong những khách hàng đầu tiên sở hữu Kia Sedona. Chị chia sẻ quyết định chọn Kia Sedona mới vì gia đình chị thường đi chơi xa vào các dịp cuối tuần, lễ Tết và Kia Sedona mới sở hữu tất cả các ưu điểm mà gia đình chị cần như không gian rộng rãi, thoải mái, nội thất tiện nghi, công nghệ hiện đại, vận hành êm ái trên các tuyến đường ngoại ô
Anh Duy Phong (Hà Nội) cho biết sau khi tìm hiểu thông tin trên các phương tiện truyền thông cũng như từ bạn bè, đối tác và trải nghiệm lái thử tại showroom Kia Giải Phóng, anh đã tin chọn Kia Sedona mới để phục vụ nhu cầu đưa đón khách VIP của cơ quan và ngoại giao trong công việc vì thiết kế của Kia Sedona mới rất sang trọng, lịch lãm.
Hơn 200 khách hàng quyết định mua xe ngay tại sự kiện ra mắt.
Kia Sedona mới sở hữu nhiều cải tiến về ngoại thất cũng như nội thất và được định vị là mẫu xe 7 chỗ cỡ lớn sang trọng và tiện nghi. Nổi bật với thiết kế lịch lãm đi cùng bảy màu sắc khác nhau, Sedona mới có cửa hông trượt điện tiện lợi, mở cửa chỉ với một nút nhấn. Về nội thất, Kia Sedona mới mang lại cảm giác rộng rãi và tiện nghi với hệ thống điều hòa hai dàn lạnh gồm ba vùng độc lập và cửa gió được thiết kế tại tất cả các vị trí trên xe. Ở phiên bản máy dầu, Kia Sedona mới là mẫu xe 7 chỗ cỡ lớn đầu tiên được trang bị hộp số tự động tám cấp.
Kia Sedona mới hiện trưng bày tại hệ thống 45 showroom và đại lý Kia trên toàn quốc. Ngoài ra, khách hàng mua xe Kia Sedona mới trong tháng 11 còn có cơ hội nhận quà tặng là camera hành trình cao cấp Hàn Quốc, hỗ trợ tối ưu cho những chuyến đi xa, du lịch dịp cuối năm.
Bảo An 