TITLE: Đêm sắc màu của hơn 200 siêu xe Lamborghini - VnExpress

KEY WORDS: siêu xe lamborghini, siêu xe lamborghini aventador svj, lamborghini huracan giá bao nhiêu, thông số lamborghini huracan, thông số lamborghini aventador

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Dàn siêu xe Lamborghini đủ các mẫu quy tụ tại Nhật Bản. Lamborghini Aventador SVJ ra mắt khách hàng tại châu Á Thái Bình Dương hôm thứ 2 tuần trước. Hơn hai trăm người đam mê siêu xe nói chung và các sản phẩm của Lamborghini nói riêng đã cùng tham gia diễu hành trên đường phố Yokohama, sau khi buổi lễ giới thiệu xe diễn ra.
Buổi giới thiệu sản phẩm được tổ chức tại một phim trường tại Yokohama, đồng thời hãng xe Italy truyền tải thông tin về chương trình cá nhân hóa đối với khách hàng, gồm các gói nâng cao hiệu suất và thẩm mỹ.
Người đứng đầu Lamborghini cho biết Nhật Bản là thị trường quan trọng đối với hãng xe. Lamborghini có sự kết nối chặt chẽ với khách hàng tại đây, để lắng nghe những góp ý và đưa ra sản phẩm phù hợp. Siêu SUV Urus cũng đã được giới thiệu tại đây.
Đường phố Yokohama nhộn nhịp với hơn 200 chiếc Lamborghini, kèm theo những âm thanh đầy phấn khích từ động cơ V8, V10 và V12. Ngoài các siêu xe đời mới như SUV Urus, Aventador S, nhiều dòng xe cũ của Lamborghini cũng góp mặt như Miura, Countach hay LM002.
Siêu xe Lamborghini Murcielago góp mặt tại sự kiện, dòng xe đã dừng sản xuất từ năm 2010. Bên cạnh việc khoe siêu xe, những người sở hữu Lamborghini còn tổ chức đấu giá từ thiện, ủng hộ những nạn nhân gặp thiên tai tại Nhật Bản. Số tiền thu được chuyển về cho hội chữ thập đỏ.
Lamborghini Countach sản xuất từ năm 1974 đến 1990 góp mặt tại buỗi diễu hành tại Nhật Bản. Đây là một trong những siêu xe thuở sơ khai của Lamborghini, làm tiền đề cho những siêu xe nổi tiếng sau này.
Lamborghini Aventador SV lăn bánh trên đường phố Yokohama. Siêu xe Italy  trang bị động cơ 6.5 V12 công suất 750 mã lực. Sức mạnh kết hợp với hệ dẫn động 4 bánh giúp "siêu bò" tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 2,8 giây và đạt tốc độ tối đa 350 km/h.
Lễ diễu hành có sự góp mặt của nhiều siêu xe Aventador đủ các phiên bản mui cứng, mui trần và các bản đặc biệt. Aventador là một trong những siêu xe có doanh số ấn tượng nhất của Lamborghini.
Hai chiếc Lamborghini Huracan góp mặt trong buổi diễu hành. Huracan được sản xuất thay thế cho siêu xe Gallardo đình đám trước đó. 
Phương LinhẢnh: The Drive
