TITLE: Lexus phát triển siêu xe gầm cao cạnh tranh Lamborghini - VnExpress

KEY WORDS: siêu xe, siêu suv, siêu SUV Lexus, siêu SUV urus, siêu xe Lamborghini

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Hãng xe sang Lexus được cho là đang phát triển một mẫu SUV hiệu năng cao ra mắt năm 2020, nhằm cạnh tranh với siêu SUV Lamborghini Urus. Theo The Drive, SUV mới sẽ là dòng xe cao cấp nhất của Lexus, phát triển trên nền tảng mới.
Hình ảnh đồ họa siêu SUV của Lexus. 
Phiên bản tiêu chuẩn của SUV mới sẽ trang bị động cơ 3.5 V6, tăng áp kép tương tự mẫu LS 500, công suất 424 mã lực. Động cơ xe có thể kết hợp cùng 2 động cơ điện nhằm tăng khả năng vận hành và tiết kiệm nhiên liệu.
Trong khi đó, phiên bản hiệu năng cao sử dụng động cơ 4.0 V8 tăng áp kép, cho công suất 661 mã lực, mạnh hơn 20 mã lực so với Lamborghini Urus. Ngoài việc sở hữu công suất mạnh hơn, siêu SUV Lexus có thể sở hữu mức giá 150.000 USD, rẻ hơn Urus 50.000 USD. Nếu những thông tin đưa ra chính xác, siêu SUV của Lexus sẽ trình làng năm 2020, trước khi bán ra thị trường năm 2021.
Hiện tại, Lamborghini chưa công bố khả năng vận hành của Urus tại đường đua Nurburgring, nơi đánh giá khả năng thực sự của một siêu xe. Tại đường đua này, Mercedes GLC 63 từng hoàn thành đường đua với thời gian 7 phút 49 giây, có thể coi là tham chiếu cho Lexus nếu muốn đưa ra một mẫu xe có khả năng cạnh tranh.
Phương Linh 