TITLE: Kia K900 - xe sang Hàn tăng giá tại Mỹ dù doanh số bết bát - VnExpress

KEY WORDS: Kia K900, Kia, K900, xe sang, xe sang Hàn

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Mức giá 60.000 USD của K900 thế hệ mới cao hơn rất nhiều so với thế hệ cũ. Thường các phiên bản mới, kể cả thế hệ mới có thể được các hãng tăng giá so với bản cũ, nhưng chỉ khoảng vài trăm hay cao nhất vài nghìn đô. Còn K900 tăng tới 10.000 USD. Tuy nhiên, chiếc sedan thuộc thương hiệu Hàn Quốc có nhiều nâng cấp đáng giá.
Kia K900 thế hệ mới mang ngoại hình hiện đại, nội thất cao cấp và mức giá từ 60.000 USD.
  
Thay vì hệ dẫn động cầu sau ở thế hệ cũ, mẫu xe mới trang bị tiêu chuẩn hệ dẫn động 4 bánh - điểm thu hút khách hàng sống ở những khu vực có mùa đông khắc nghiệt, theo Motor Trend. Không còn động cơ V8 mà chỉ một phiên bản 3.3 V6 tăng áp kép giống Kia Stinger. Công suất của K900 2019 là 365 mã lực, trong khi thế hệ cũ là 311 mã lực. Cũng chỉ có một loại hộp số 8 cấp tự động.
K900 thế hệ mới còn có một danh sách trang bị tiêu chuẩn ấn tượng khác: da bọc Nappa, hàng ghế sau có sưởi, đèn nội thất 64 màu, màn hình HUD 9,7 inch, thậm chí hàng ghế sau có chỗ để ván trượt tuyết. Ngoài ra là một loạt tùy chọn như gói trang bị VIP với giá 4.000 USD, cùng nhiều tính năng khác như hàng ghế sau làm mát, cụm điều khiển màn hình LCD kích thước 12,3 inch, điều khiển điều hòa 3 vùng, và sạc điện thoại không dây cho hàng ghế sau. 
Trong số các đối thủ của K900, Acura RLX có giá 61.900 USD, Infiniti Q70 từ 50.300 USD, Lexus báo giá 40.000 USD cho ES, 47.000 USD cho GS và từ 75.200 USD cho mẫu chủ đạo LS. Nhưng đó mới chỉ là sự cạnh tranh từ chính châu Á. Trong danh sách xe châu Âu, K900 sẽ phải thu hút khách hàng đang cân nhắc mua Mercedes S-class với giá thấp nhất 90.000 USD và BMW series 7 là 83.700 USD.
Thế hệ thứ nhất của K900 bán ra tại Hàn Quốc vào cuối 2012 và có mặt tại Mỹ cũng như một số thị trường khác từ giữa 2013. Doanh số trung bình mỗi tháng từ tháng 4 đến tháng 6 tại Mỹ trong 2013 là 200 xe. Năm tiếp theo, doanh số giảm còn 100-130 xe trong các tháng 7 và 8 và sau đó giảm dần. Trong 2017, chỉ 455 chiếc K900 bán ra tại Mỹ. Nguyên nhân có thể chủ yếu bị tác động từ xu hướng tiêu dùng của người Mỹ khi chuyển sang dòng xe bán tải và SUV khiến sedan bị thất sủng.
Nhưng điều đó không ngăn được hãng xe Hàn tung ra thế hệ mới của K900 với những thay đổi đáng kể. Thế hệ mới, cũng là thế hệ thứ hai của Kia K900 được ví như cơ hội để xe Hàn sánh ngang xe Đức. Mẫu sedan hạng sang thay đổi diện mạo, nâng cấp công nghệ, tăng chiều dài và rộng khiến kích thước tương đương S-class trục cơ sở dài. Trong cabin là những nỗ lực của Kia nhằm nhấn mạnh sự sang trọng của chiếc sedan hàng đầu thương hiệu với việc sử dụng những loại vật liệu cao cấp như gỗ, da và kim loại thật.
Những hệ thống an toàn quan trọng trên K900 thế hệ mới như điều khiển hành trình thông minh, hỗ trợ đi đúng làn, cảnh báo điểm mù, cảnh báo va chạm phía sau. Công nghệ được hãng xe Hàn đặc biệt nhấn mạnh, rằng khi hành khách mở cửa, hệ thống sẽ phát âm thanh cảnh báo nếu có người hay xe từ phía khác tiến đến gần.
Kia K900 thế hệ mới từng ra mắt tại triển lãm ôtô New York hồi đầu năm. Xe đã bắt đầu bán ra tại Mỹ. 
Mỹ Anh 