TITLE: Chàng trai tự chế tạo môtô phân khối lớn từ bìa carton - VnExpress

KEY WORDS: Kawasaki ZX-10R, môtô, xe mô hình, chế tạo môtô

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Chế tạo môtô Kawasaki ZX-10R từ bìa carton
Video tua nhanh quá trình hoàn thiện mẫu môtô bằng bìa carton. Nguồn: Youtube. 
Gabriel Arruda, một người mê xe ở Dourados, Brazil dựng mô hình môtô bằng bìa carton dựa theo nguyên mẫu Kawasaki ZX-10R, theo MSN. Video ghi lại quá trình hoàn thiện tác phẩm của Arruda trên Youtube thu hút hơn 2 triệu lượt xem và hơn 7.500 lượt bình luận sau gần một năm đăng tải.
Nhờ hỗ trợ của máy tính, Gabriel Arruda quan sát tạo hình và kích thước 3D của những bộ phận trên mẫu xe gần 1.000 phân khối của Kawasaki. Bằng kỹ năng và độ tỉ mỉ cao, những chi tiết nhỏ như lò xo giảm xóc, phanh đĩa, xích tải, nắp bình xăng, dần được tác giả hoàn thiện. Khung xe và các bộ phận được nối kết bằng các ốc nhỏ. 
Phạm Trung  