TITLE: GM khai tử một loạt mẫu xe, đóng cửa 5 nhà máy trên toàn cầu - VnExpress

KEY WORDS: General Motors, GM, khai tử mẫu xe, đóng cửa nhà máy, hãng xe Mỹ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Ngày 26/11, General Motors (GM) thông báo kế hoạch lớn nhằm giảm chi phí chung, gồm việc dừng sản xuất nhiều mẫu xe và một số sản phẩm khác, đóng cửa 5 nhà máy ở Bắc Mỹ từ 2019, cắt giảm 14.000 việc làm, theo New York Times. Hành động này phản ánh sự điều chỉnh của ngành công nghiệp ôtô trước xu hướng thay đổi "khẩu vị" của khách hàng khi chuyển sang dòng SUV và bán tải khiến doanh số của dòng xe cỡ nhỏ và vừa ngày càng ảm đạm.
Nhà máy GM ở Lordstown chuyên sản xuất dòng xe cỡ nhỏ Chrvrolet Cruze. Ảnh: Reuters.
Ngoài ra, các nhà máy Mỹ còn chịu tác động lớn từ các chính sách thuế của ông Trump. Thuế nhập khẩu tăng khiến chi phí của các hãng tăng lên và sức cạnh tranh giảm xuống.
Danh sách đóng cửa của GM gồm các nhà máy ở Detroit (bang Michigan) và Lordstown (bang Ohio), nhà máy linh kiện ở Maryland, nhà máy sản xuất hộp số ở ngoại ô Detroit, một nhà máy ở Ontario (Canada) và một ở Hàn Quốc, theo Forbes. Tổng cộng, GM đang cắt giảm 15% nhân công trên toàn thế giới. Mục tiêu nhằm giảm khoản chi phí 6 tỷ USD mỗi năm.
Những mẫu xe dừng sản xuất tại Mỹ gồm Chevrolet Cruze, Volt, Buick LaCrosse đều từ 1/3/2019, Cadillac CT6 và Chevrolet Impala từ 1/6/2019. Trong khi đó, nhà máy ở Canada dừng sản xuất Chevrolet Impala và Cadillac XTS cũng như Chevrolet Silverado hay GMC Sierra thế hệ cũ từ quý IV/2019.
Cadillac CT6 - dòng sedan hạng sang cỡ lớn - cũng sẽ bị khai tử trong 2019, chỉ sau 4 năm sản xuất.
Hồi đầu năm, Ford cũng từng cho biết có thể dừng sản xuất dòng sedan dành cho thị trường Bắc Mỹ và tuyên bố cắt giảm việc làm. Fiat Chrysler đã dừng sản xuất xe cỡ nhỏ và vừa từ 2016.
Nhu cầu đối với dòng xe cỡ nhỏ và vừa đang ngày càng đi xuống. Khoảng 67% số xe mới bán ra trong năm 2017 là SUV và bán tải. Sự chuyển dịch này tác động mạnh tới nhà máy của GM ở Lordstown. Chỉ ít năm trước, nhà máy có tới 3 ca sản xuất để kịp xuất xưởng Chevrolet Cruze. Giờ đây chỉ có một ca làm việc. Năm 2017, nơi này làm ra 180.000 xe, giảm so với mức 248.000 xe của 2013.
Đối mặt với việc thay đổi thị hiếu của người tiêu dùng, nguy cơ doanh số giảm mạnh, các hãng vẫn đầu tư lớn để phát triển dòng ôtô chạy điện và công nghệ tự lái - những xu hướng chung của tương lai. Sự dịch chuyển này dự kiến thay đổi bộ mặt của ngành công nghiệp ôtô, thúc đẩy các hãng bước vào những phân khúc mới đầy tiềm năng, như các dịch vụ giao hàng tự động và taxi tự lái.
Tại Việt Nam, Chevrolets Cruze lắp ráp trong nước cũng đã dừng phân phối từ tháng 8. Các đại lý chuyển sang tập trung vào hai dòng xe nhập khẩu chính gồm Colorado và Trailblazer - một bán tải và một SUV. Trong khi đó, GM Việt Nam cho biết hãng đang trong quá trình làm kế hoạch, sẽ tính toán để đưa ra các sản phẩm phù hợp. VinFast đã mua lại hoạt động nhà máy và hệ thống phân phối của GM tại Việt Nam.
Mỹ Anh 