TITLE: Nữ tài xế Audi cởi áo khoác, đánh cảnh sát giữa đường - VnExpress

KEY WORDS: nữ tài xế Audi, đánh cảnh sát, nữ tài xế đánh cảnh sát, đi sai làn, video an toàn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Nữ tài xế Audi cởi áo khoác, đánh cảnh sát giữa đường
Ngày 27/11 ở Lâm Thanh (tỉnh Sơn Đông), chiếc SUV hạng sang chạy vào làn đường dành cho xe 2 bánh. Khi cảnh sát ra hiệu dừng lại, nữ tài xế họ Tần vẫn nhấn ga tiến tới trước khi xuống xe và hành động khó tin.
Tần đẩy và đánh một viên cảnh sát, sau đó cởi phăng áo khoác quẳng vào xe rồi trở lại. Không chỉ quát tháo rất to, nữ tài xế xe sang còn tát một cảnh sát khác và tỏ ra đầy thách thức.
Nhân vật vi phạm giao thông và chống đối người thi hành công vụ đang bị tạm giữ trong 10 ngày, theo truyền thông địa phương. Tần năm nay 27 tuổi.
Mỹ Anh
Nguồn video: Pearvideo 