TITLE: Innova cắt mặt ba làn đường để ra khỏi cao tốc - VnExpress

KEY WORDS: cao tốc, vạch xương cá, lỗi đè vạch

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Innova bất ngờ đè vạch xương cá rẽ khỏi cao tốc
Video: Lê Anh Tuấn
"Khoảng 14h ngày 24/11, tôi đang đi trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng với tốc độ trên 100 km/h, đến lối ra Yên Mỹ, Hưng Yên thì xe Innova đi làn ngoài cùng bên trái phía trước đi quá lối rẽ", lái xe Lê Anh Tuấn cũng là người chia sẻ video cho biết.
Xe Innova bất ngờ bật xi-nhan, cắt mặt rẽ phải ở lối ra khỏi cao tốc đi về hướng Yên Mỹ. Hành động của lái xe Innova làm cho xe phía trước phải đánh lái để tránh, xe của anh Tuấn buộc phải phanh gấp.
"Rất may cho tôi là phía sau không có chiếc xe tải hạng nặng nào đi cùng chiều, nguy hiểm quá", người chia sẻ video cho biết thêm.
Vạch số 1.16 (hay còn gọi là vạch xương cá hay vạch ngựa vằn) được sử dụng để xác định đảo phân chia hay đảo nhập dòng phương tiện. Khi tham gia giao thông trên các tuyến đường có các vạch số 1.16 người điều khiển phương tiện giao thông không được đè lên vạch. Đối với các trường hợp có hành vi đè lên vạch này sẽ bị xử phạt. Cụ thể lỗi không chấp hành biển báo, vạch kẻ đường bị phạt 100.000 đến 200.000 đồng với ôtô. Hình phạt bổ sung là tước giấy phép lái xe 2-4 tháng nếu gây tai nạn giao thông
Ngọc Điệp 