TITLE: Cậu bé 5 tuổi Malaysia mê xem đua xe tại Sepang - VnExpress

KEY WORDS: đua xe, MotoGP, Honda, xe môtô, trường đua, Yamaha

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Ngày chủ nhật đầu tiên của tháng 11/2018, gia đình Nur Ameer thức dậy sớm hơn thường lệ. Sau bữa sáng, chiếc xe chở bốn người họ từ Putrajaya lăn bánh hơn 30 km, len lỏi qua những hàng dài xe hơi chậm rãi, nhích từng chút vào trường đua Sepang, bang Selangor, Malaysia.
Đích đến của cậu bé và anh trai Nur Aqeel (7 tuổi) là khán đài gần nơi xuất phát của các tay đua dự chặng áp chót MotoGP 2018. 13 giờ, dưới cái nắng oi ả tiết trời Malaysia, hàng nghìn cổ động viên reo hò, hòa trong tiếng âm thanh gầm gừ của những cỗ máy tốc độ dưới sân đấu. 
Nur Ameer Fakhrullah trên lưng bố theo dõi chặng đua tại Sepang, tháng 11/2018. 
Nur Ameer được bố đặt hai thỏi cao su giảm âm vào tai. Âm thanh của những những cỗ máy 1.000 phân khối dưới trường đua có thể gây hại cho tai cậu. Mỗi khi các tay đua chạy qua, Nur Ameer trên vai bố nhoài người lên theo dõi.
Sự say mê của Nur Ameer và gia đình cậu là một trong hàng trăm nghìn người hâm mộ có mặt tại trường đua Sepang vào ngày chủ nhật 4/11, nơi diễn ra chặng đua mà Marc Marquez của Repsol Honda Team đã về nhất. Con số 103.984 là thống kê của ban tổ chức chỉ trong ngày chủ nhật về lượng người đến theo dõi, tức gấp hơn 2 lần lượng cổ động viên lấp kín sân vận động Mỹ Đình những lần có đội tuyển Việt Nam thi đấu.
Với người Malaysia, chặng đua ở Sepang không khác nào ngày hội của người hâm mộ riêng lẻ hoặc gia đình họ. Những nhóm người trong trang phục của đội đua họ yêu thích, từ Honda, Yamaha, Suzuki đến Ducati. Điều này tựa hồ như cách người Anh xem bóng đá mỗi cuối tuần, nơi các sân đấu chật kín khán giả, người già, trẻ em, các cặp tình nhân hay những người ngoại quốc. 
Một góc khán đài chật kín khán giả tại trường đua Sepang chặng 18. 
Bố của Nur Ameer nói rằng, cả gia đình đến Sepang để cổ vũ cho Hafizh Syahrin (số đeo 55), tay đua đầu tiên của Malaysia và Đông Nam Á, sinh năm 1994 góp mặt tại thể thức danh giá nhất của làng đua xe môtô. Để rồi từ đó, những người trẻ, thậm chí bé như cậu nhóc Nur Ameer có thêm thần tượng trong đời dù chỉ là những cảm nhận vừa chớm nở.
"Syahrin là niềm tự nào của chúng tôi đấy!", mẹ của Nur Ameer nói bằng tiếng Anh với cánh phóng viên Việt Nam.
Với giấc mơ trở thành Hafizh Syahrin thứ hai hoặc những tên tuổi lớn như Marc Marquez, Valentino Rossi, nhiều cậu bé tuổi teen ở Malaysia được gia đình cho làm quen với môtô trong trường đua từ sớm. Nếu không phải là thiên tài, nuôi khát vọng và luyện tập từ thuở nhỏ có thể chắp cánh những hoài bão lớn về sau.
"Khi phong trào đua xe môtô thể thao phát triển, sự quan tâm của người dân đến môtô vì thế cũng tăng lên", một sếp của Honda Việt Nam nói về tầm ảnh hưởng của thể thao đến đời sống người dân Malaysia. Thực tế với các hãng, ngoài yếu tố quảng bá hình ảnh, phô diễn công nghệ, sau tất cả là bán xe. Dù chi phí không nhỏ đầu tư cho các đội đua, nhưng điều mang lại đằng sau đó là rất lớn.
Bằng sự kỳ vọng tương tự nước láng giềng, lãnh đạo hãng xe Nhật trong một buổi nói chuyện với báo giới, cho biết sẽ nỗ lực mang MotoGP về Việt Nam trong tương lai. Điều này có thể là động lực để phong trào chơi môtô của người Việt có bước phát triển rõ hơn trước. Trong 2018, hệ thống Honda Moto bán các dòng môtô từ 500 phân khối trở lên, ra mắt bằng cửa hàng đầu tiên ở TP HCM. Kế hoạch tiếp đến là Hà Nội cũng như các mẫu xe nhỏ hơn, dễ tiếp cận người Việt hơn. 
Những tay đua nhí trên trường đua Sepang, Malaysia. Ảnh: Nguyễn Tới. 
Khi chặng đua MotoGP tại Sepang kết thúc, Nur Ameer nhảy chân sáo với anh trai khắp khán đài. Nhưng đến khi những tay đua tuổi teen tranh tài, cậu nhóc lại phi nhanh lên lưng bố, mắt hướng xuống đường đua. Bên dưới, những tài năng nhí thấp thoáng hình ảnh một Hafizh Syahrin từng chập chững làm quen với đua xe khi mới 13 tuổi.
Nur Ameer rời khán đài cùng bố mẹ và anh trai. Họ chưa vội về nhà ngay bởi ngày hội ở trường đua vẫn còn. Khu trưng bày xe của các hãng, đồ lưu niệm, cửa hàng phụ kiện, đồ chơi môtô giăng khắp lối đi ra cổng chính. Cậu bé 5 tuổi có thể sẽ không trở thành một tay đua trong tương lai, nhưng tình yêu với một thương hiệu hai bánh nào đó đã bắt đầu từ những ngày rực lửa ở Sepang.
Thành Nhạn 