TITLE: Honda Passport 2019 - đàn anh của CR-V ra mắt thế giới - VnExpress

KEY WORDS: Honda Passport 2019, SUV 5 chỗ, Los Angeles Auto Show 2018

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Passport không phải cái tên mới, mẫu xe này từng xuất hiện từ những năm 1990, mà thực chất phát triển từ Isuzu Rodeo. Chiếc Passport 2019 giới thiệu tại Triển lãm Los Angeles 2018 được thiết kế bởi đội ngũ nghiên cứu và phát triển của Honda Bắc Mỹ và lắp ráp tại nhà máy của hãng ở Lincoln, Alabama.
Hãng xe Nhật định vị Passport nằm giữa Honda Pilot và CR-V, hướng đến khách hàng thích trải nghiệm off-road cũng như di chuyển trong thành thị. Mẫu SUV 5 chỗ nhà Honda phát triển dựa trên nền tảng Global Light Truck của hãng, công nghệ này áp dụng với Pilot và Ridgeline.
Honda Passport.
  
Xe lắp động cơ độc quyền 3,5 lít V6 công suất 280 mã lực, mô-men xoắn cực đại 354 Nm, kết hợp với hộp số tự động 9 cấp cùng hệ dẫn động cầu trước tiêu chuẩn, tùy chọn dẫn động 2 cầu.
Tất cả các phiên bản đều lắp hệ thống quản lý lực kéo thông minh ITM. Trên bản dẫn động một cầu có hai chế độ lái Normal (bình thường) và Snow (trên tuyết). Trong khi bản dẫn động 2 cầu trang bị 4 chế độ lái Normal (bình thường), Snow (trên tuyết), Sand (trên cát), Mud (bùn lầy).
Thiết kế của mẫu SUV mới hầm hố và thể thao hơn CR-V, lưới tản nhiệt sơn đen mờ nối liền với cặp đèn pha LED, kết hợp cản trước tạo thành hình chữ X phá cách. Cửa sau tạo một đường gân lớn với logo chữ H chủ đạo, kết hợp với cặp ống xả kép tạo phong cách thể thao.
Nội thất với những trang bị tiêu chuẩn như vô lăng 4 chấu thiết kế mới đầu tiên, bảng đồng hồ tích hợp màn hình kỹ thuật số 7 inch, hệ thống điều hòa tự động 3 vùng độc lập và hệ thống âm thanh 6 loa với màn hình 5 inch, ghế sau gập điện.
Ở phiên bản cao cấp hơn Passport EX-L, Honda sử dụng ghế da có sưởi và làm mát, hệ thống thông tin giải trí với màn hình cảm ứng 8 inch tương tích với Apple CarPlay và Android Auto. Ngoài ra còn trang bị ghế lái chỉnh điện, hệ thống HomeLink và camera lùi.
Ngoài các trang bị như bản EX-L, bản Touring và Elite bổ sung thêm hệ thống định vị GPS, đèn trang trí nội thất, hệ thống âm thanh cao cấp 10 loa, hàng ghế sau có sưởi và điểm truy cập wifi 4G LTE.
Hãng xe Nhật dự kiến bán mẫu SUV 5 chỗ này từ đầu năm 2019 và giá bán sẽ công bố cùng thời điểm.
Minh Vũ
Ảnh: Honda 