TITLE: Thanh niên đi xe đạp suýt chết khi cắt ngang đầu tàu hỏa - VnExpress

KEY WORDS: cắt ngang đầu tàu, vượt đường tàu, video an toàn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Thanh niên đi xe đạp suýt chết khi cắt ngang đầu tàu
Tình huống xảy ra tại điểm giao cắt giữa đường bộ với đường sắt không có nhân viên gác chắn tàu ở thành phố Geleen, tỉnh Limburg. Lúc này barie hai bên đã hạ nhưng thanh niên vẫn cố lách qua.
Sau khi chờ cho đoàn tàu chở hàng đi khỏi, người này đạp xe qua đường ray thì đoàn tàu chở khách từ hướng ngược lại lao tới. Khi nhận ra nguy hiểm, thanh niên kia cuống quýt tuột khỏi yên xe, đạp mạnh chân xuống đất và thoát khỏi đầu tàu trong gang tấc. 
Video được ví như phim kinh dị được ProRail, nhà khai thác hạ tầng đường sắt quốc gia Hà Lan đưa lên mạng nhằm cảnh báo người tham gia giao thông về những nguy cơ khi vi phạm các quy định về an toàn. Tại Hà Lan, mỗi năm có 13 trường hợp tử vong tại các điểm giao cắt giữa đường bộ với đường sắt. 
Mỹ Anh
Nguồn video: Youtube 