TITLE: Bentley Continental GT mui trần thế hệ mới trình làng - VnExpress

KEY WORDS: xe mui trần, xe siêu sang, xe mui trần siêu xe, xe mui trần Bentley Continental GT

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Bentley Continental GT Convertible được vén màn ngay trước kỳ triển lãm ôtô Los Angeles (Mỹ). Phiên bản mui trần gần như thừa hưởng toàn bộ những gì mới nhất từ bản mui cứng.
Kiểu dáng phiên bản mui trần vẫn như cách thiết kế trên phiên bản Coupe. Hãng xe Anh vẫn giữ lại chút gì đó cho khách hàng truyền thống như bộ mui làm từ vải. Chi tiết về mui xe không được tiết lộ, nhưng Bentley cho biết mui xe có khả năng giảm ồn 3 dB so với phiên bản trước. Bộ mui này có thể mở trong 19 giây, kể cả khi chạy với tốc độ đến 48 km/h.
Bentley Continental GT Convertible mới ra mắt trước triển lãm xe Los Angeles, Mỹ. 
  
So với thế hệ cũ, Continental GT Convertible mới nhẹ hơn khoảng 20%, nhưng có độ cứng tăng thêm 5%. Xe mui trần mới của Bentley cải thiện khá nhiều so với thế hệ cũ từ kết cấu, cho đến thiết kế cabin.
Bảng táp-lô của Continental GT mui trần trang bị màn hình có thể xoay hai mặt, người lái có thể lựa chọn đó là màn hình cảm ứng kích thước 12,3 inch hoặc một mặt gỗ hoàn toàn. Ghế lái có hệ thống sưởi cổ, sưởi bệ tỳ tay.
Bentley cung cấp cho xe một số gói trang bị công nghệ gồm City, Touring. Với gói trang bị City, xe có tính năng điều khiển rảnh tay, nhận diện biển báo, camera quan trước phía trước và hệ thống phanh thiết lập cho đô thị. Trong khi đó, gói trang bị Touring mang đến cho người điều khiển các tính năng như kiểm soát hành trình thích ứng, kiểm soát làn đường chủ động, màn hình hiển thị HUD, camera hồng ngoại quan sát ban đêm.
Xe mui trần của Bentley sử dụng động cơ 6.0 W12 tăng áp kép, công suất 626 mã lực, mô-men xoắn 900 Nm. Sức mạnh đủ cho xe tăng tốc 0-100 km/h trong 3,7 giây và đạt vận tốc tối đa 331 km/h.
Continental GT Convertible trang bị hệ thống treo khí nên, hệ thống chống lật chủ động. Phanh xe sử dụng bộ kẹp hiệu năng cao, với 10 piston phía trước và 4 piston phía sau.
Hiện tại, giá của Bentley Continental GT Convertible hiện chưa được công bố, nhiều khả năng sẽ được cung cấp tại triển lãm Los Angeles. Trong khi đó, phiên bản mui cứng có giá từ 214.600 USD.
Phương LinhẢnh: Bentley 