TITLE: Thủy kích - nỗi sợ khi đi ôtô mùa mưa bão - VnExpress

KEY WORDS: thủy kích do ngập nước, hỏng động cơ ôtô, động cơ ôtô vào nước

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn, chăm sóc xe

CONTENT: 
Thủy kích là một dạng hư hỏng nặng của động cơ đốt trong, khi động cơ không thể vận hành do nước tràn vào buồng đốt phía trên piston. Điều này ngăn cản pitton vận hành hết chu trình thông thường.
Trong điều kiện bình thường, hỗn hợp khí và nhiên liệu được hòa trộn, đốt cháy giúp piston liên tục di chuyển bên trong xi-lanh. Tuy nhiên, khi nước lọt vào piston, quá trình cháy, nén không trọn vẹn, dẫn đến tình trạng piston không thể hoạt động đúng chu kỳ.
Khi nào xe bị thủy kích
Ôtô đồng loạt chết máy ở Sài Gòn sau bão Usagi hôm 26/11.
Nước ngập đến đường nạp khí của động cơ không phải nguyên nhân duy nhất khiến xe bị thủy kích. Hiện tượng này còn có thể phát sinh do nước làm mát động cơ tràn vào bên trong buồng đốt. Hệ thống nạp nhiên liệu hoặc bộ chế hòa khí lỗi cũng có thể làm nước tràn vào bên trong xi-lanh.
Những hư hỏng có thể xảy ra
Tác hại của hiện tượng thủy kích động cơ phụ thuộc vào trạng thái cỗ máy ở thời điểm nước tràn vào bên trong xi-lanh. Nếu động cơ đang ở trạng thái dừng, nước lọt vào sẽ khiến xe không khởi động được và mức độ hư hỏng có thể không nghiêm trọng.
Tuy nhiên, nước lọt vào xi-lanh khi động cơ đang vận hành sẽ gây ra những hỏng hóc nặng. Lượng nước lọt vào bên trong buồng đốt nhiều hay ít tùy thuộc vào độ sâu ngập nước, chiều cao cửa nạp. Xi-lanh có thể đầy nước hoặc chỉ dính một lượng nước nhỏ. Nhiều trường hợp chỉ một xi-lanh bị lọt nước, trong khi những chiếc còn lại không bị, vẫn cung cấp đủ động năng cho xe chạy trong một khoảng thời gian ngắn. Tuy nhiên, hiện tượng thủy kích xảy ra khi động cơ đang hoạt động sẽ khiến xe dừng đột ngột (chết máy).
Chiếc Porsche 911 ngập nước tại Đức. 
Thông thường, thủy kích xảy ra khi xe đang chạy, lực từ trục cam sẽ làm cong tay biên. Vỏ xi-lanh và trục khuỷu sẽ bị phá hủy. Trường hợp xấu, vỏ động cơ có thể bị vỡ.
Làm gì khi xe ngập nước
Trước hết, trường hợp không xác định được độ sâu của vùng ngập, nên dừng xe không đi qua. Hãy tắt máy khi cảm thấy mực nước có thể ngập vào xe qua cửa nạp. Khi động cơ dừng đột ngột ở khu vực ngập, lái xe không nên cố khởi động lại, mà hãy gọi cứu hộ.
Sau khi loại bỏ nước khỏi buồng đốt bằng cách tháo bugi hoặc hệ thống nạp nhiên liệu, động cơ có thể hoạt động bình thường bằng bộ khởi động. Trong một số trường hợp, khói bất thường có thể phát ra từ ống xả, do hỗn hợp nhiên liệu có tỷ lệ khác bình thường được đốt cháy. Tuy nhiên, hiện tượng này sẽ nhanh hết.
Trường hợp động cơ hư hỏng nghiêm trọng bởi thủy kích, các chi tiết có thể phải thay thế. Việc phục hồi lại động cơ bị hư hỏng nặng do thủy kích sẽ tốn kém nhiều chi phí.
Phương Linh 