TITLE: Ủn trúng ôtô Bentley, tài xế xe tải có thể phải đền gần 60.000 USD - VnExpress

KEY WORDS: xe tải lùi trúng Bentley, xe siêu sang Bentley, Bentley, va chạm giao thông, ủn trúng xe Bentley

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế xe tải ủn trúng xe siêu sang Bentley
Ngày 25/11 tại trạm thu phí G93 Giang Tân (tỉnh Trùng Khánh), va chạm xảy ra giữa một xe tải chất đầy hàng và một chiếc Bentley Mulsanne. Trong khi xe tải chỉ bị trầy xước nhẹ thì mẫu siêu sang hỏng nặng phần đầu xe bên trái.
Cảnh sát giao thông địa phương xem xét hiện trường và xem lại video từ camera giám sát của trạm thu phí để xác định lỗi thuộc về bên nào. Kết quả là tài xế xe tải chịu hoàn toàn trách nhiệm do đi sai làn.
Theo chủ nhân chiếc Bentley, mẫu siêu sang được mua với giá khoảng 1,15 triệu USD. Chi phí sửa chữa dự tính gần 58.000 USD. 
Mỹ Anh
Nguồn video: Pearvideo 