TITLE: Mazda3 thế hệ mới thay đổi thiết kế, động cơ mới - VnExpress

KEY WORDS: Mazda3, Mazda3 thế hệ mới, sedan, hatchback, Los Angeles Auto Show

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Thế hệ tiếp theo của Mazda3 thậm chí được ví như một mẫu xe concept bước ra đời thực bởi gần như giữ nguyên đường nét từ Kai Concept. Phiên bản xe ý tưởng lần đầu ra mắt tại triển lãm ôtô Tokyo 2017. 
Mazda3 thế hệ mới sở hữu nhiều đường nét từ mẫu Kai Concept.
  
Từ kiểu đèn pha mảnh và kéo dài sắc sảo hay kiểu đèn hậu chìm vào trong cũng đi từ bản concept sang bản thương mại. Lưới tản nhiệt màu đen. Các đường gân dập nổi hơn và ba-đờ-sốc trước nằm thấp hơn so với thế hệ cũ.
Dưới nắp ca-pô là động cơ SkyActiv-X. Nhiên liệu là xăng thường nhưng động cơ dùng piston dạng đáy bát nhằm đạt tỉ số nén cao hơn, mồi lửa nhiên liệu đến khi bốc cháy thông qua áp suất và sức nóng thay vì dùng bugi. Theo Mazda, sự kết hợp này giúp tăng hiệu quả sử dụng nhiên liệu mà không làm giảm công suất. Có 3 tùy chọn bản máy xăng gồm 1,5 lít, 2 lít và 2,5 lít cùng một bản máy dầu SkyActiv-D 1,8 lít. Thông số cụ thể chưa được hãng xe Nhật công bố.
Mazda3 thế hệ mới thiết kế lại cụm điều khiển và chia thành hai phần, với một màn hình thông tin giải trí 8,8 inch đứng giữa táp-lô, phía dưới là hệ thống tùy chỉnh với sự tối giản số lượng núm điều khiển. Tùy chọn màn hình HUD. Cột A mảnh hơn so với thế hệ cũ giúp tăng khả năng quan sát cho tài xế.
Công nghệ mới hỗ trợ tài xế trên Mazda3 2019 như hệ thống CTS (Cruising & Traffic Support) với khả năng kiểm soát chân ga, phanh và vô-lăng trong trường hợp giao thông khó khăn. Ngoài ra, cảnh báo va chạm phía trước giúp ngăn ngừa tai nạn tại những điểm giao cắt khó quan sát.
Mọi thông tin chi tiết về trang bị nội thất cũng như các tính năng an toàn sẽ được Mazda công bố đầy đủ tại triển lãm Los Angeles diễn ra từ ngày 30/11. Xe vừa được hãng Nhật giới thiệu trước tại một sự kiện tổ chức ở đại lộ Sunset (Hollywood, Mỹ). Thế hệ mới của Mazda3 sẽ bán ra từ đầu năm 2019. Mức giá chưa được công bố. 
Tại Mỹ, Mazda3 thế hệ hiện hành có giá bán lẻ đề xuất 18.100 USD. Sản phẩm này là xe bán chạy thứ hai của Mazda tại Mỹ, chỉ sau CX-5. Nhưng doanh số đã giảm 14,7% trong 10 tháng đầu năm 2018, phản ánh khó khăn mà phân khúc xe cỡ nhỏ đang phải đối mặt trước xu hướng thay đổi "khẩu vị" của khách hàng khi chuyển sang dòng SUV và bán tải.
Tại Việt Nam, phiên bản lắp ráp có giá từ 659 triệu đồng cho bản 1.5 AT sedan, bản 1.5 AT hatchback giá 689 triệu đồng và bản 2.0 AT sedan giá 750 triệu đồng.
Mỹ Anh 