TITLE: Ôtô cháy ở garage sẽ được bảo hiểm đền bù - VnExpress

KEY WORDS: bảo hiểm ôtô, bảo hiểm cháy nổ xe hơi, cháy nổ, garage

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn

CONTENT: 
Vụ cháy garage gần tòa nhà Keangnam (Hà Nội) tối ngày 26/11 khiến nhiều xe bị thiêu rụi. Nhiều độc giả đặt câu hỏi ai sẽ là người đền cho chủ xe. Một chuyên viên tư vấn bảo hiểm ở Hà Nội cho biết, nếu chủ xe mua bảo hiểm, ôtô sẽ được đền bù.
Xe hơi bị cháy rụi trong vụ hỏa hoạn tối ngày 26/11 tại Hà Nội. Ảnh: Gia Chính.
Nếu chủ xe mua bảo hiểm thì công ty bảo hiểm sẽ trả cho chủ xe trước rồi làm việc bảo hiểm garage sau. Nếu không mua bảo hiểm thì chủ garage phải có trách nhiệm bồi thường toàn bộ thiệt hại theo quy định của pháp luật. Việc bồi thường như thế nào còn phụ thuộc vào giám định viên, kết quả làm việc của cơ quan chức năng. Phải có biên bản giám định, khám nghiệm hiện trường, định giá tài sản và nhiều thủ tục khác.
Theo luật kinh doanh bảo hiểm, doanh nghiệp bảo hiểm phải có trách nhiệm bồi thường trong vòng 30 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ chứng từ hợp lệ của người được bảo hiểm. Về phần chủ garage ôtô, đây là ngành nghề kinh doanh có điều kiện bắt buộc nên phải mua bảo hiểm cháy nổ.
Do đó, khi xảy ra cháy nổ và xác định được nguyên nhân là khách quan thì công ty bảo hiểm của garage phải có trách nhiệm bồi thường thiệt hại. Tuy nhiên, chi trả ở mức độ nào còn phụ thuộc vào mức bảo hiểm phía garage mua hàng năm. Nếu mức bảo hiểm mua lớn thì garage sẽ được hưởng mức cao theo tỷ lệ đã cam kết trong hợp đồng, và ngược lại.
Mặt khác, theo pháp luật, khi chủ ôtô đưa xe vào garage sửa chữa, bảo dưỡng... thì quyền tài sản đã tạm thời chuyển giao cho chủ garage. Do đó, trong trường hợp khách hàng không mua bảo hiểm cháy nổ thì chủ garage phải có nghĩa vụ bồi thường toàn bộ thiệt hại đối với tài sản của khách hàng.
Các chuyên gia bảo hiểm khuyến cáo, chủ xe nên mua bảo hiểm cho ôtô của mình để đảm bảo nếu có rủi ro xảy ra thì trong mọi trường hợp đều được bồi thường thiệt hại.
Minh Vũ 