TITLE: Ghiath - SUV độc nhất thế giới của cảnh sát Dubai - VnExpress

KEY WORDS: cảnh sát Dubai, SUV

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Ghiath - SUV mới của cảnh sát Dubai độc nhất thế giới
Cảnh sát Dubai biết đến với những mẫu xe "khủng" như Bugatti Veyron hay xe bay Hoverbike S3. Mới đây, đơn vị này sắm thêm chiếc Ghiath, mẫu SUV tuần tra do W Motors cung cấp, hãng mẹ của siêu xe Lykan Hypersport. Hệ thống bảo mật trên xe do Safe City Group cung cấp, một công ty bảo mật máy tính có trụ sở tại Abu Dhabi.
Ngoại thất của Ghiath mang phong cách đặc trưng của đội xe tuần tra của cảnh sát Dubai. Bên trong là nơi tập trung công nghệ, trong đó nổi bật là hệ thống AI trí tuệ nhân tạo, với nhận diện khuôn mặt, nhận diện phương tiện đang bị theo dõi. Bên ghế phụ lắp 3 màn hình cảm ứng cho đồng nghiệp dễ dàng thao tác, mặt khác giúp người lái tập trung hơn khi truy đuổi. 
Hiện tại, cảnh sát Dubai không tiết lộ giá cũng như số lượng sử dụng cho đơn vị tuần tra là bao nhiêu chiếc Ghiath.
Minh Vũ
Nguồn: DubaiPolice 