TITLE: Genesis G90 2020 – sedan cao cấp thay đổi hình dáng - VnExpress

KEY WORDS: xe sang, sedan, thông số genesis g90 2020, giá genesis 2020

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Trong khi nhiều dòng xe rục rịch ra mắt tại triển lãm Los Angeles, Mỹ, thương hiệu xe sang Hàn Quốc tổ chức một sự kiện riêng tại quê nhà, để giới thiệu phiên bản nâng cấp Genesis G90 2020.
Thiết kế bên ngoài của G90 thay đổi toàn bộ so với phiên bản cũ. Đầu xe sở hữu lưới tản nhiệt cảm hứng thiết kế từ hình kim cương cách điệu, kích thước lớn. Trong khi đó, hai hốc gió ở cản trước kéo dài, gần như chạm nhau.
Genesis G90 2020 ra mắt tại Hàn Quốc. 
  
Cụm đèn kích thước lớn, sử dụng 4 bóng LED tách biệt rõ ràng, tích hợp đèn LED chạy ban ngày kéo dài, thiết kế khá lạ.Trong khi đó, nắp capô thay đổi kiểu dáng truyền thống, nhờ những đường gân nổi chạy dọc.
Ở phía đuôi xe, G90 2020 thay đổi kiểu dáng hoàn toàn so với phiên bản cũ. Cụm đèn hậu sử dụng bóng LED, nối liền 2 bên, phong cách thiết kế khá giống trên các dòng xe mới của Audi hay Porsche. Một số thay đổi nhỏ khác như đèn báo rẽ không tích hợp trên gương chiếu hậu mà chuyển xuống bên cạnh hốc bánh trước, la-zăng kích thước 19 inch và đầu ra ống xả kiểu dáng mới.
Trong khi đó, không gian cabin tạo cảm giác sang trọng nhờ việc bọc da toàn bộ, kết hợp cùng chất liệu gỗ. Khe gió điều hoà kiểu dáng mỏng, nhỏ hơn so với bản cũ. Bảng táp-lô trang bị màn hình cảm ứng kích thước lớn.
Nội thất Genesis G20 có thay đổi nhỏ so với phiên bản ra mắt cách đây 3 năm.
Xe trang bị các công nghệ hỗ trợ người lái như kiểm soát hành trình kết nối cùng hệ thống dẫn đường, hệ thống ra lệnh bằng giọng nói. Genesis G90 2020 trang bị động cơ 3.3 V6 tăng áp kép, công suất 365 mã lực và mô-men xoắn 510 Nm. Ngoài ra, sedan đầu bảng của Genesis còn có tuỳ chọn động cơ 5.0 V8, công suất 420 mã lực và mô-men xoắn 520 Nm.
Genesis G90 2020 dự kiến bán tại Mỹ từ nửa đầu năm sau. Hiện tại, giá xe chưa được công bố, nhưng có thể ở mức cao hơn 69.245 USD.
Phương LinhẢnh: Motor1 