TITLE: Porsche 911 Carrera S thế hệ mới giá từ 113.200 USD - VnExpress

KEY WORDS: Porsche 911 Carrera S 2019, Porsche Carrera 4S 2019, porsche, 911, xe thể thao

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Porsche chọn đêm trước triển lãm Los Angeles 2018 để giới thiệu với giới truyền thông Mỹ chiếc 911 mới tại Trung tâm trải nghiệm của hãng ở Los Angeles. Thiết kế ngoại thất vẫn mang phong cách đặc trưng Porsche, mạnh mẽ và thể thao.
So với bản hiện hành, 911 mới gần như giữ nguyên thiết kế tổng thể, nâng cấp hệ thống đèn pha mới, cửa hút gió và đèn LED ban ngày tinh chỉnh, mui xe cải tiến khí động học hơn. Phía sau là nơi dễ nhận thấy sự thay đổi nằm ở dải đèn phanh LED phía trên, lấy cảm hứng từ Mission E, cản sau thiết kế lại, ống xả riêng biệt. Kích thước của 911 mới cũng thay đổi, chiều rộng tăng 45 mm, bánh trước dùng vành 20 inch, bánh sau 21 inch.
Porsche 911 Carrera S và 4S phiên bản mới trình làng tại Los Angeles Auto Show 2018.
  
Bên trong, hãng xe Đức tinh chỉnh lại thiết kế với bảng đồng hồ mới thể thao hơn, mang phong cách của những chiếc Porsche những năm 1970, tích hợp màn hình kỹ thuật số hiển thị thông tin xe. Màn hình thông tin giải trí lớn hơn 10,9 inch. Nhờ chiều dài cơ sở tăng thêm 45 mm, nên không gian nội thất rộng rãi và thoáng hơn.
Hãng xe Đức nâng cấp động cơ 3.0 V6 turbin tăng áp kép giúp tăng công suất cho cả hai bản Carrera S và 4S lên thành 444 mã lực, tăng 23 mã lực so với bản hiện tại. Xe lắp số sàn 7 cấp tiêu chuẩn, tùy chọn hộp số 8 cấp ly hợp kép mới. Hộp số mới này thuộc dạng ZF thay thế cho PDK 7 cấp cũ. Tùy chọn hệ thống lái 4 bánh.
Nhờ đó 911 Carrera S tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ mất 3,7 giây với bản một cầu. Bản Carrera 4S hai cầu tăng tốc từ 0-100 km/h trong 3,6 giây. So với bản trước tương ứng nhanh hơn 0,4 giây. 
911 Carrera 2019 trang bị chế độ ướt tiêu chuẩn. Chức năng này phát hiện nước trên đường, điều khiển hệ thống ổn định thân xe và hệ thống chống bó phù hợp, sau đó cảnh báo người lái. Ngoài ra còn lắp hệ thống cảnh báo dựa trên một camera và hệ thống hỗ trợ phanh, phát hiện nguy cơ va chạm với các vật chuyển động và khởi động phanh khẩn cấp nếu cần thiết. Bên cạnh đó, khách hàng còn được lựa chọn hệ thống quan sát đêm Night Vision Assist và kiểm soát hành trình thích ứng.
Theo kế hoạch, Porsche 911 mới sẽ bán ra tại Mỹ vào giữa năm 2019, giá 113.200 USD cho bản 911 Carrera Svà 120.600 USD với bản Carrera 4S. 911 2019 sẽ giới thiệu tại triển lãm Los Angeles 2018, sự kiện diễn ra tại Mỹ vào cuối tháng 11.
Minh Vũ
Ảnh: Porsche 