TITLE: Suzuki Swift 2019 sắp ra mắt tại Việt Nam, giá giảm 20 triệu - VnExpress

KEY WORDS: Suzuki Swift, Suzuki, Honda Jazz, Toyota Yaris, Toyota, hatchback

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Trước khi xuất hiện chính thức tại Hà Nội vào đầu tháng 12 tới, Suzuki Swift thế hệ mới bắt đầu được các đại lý báo giá và nhận cọc. Mẫu xe cạnh tranh Toyota Yaris, Honda Jazz sắp phân phối có hai phiên bản: GL giá 549 triệu và GLX 599 triệu đều lắp hộp số CVT.
Suzuki Swift thế hệ mới tại một sự kiện chăm sóc xe tại Hà Nội hồi giữa tháng 11/2018. 
So với mức giá 569-609 ở bản cũ, Swift mới giảm nhẹ 10-20 triệu đồng. Tầm tiền này gần tương đương với đối thủ Honda Jazz (544-619 triệu) và thấp hơn Toyota Yaris 650 triệu chỉ một phiên bản. 
Swift trong 2017 là mẫu xe bán chạy nhất của Suzuki tại Việt Nam ở mảng xe con, đạt 559 xe nhưng còn khoảng cách xa so với các đối thủ. Hãng xe Nhật trong năm qua dường như không còn "nhiệt" thúc đẩy bán hàng cho các sản phẩm như Ciaz, Vitara, Ertiga trong bối cảnh xe tải vẫn là mảng kinh doanh tốt và mang lại lợi nhuận nhiều hơn. Vì thế, sự xuất hiện của Swift sắp tới không mang nhiều ý nghĩa sớm hay muộn, dù với nhiều đối thủ khác, bước vào quý III/2018 là thời điểm bung hàng sau nửa năm đầu gián đoạn việc nhập xe do ảnh hưởng của Nghị định 116. 
Theo thông tin từ một số đại lý Suzuki tại TP HCM, mẫu hatchback cỡ B trang bị đèn pha halogen ở bản GL, đèn LED bản GLX. Ghế nỉ, hai túi khí, la-zăng 16 inch. Bản đắt nhất có màn hình cảm ứng 7 inch, camera lùi.
Động cơ trên Suzuki Swift là loại mới 1,2 lít, công suất 83 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 108 Nm tại 4.400 vòng/phút. Động cơ này thay loại 4 xi-lanh 1,4 lít công suất 94 mã lực trên bản cũ lắp ráp trong nước.  
Thành Nhạn 