TITLE: SUV Hyundai Palisade lộ ảnh nội thất như xe Mercedes - VnExpress

KEY WORDS: Hyundai Palisade, Hyundai, Kia Telluride, Ford Explorer, Toyota Highlander, Chevrolet Traverse

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Trước khi ra mắt tại triển lãm Los Angeles 2018, Mỹ diễn ra vào cuối tháng 11 tới, Hyundai Palisade rò rỉ những hình ảnh nội thất đầu tiên. Khoang lái lắp màn hình hiển thị cỡ lớn nối kết đồng hồ tốc độ trên bảng táp-lô mang hơi hướng xe Mercedes.
Ảnh nội thất rò rỉ của Hyundai Palisade. 
Cần số kiểu truyền thống trên Palisade không còn, thay bằng các nút nấm tương tự đàn em Hyundai Kona EV. Xe có các chế độ lái tùy chọn như Eco (tiết kiệm), Sport (thể thao) và Snow Mode (tuyết), theo Thekoreancarblog. 
Nút chọn số trên Palisade. 
Mẫu xe chia sẻ nền tảng với Kia Telluride có 4 camera bên ngoài thân xe ở vị trí lưới tản nhiệt, đuôi xe và cặp gương chiếu hậu. Thông tin về động cơ trên Palisade chưa được hãng sản xuất tiết lộ. Một số thông tin dự đoán cho rằng xe có tùy chọn động cơ 2,2 lít và 3,8 lít diesel.
Palisade, sản phẩm lấy cảm hứng từ concept HDC-2 Grandmaster trong nỗ lực của Hyundai muốn đẩy mạnh dòng xe đa dụng gầm cao (SUV) hiện tăng trưởng nhanh nhất trên thế giới. Hãng xe Hàn ban đầu hướng Palisade đến thị trường trọng điểm Mỹ trước khi có kế hoạch ở những quốc gia khác.
Mẫu xe 8 chỗ nhà Hyundai cạnh tranh các đối thủ như Ford Explorer, Toyota Highlander, Chevrolet Traverse. Xe dự kiến bán ra khoảng giữa 2019.
Carscoops phát thiết kế tổng thể của Hyundai Palisade. 
Phạm Trung 
Ảnh: Thekoreancarblog 