TITLE: Mercedes-AMG nâng cấp GT Coupe và Roadster - VnExpress

KEY WORDS: mercedes, mercedes-amg, mercedes-amg gt

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Thay đổi dễ nhận thấy nhất bên trong chiếc GT là màn hình kỹ thuật số 12,3 inch nằm phía sau vô-lăng, trong khi màn hình điều khiển trung tâm có kích thước 10.25 inch. Hầu hết các chức năng được điều khiển cảm ứng, chỉ có chế độ vận hành động cơ và âm thanh được điều khiển bằng nút bấm. Vô-lăng cũng được nâng cấp hệ thống cảm ứng điều khiển các chức năng trên xe.
Bên ngoài, hai phiên bản GT Coupe và  Roadster được nâng cấp cụm đèn pha, lưới tản nhiệt được thiết kế lại. Cả hai phiên bản được thiết kế kiểu dáng khí động học tối ưu, cánh hướng gió phía sau cỡ lớn giúp chiếc xe an toàn hơn khi tăng tốc.
  
Động cơ trên hai phiên bản của Mercedes-AMG GT vẫn giữ nguyên, loại động cơ V8 tăng áp kép dung tích 4 lít cho công suất tối đa 469 mã lực, mô-men xoắn cực đại 630 Nm. Xe có khả năng tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong vòng 3,9 giây. Tốc độ tối đa 305 km/h.
Phiên bản Mercedes-AMG GT C Coupe và Roadster được tinh chỉnh với sức mạnh lên đến 550 mã lực, mô-men xoắn cực đại 705 Nm, khả năng tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chậm hơn phiên bản GT 0,3 giây trước khi đạt tốc độ tối đa lên đến 316 km/h.
Bảo Khánh 