TITLE: Rivian R1T - bán tải chạy điện tăng tốc như siêu xe - VnExpress

KEY WORDS: Rivian R1S, SUV chạy điện, SUV 7 chỗ, ôtô điện, Los Angeles Auto Show

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Ra mắt tại triển lãm ôtô Los Angeles đang diễn ra tại Mỹ, R1T là một trong số hai mẫu xe đầu tiên của Rivian, hãng xe "tân binh" có trụ sở tại bang Michigan. R1T hoàn toàn chạy điện có khả năng tăng tốc nhanh như siêu xe.
Khách hàng có thể chọn giữa 3 gói pin khác nhau. Loại 105 kWh cho quãng đường 370 km mỗi lần sạc, gói 135 kWh là 482 km và loại 180 kWh tới hơn 643 km mỗi lần sạc. R1T có tốc độ tối đa 201 km/h và phiên bản nhanh nhất tăng tốc 0-97 km/h chỉ trong 3 giây. Chỉ cần 30 phút sạc giúp xe chạy được 321 km nhờ hệ thống sạc nhanh. 
R1T là sản phẩm đầu tiên của hãng ôtô Mỹ Rivian.
  
Về kích thước, R1T dài 5.700 mm, rộng 2.180 mm và cao 1.820 mm, lớn hơn so với Nissan Navara. Khả năng cẩu kéo 4.990 kg. Hệ thống treo trước xương đòn kép và treo sau đa điểm liên kết.
Chiếc bán tải còn trang bị công nghệ tự lái. Với hệ thống camera, lidar, radar, sóng siêu âm và GPS cho phép R1T tự điều khiển ở một số trường hợp. 
Ngoại hình của R1T thể hiện sức mạnh và sự hiện đại. Phía sau vẻ hầm hố là kết cấu độc đáo được gọi tên "Skateboard". Hệ thống đèn ấn tượng với dải sáng kéo dài hết chiều ngang của đầu xe, kết nối hai cụm đèn pha dạng bầu dục.
Robert "RJ" Scaringe, nhà sáng lập kiêm CEO của Rivian tại buổi ra mắt R1T. Ảnh: Los Angeles Times.
Thiết kế nội thất cũng nhấn mạnh tính hiện đại với màn hình cảm ứng thông tin giải trí 15,6 inch chính giữa táp-lô, màn hình 12,3 inch đảm nhiệm chức năng cụm đồng hồ phía sau vô-lăng và một màn hình cảm ứng 6,8 inch cho hàng ghế sau. Vật liệu chính sử dụng cho nội thất là gỗ cùng những vật liệu tiên tiến dễ dàng làm sạch. 
Rivian R1T có giá khởi điểm 61.500 USD và dự kiến giao xe từ cuối 2020. Mẫu bán tải đang được trưng bày tại triển lãm ôtô Los Angeles, sự kiện diễn ra từ ngày 30/11 đến 9/12.
Bán tải chạy điện R1T tại buổi ra mắt ở Los Angeles. Ảnh: Los Angeles Times.
Rivian là hãng công nghệ ôtô Mỹ với các trung tâm nghiên cứu và phát triển đặt tại Plymouth (bang Michigan), San Jose và Irvine (California). Thành lập năm 2009, Rivian hiện được ví như một đối thủ tiềm năng của hãng ôtô điện đồng hương Tesla. Nhà sáng lập kiêm giám đốc điều hành, Robert "RJ" Scaringe sinh năm 1983, từng được vinh danh trong chương trình Champions of Change của Nhà Trắng - giải thưởng dành cho những nhà lãnh đạo trẻ vì cộng đồng và những doanh nghiệp đang phát triển.
Cũng tại Los Angeles Auto Show 2018, ngoài chiếc bán tải R1T, Rivian còn giới thiệu mẫu SUV chạy điện R1S. Cũng giống Tesla, Rivian có kế hoạch bán xe trên internet.
Mỹ Anh 