TITLE: Mazda2 nhập khẩu giá từ 509 triệu ra mắt Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: Mazda2, Mazda, Toyota Vios, Honda City, xe nhập khẩu, xe lắp ráp, Mazda3, Mazda CX-5

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Ngày 30/11 tại Hà Nội, Trường Hải ra mắt Mazda2 phiên bản cải tiến cho thị trường Việt Nam. Không còn lắp ráp, cả hai phiên bản sedan và hatchback của Mazda2 chuyển sang nhập khẩu Thái Lan. 
Mazda2 phiên bản nâng cấp ra mắt tại Hà Nội sáng 30/11. Ảnh: Đức Huy.
  
Bảng giá chi tiết Mazda2 2019: 
Phiên bản
Giá (triệu đồng)
Mazda2 sedan 
509
Mazda2 sedan Premium 
559
Mazda2 sedan Premium (màu đỏ)
567
Mazda2 hatchback
589
Mazda2 hatchback SE 
599
Mazda2 hatchback (màu đỏ)
597
Mazda2 hatchback SE Premium (màu đỏ)
607
Giá Mazda2 mới giảm nhẹ ở bản sedan, nhưng ngược lại ở bản hatchback so với mẫu cũ lắp ráp vốn có giá lần lượt 529 và 569 triệu đồng. Ở lần ra mắt thị trường cuối 2018, tương tự CX-5, mẫu xe hạng B có thêm lựa chọn bản màu đỏ Soul Red Crystal với giá trị tăng thêm 8 triệu đồng so với bản màu tiêu chuẩn.
Những thay đổi trên ngoại thất Mazda2 mới là không nhiều, trong đó thiết kế đèn sương mù LED kèm viền mạ crôm hiện đại hơn trước. Đèn pha LED cũng trang bị trên bản tiêu chuẩn. Nội thất vẫn kiểu thiết kế quen thuộc trên bản cũ, hướng đến sự đơn giản. Vô-lăng tạo hình mới, chất liệu bọc các chi tiết được nâng cấp. 
Bổ sung đáng chú ý nhất trên Mazda2 là công nghệ kiểm soát gia tốc G-Vectoring Control. Hệ thống này hướng đến tính ổn định thân xe khi vào cua và vận hành trên đường thẳng. Trang bị an toàn có camera lùi, 6 túi khí thay vì 2 như trước.
Động cơ Mazda2 mới không thay đổi so với trước. Cả hai bản sedan và hatchback đều lắp loại 1,5 lít 4 xi-lanh SkyActiv công suất 109 mã lực, mô-men xoắn cực đại 141 Nm. Hộp số tự động 6 cấp.
Lý giải về nguyên nhân chuyển Mazda2 từ lắp ráp sang nhập khẩu Thái Lan, đi ngược chiến lược ưu tiên của Trường Hải trong những năm qua, đại diện hãng cho biết đây là kế hoạch chung của hãng mẹ. 
Mức giá Mazda2 nhập khẩu bản sedan rẻ đáng kể so với hai đối thủ đồng hương Nhật. Vios hai bản số tự động giá 569-606 triệu, City giá 560-600 triệu.
Mazda2 là mẫu xe đầu tiên của thương hiệu Nhật lắp ráp và ra mắt lần đầu tại Việt Nam vào tháng 10/2011. Trái với thành công của đàn anh Mazda3, Mazda2 tỏ ra kém sức hút hơn và không thể so bì về doanh số so với những đối thủ như Toyota Vios, Honda City sau nhiều năm góp mặt. Hết 10 tháng năm 2018, có 20.951 chiếc Vios và 8.627 chiếc City tới tay khách hàng, trong khi Mazda2 chỉ 1.966 xe.
Thành Nhạn - Đức Huy 