TITLE: Thợ Việt chế thùng chở xe lăn cho Honda Air Blade - VnExpress

KEY WORDS: thợ Việt, chế thùng chở xe khuyết tật, sidecar

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn, chăm sóc xe

CONTENT: 
  
Lấy cảm hứng từ những chiếc sidecar 3 bánh, tay thợ người Bình Định chế thêm thùng hàng gắn vào chiếc Honda Air Blade mới. Chiếc thùng gắn thêm này có chức năng chở theo xe lăn.
Để đưa xe lăn lên thùng, tay thợ tạo đường dẫn từ phía sau, toàn bộ sơn đen cùng tông màu Air Blade. Chiếc xe ga của Honda mua mới với giá 48 triệu và được độ thêm số lùi cho dễ điều khiển, các chi tiết còn lại giữ nguyên bản. Bản độ hoàn thiện trong 15 ngày với tổng chi phí gần 70 triệu.
Minh Vũ
Ảnh: Đoàn Quý 