TITLE: Tỷ phú 8x Ấn Độ sưu tập xe sang, có bằng lái xe buýt - VnExpress

KEY WORDS: Divyank Turakhia, tỷ phú Ấn Độ, bộ sưu tập xe sang, bằng lái xe buýt

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Là nhà sáng lập của công ty quảng cáo Media hàng đầu Ấn Độ, Turakhia có niềm đam mê đối với những chiếc xe. Bộ sưu tập của anh gồm từ dòng siêu xe như Ferrari 458 Spider, xe siêu sang Rolls-Royce Phantom hay xe sang Audi A8 và Mercedes S-class. Ngoài ra là một số xe khác trong đó có mẫu độ Toyota Innova.
Divyank Turakhia lái siêu xe Ferrari 458 Italia tại Mỹ. Ảnh: Wired.
Nhưng Turakhia còn có thể tự lái xe buýt. "Hơn một thập kỷ trước, tôi và anh trai lên kế hoạch mua một chiếc xe buýt để chở nhân viên của mình. Tôi nghĩ nếu có xe buýt, mình cũng nên biết lái. Vì thế tôi đi học và lấy bằng. Rất thú vị!", tỷ phú 36 tuổi chia sẻ với The Economic Times.
Ngoài xe 4 bánh, Turakhia có thể điều khiển nhiều thứ khác. "Tôi thích lái mọi thứ. Xe scooter, xe đạp, ôtô, máy bay trực thăng và xe buýt. Nếu thứ gì đó có thể lái được, tôi sẽ lái nó", nhà đồng sở hữu tập đoàn công nghệ Directi Group vui vẻ giải thích. Thậm chí anh từng tiết lộ ý định học lái máy bay phản lực nếu có thời gian.
Tỷ phú 36 tuổi không chỉ có bằng lái xe buýt mà có thể điều khiển máy bay trực thăng. Ảnh: The Week.
Chiếc ôtô đầu tiên của Turakhia là một chiếc Hyundai Santro màu xám được anh mua khi 18 tuổi. Đến năm 25 tuổi, chàng thanh niên mua cho mình chiếc xe đắt tiền đầu tiên và là một chiếc Porsche. Giờ đây, bộ sưu tập đã rất nhiều. "Tôi không biết chính xác. Nhưng phải hơn 5 chiếc và ít hơn 15 chiếc", tỷ phú Ấn Độ cho biết.
Turakhia được bình chọn là tỷ phú tự thân quyến rũ nhất Ấn Độ. Ảnh: The Economic Times.
Tuy nhiên, bộ sưu tập xe của Turakhia không để một nơi, bởi anh có nhiều nhà ở nhiều quốc gia khác nhau. Siêu xe Ferrari 458 Italia ở Los Angeles (Mỹ), mẫu siêu sang Rolls-Royce Phantom và Audi A8 ở Dubai, còn Toyota Innova độ và các mẫu khác lại ở vài nơi khác nữa như San Francisco (Mỹ), Vancouver (Canada) hay London (Anh).
Mỹ Anh 