TITLE: Hyundai Palisade - đàn anh của Santa Fe ra mắt thế giới - VnExpress

KEY WORDS: Hyundai Palisade 2020, SUV, Palisade, Hyundai, Los Angeles Auto Show 2018

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Hãng xe Hàn Quốc chọn Los Angeles Auto Show 2018 ở Mỹ để giới thiệu mẫu SUV mới mang tên Palisade, nơi có những đối thủ như Toyota Highlander, Honda Pilot, Nissan Pathfinder, và Ford Explorer.
Hyundai Palisade 2020 sẽ giới thiệu tại Los Angeles Auto Show 2018, sự kiện diễn ra tại Mỹ từ 30/11.
  
Palisade có kiểu dáng hầm hố, lưới tản nhiệt nổi bật với đường viền mạ crôm cơ bắp, đèn pha LED tách biệt giống đàn em Santa Fe, đèn LED ban ngày. Cụm đèn hậu LED đặt dọc, cản trước và sau cá biệt, đi kèm với bộ vành hợp kim 18 inch tiêu chuẩn, tùy chọn vành 20 inch.
Bên trong không gian rộng rãi, thiết kế 3 hàng ghế với 8 chỗ, bọc da Nappa cao cấp, trang trí thêm với gỗ, hàng ghế thứ hai điều khiển một chạm để dễ dàng ra vào hàng ghế sau. Hàng ghế thứ 3 gấp/mở điện, 7 cổng USD chia đều 3 hàng ghế, 16 hộc đựng cốc, sạc không dây Qi.
Palisade trang bị hệ thống giám sát điểm mù độc quyền. Bảng đồng hồ tích hợp màn hình TFT kỹ thuật số 12,3 inch hiển thị thông tin xe. Hệ thống thông tin giải trí với màn hình cảm ứng 10,25 inch tương thích Apple CarPlay, Android Auto, hỗ trợ kết nối đồng thời hai thiết bị Bluetooth, hiển thị thông tin trên kính lái HUD lấy cảm hứng từ máy bay, điều khiển hành trình thích ứng. 
Ngoài ra, xe còn có hệ thống liên lạc nội bộ Driver Talk và chế độ ngủ, cho phép người lái giao tiếp riêng với từng hàng ghế thông qua hệ thống âm thanh trong chế độ thoại. Với chế độ ngủ, người lái thoải mái nghe những bản nhạc mình thích mà không ảnh hưởng đến phía sau.
Hyundai trang bị cho Palisade 2020 động cơ 3,8 lít V6 công suất 291 mã lực ở vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 355 Nm tại 5.200 vòng/phút. Hộp số tự động 8 cấp kết hợp với hệ thống truyền động 2 cầu HTRAC với các chế độ lái gồm Normal, Sport, Smart, Snow.
Nội thất thiết kế rộng rãi, bọc da Nappa, trang trí thêm gỗ.
Trang bị an toàn trên Palisade với những công nghệ tiên tiến nhất hiện nay như hỗ trợ tránh va chạm, phát hiện người đi bộ, giữ nguyên làn, đèn pha tự động, cảnh báo tài xế, cảnh báo giao thông phía sau, 7 túi khí, giám sát áp suất lốp.
Theo kế hoạch, sau khi ra mắt tại Triển lãm Los Angeles 2018, chiếc Palisade sẽ đi vào sản xuất ở Hàn Quốc và sau đó bán ra ở thị trường Mỹ vào mùa hè 2019.
Minh Vũ
Ảnh: Hyundai 