TITLE: Lincoln Aviator 2020 - xe sang kiểu Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Lincoln Aviator 2020, SUV, Aviator, Lincoln, Los Angeles Auto Show 2018

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Lincoln chọn triển lãm xe hơi Los Angeles 2018 làm nơi ra mắt Aviator mới. Mẫu SUV hạng sang được định vị cạnh tranh với những đối thủ như Audi Q7, BMW X5, Mercedes GLE và Volvo XC90 tại thị trường Mỹ.
Thiết kế của Aviator thừa hưởng từ đàn anh Navigator, cơ bắp đặc trưng kiểu Mỹ. Lưới tản nhiệt mạ crôm, cụm đèn pha LED, đèn ban ngày LED và đèn sương mù LED. Trong khi cụm đèn hậu LED nối liền nhau, 2 cặp ống xả thể thao chia đều hai bên. Bộ vành hợp kim đa chấu độc quyền của Lincoln.
Lincoln Aviator 2020 ra mắt tại Los Angeles Auto Show 2018.
  
Nội thất bọc da cao cấp, thiết kế ba hàng ghế, hàng ghế thứ hai kiểu thương gia và đặt bệ trung tâm phục vụ khách hàng phía sau. Khoang lái tập trung vào người điều khiển, lấy cảm hứng từ máy bay và trang bị nhiều công nghệ mới do Lincoln phát triển. Hệ thống điều hòa tự động 4 vùng, màn hình cảm ứng 10 inch cho thông tin giải trí.
Chủ nhân có thể điều khiển xe thông qua điện thoại như một chìa khóa thông minh. Điện thoại này cài sẵn ứng dụng Lincoln WayTM cho phép mở hoặc khóa xe, khởi động, tìm xe.
Hãng xe Mỹ lắp cho Aviator hệ thống treo thích ứng, tích hợp công nghệ phát hiện ổ gà, mặt đường xấu bằng camera. Camera sẽ quét liên tục và gửi hình ảnh về bộ xử lý trung tâm, sau đó đưa ra điều chỉnh hệ thống giảm xóc giữ cho xe hoạt động êm ái. 
Mẫu SUV hạng sang nhà Lincoln còn trang bị gói hỗ trợ lái xe Lincoln Co-Pilot360TM tiêu chuẩn. Hệ thống âm thanh cao cấp RevelTM UltimaTM 3D với 28 loa. Vô-lăng bọc da tích hợp nút truy cập nhanh đặt ở vị trí 10 giờ. Ghế lái chỉnh điện 12 hướng, hỗ trợ massage hàng ghế trước. Ngoài ra còn có sạc không dây, bộ phát wifi 4G LTE.
Aviator sử dụng động cơ 3 lít V6 turbin tăng áp kép, công suất 400 mã lực, mô-men xoắn cực đại 543 Nm. Hộp số tự động 10 cấp kết hợp hệ dẫn động cầu sau tiêu chuẩn và tùy chọn dẫn động 2 cầu.
Theo kế hoạch, Lincoln Aviator 2020 sẽ bán ra đầu tiên ở thị trường Mỹ trong năm 2019, sau đó đến Trung Quốc, giá bán công bố cùng thời điểm. Triển lãm Los Angeles 2018 diễn ra từ ngày 30/11 đến 9/12 tại Mỹ.
Minh Vũ
Ảnh: Lincoln 