TITLE: Không dừng lại giải quyết va chạm, nữ tài xế bị lôi khỏi xe - VnExpress

KEY WORDS: va chạm giao thông, gây tai nạn rồi bỏ chạy, nữ tài xế bị lôi khỏi xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Không dừng lại giải quyết va chạm, nữ tài xế bị lôi khỏi xe
Ngày 16/11 tại Thẩm Dương (tỉnh Liêu Ninh), người phụ nữ lái chiếc sedan hiệu Volkswagen va chạm với một xe điện. Video cho thấy xe hai bánh nằm đổ ra đường trong khi một người đàn ông đứng chặn trước đầu ôtô vừa gọi điện. Trong khi đó, nữ tài xế đứng cạnh xe quát mắng đối phương rồi vào ghế tiếp tục lái xe đi, ủn người đàn ông đi xe điện một đoạn dài.
Người dân xung quanh sau đó dừng chiếc ôtô lại, lôi nữ tài xế ra ngoài. Hai bên đôi co, to tiếng cho tới khi cảnh sát xuất hiện.
Trong video, có những lúc người phụ nữ quát đối phương không được giả vờ nằm lăn ra đường, không được báo cảnh sát và thậm chí quát những người xung quanh không được quay video. Nhân vật này tỏ ra đầy thách thức kể cả khi bị đám đông vây quanh.
Theo một nhân chứng, sự việc vốn không có gì nghiêm trọng, không có tổn thất và không ai bị thương. Người đàn ông đi xe điện chỉ muốn đối phương nói lời xin lỗi, nhưng nữ tài xế không chịu và thay vào đó là cách cư xử đầy thô lỗ. Không rõ sự việc sau đó được giải quyết ra sao.
Mỹ Anh
Nguồn video: Pearvideo 