TITLE: Audi e-tron GT - sedan thể thao chạy điện ra mắt - VnExpress

KEY WORDS: ôtô điện Audi, xe điện Audi, sedan điện audi e-tron

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Audi e-tron GT mang kiểu dáng tương tự người anh em A7 Sportback, nhưng hiện đại và bắt mắt. Xe dự kiến ra mắt tại triển lãm Los Angeles và sản xuất năm 2020.
Kích thước dài, rộng, cao của xe lần lượt 4.960 x 1.960 x 1.380 mm. Trục cơ sở đạt 2.900 mm. Sedan chạy điện là sản phẩm hợp tác giữa Audi Sport và Porsche, ở các bộ phận từ khung gầm cho đến bộ pin.
Audi e-tron GT sedan phiên bản concept sẽ sản xuất từ năm 2020.
  
Bộ pin trên e-tron GT tương tự công nghệ sử dụng trên Porsche Taycan điện. Do đó, sedan điện của Audi có thể vận hành trên quãng đường khoảng 400 km cho một lần sạc. Bộ pin 100 kWh đặt bên dưới sàn xe. Tính năng sạc nhanh giúp đạt 80% pin trong khoảng 20 phút, với nguồn điện 800 V, lượng pin có thể giúp xe chạy khoảng 320 km.
Audi e-tron phiên bản sản xuất sử dụng 2 động cơ điện, công suất 582 mã lực, có thể tăng tốc 0-100 km/h trong 3,5 giây và đạt tốc độ 200 km/h trong 12 giây. Tốc độ tối đa giới hạn ở mức 240 km/h.
Kiểu dáng Audi e-tron hút mắt ngay khi nhìn trực diện. Lưới tản nhiệt hình lục giác, cụm đèn pha LED Matrix kết hợp hài hòa với nhau, trong khi cản trước thiết kế thể thao. Sedan điện của Audi sử dụng bộ vành hợp kim kích thước 22 inch. Hai hốc gió lớn dẫn khí làm mát cho hệ thống pin.
Thiết kế cabin Audi e-tron GT.
Trong khi đó ở phía sau, thiết kế đuôi xe mang kiểu dáng một chiếc coupe nhiều hơn so với A7 Sportback. Cụm đèn hậu kéo dài hết chiều ngang xe. Tổng thể e-tron được coi là xe 4 cửa bắt mắt nhất từng sản xuất của Audi.
Nội thất của Audi e-tron mang chất hiện đại, của những dòng xe tương lai, với hầu hết tính năng điều khiển qua nút bấm cảm ứng. Cụm đồng hồ hiển thị dạng điện tử hoàn toàn. Màn hình thông tin-giải trí hướng về người lái. Xe tích hợp khả năng điều khiển giọng nói thông minh.
Sự phát triển của công nghệ lái tự động khiến nhiều người chờ đợi e-tron khi sản xuất sẽ có tính năng tự lái mức độ 3 và đầy đủ các kết nối cao cấp đối với thiết bị cầm tay. Sedan điện của Audi sẽ sản xuất cuối năm 2020, dự kiến giao hàng từ đầu 2021.
Phương LinhẢnh: Audi 