TITLE: Thanh niên chạy bộ dẫn ôtô đi lùi trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng - VnExpress

KEY WORDS: ôtô đi lùi, lùi xe trên cao tốc, vi phạm giao thông, video an toàn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Ôtô đi lùi trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng
Chiều 30/11 trên đoạn km 51 + 740 cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, ôtô biển số Hải Dương 34A-180.69 lùi hơn 1 km để rẽ vào quốc lộ 38. Trong lúc chiếc ôtô cỡ nhỏ lùi để ra khỏi cao tốc, ít nhất hai xe container phải đánh lái tránh. Sau đó, một thanh niên xuống xe chạy phía sau để hướng dẫn tài xế, dọn đường để chắc chắn không có xe nào đâm đuôi.
Hành vi của tài xế được camera giám sát theo dõi. Trung tâm giám sát đường cao tốc đã ghi nhận sự việc, chuyển cơ quan chức năng xử lý vi phạm theo quy định.
Theo Nghị định 46/2016, việc lùi xe trên đường cao tốc sẽ bị phạt tiền từ 800.000 đến 1.200.000 đồng, tước giấy phép lái xe 1-3 tháng. Trường hợp gây tai nạn sẽ bị tước giấy phép lái xe 2-4 tháng.
Mỹ AnhVideo: Lộc Chung 