TITLE: Honda Accord 2019 ra mắt tại Thái Lan - VnExpress

KEY WORDS: honda accord, thông số honda accord 2019, honda accord 2019 giá bao nhiêu, accord 2019 bao nhiêu tiền

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Tại triển lãm Thái Lan Motor Expo, Honda đã công bố phiên bản nâng cấp nhẹ Accord sau hơn một năm ra mắt thị trường Mỹ. Thế hệ thứ 10 của mẫu sedan phân khúc D sẽ bán tại Thái từ đầu năm sau.
Honda Accord 2019 tại triển lãm Thailand Motor Expo 2018. Ảnh: Autoindustry
Do đó, không nhiều thông tin được công bố ở thời điểm này. Thậm chí nội thất mẫu sedan này còn được giấu bởi một lớp kính đen. Tuy nhiên, dòng sedan này sẽ giữ nguyên thiết kế tại Mỹ cho thị trường Đông Nam Á, tương tự ngươi anh em Civic.
Honda Thái Lan cho biết Accord sẽ trang bị động cơ tăng áp, cùng phiên bản hybrid. Xe có tính năng tùy chọn nhiều chế độ lái thông minh. Tương tự CR-V, Accord 2019 trang bị đầy đủ hệ thống an toàn trong gói trang bị Honda Sensing gồm hệ thống phanh khẩn cấp, cảnh báo lệch làn đường, kiểm soát hành trình thích ứng.
Tại Mỹ, Accord 2019 có lựa chọn động cơ 1.5 VTEC Turbo, công suất 192 mã lực và mô-men xoắn 260 Nm. Bên cạnh đó, sedan cỡ D còn có phiên bản động cơ 2.0, công suất 252 mã lực và mô-men xoắn 370 Nm. Phiên bản hybrid trang bị động cơ 2.0 nạp khí tự nhiên, kết hợp cùng động cơ điện, cho công suất tổng 212 mã lực.
Honda Accord đang bán tại Việt Nam được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan. Phiên bản hiện tại sử dụng động cơ 2.4 i-VTEC, công suất 175 mã lực tại 6.200 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 225 Nm tại 4.000 vòng/phút. Ở phân khúc cỡ D, Accord cạnh tranh với các mẫu Toyota Camry, Mazda6 hay Nissan Teana.
Phương Linh 