TITLE: Ôtô nguyên vẹn giữa đoạn đường sụp lở vì động đất ở Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: GMC Terrain, động đất ở Mỹ, xe crossover, đường sụp lở, đường nứt gãy

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Chiếc GMC Terrain mắc kẹt giữa đoạn đường bị nứt gãy gần sân bay ở Anchorage.
Trận động đất 7 độ không gây thiệt hại về người nhưng khiến giao thông ở nhiều nơi bị đình trệ vì đường xá hư hỏng nặng. Một nạn nhân của thảm họa thiên nhiên là chiếc crossover thuộc thương hiệu xe Mỹ.
Tài xế xe cẩu đang đánh giá tình hình để cứu hộ chiếc ôtô bị kẹt. Tài xế xe GMC không bị thương.
Đội cứu hộ phải mất nhiều nỗ lực để đưa chiếc crossover ra khỏi đoạn đường sụp.
Trong cảnh tượng như một bộ phim thảm họa, chiếc xe màu đỏ còn nguyên vẹn khiến nhiều người ngạc nhiên.
Trận động đất mạnh 7 độ với tâm chấn nằm cách thành phố Anchorage khoảng 13 km về phía bắc, sâu 43 km, kèm theo nhiều dư chấn, Reuters đưa tin.
Mỹ Anh
Ảnh: Reuters, AP
