TITLE: Chồng say rượu lái xe gây tai nạn, vợ bay khỏi ôtô - VnExpress

KEY WORDS: say rượu lái xe, không thắt dây an toàn, bay khỏi ôtô, sống sót thần kỳ, video an toàn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Chồng say rượu lái xe gây tai nạn, vợ bay khỏi ôtô
Ngày 23/11, ôtô con màu trắng đang chạy qua khu Yungu Garden ở thành phố Khải Lí (tỉnh Quý Châu) thì đột nhiên lao sang lề đường, bật lên, xoay tròn. Từ trong xe bóng một người văng ra trước khi rơi xuống hàng rào ven đường.
Khi cảnh sát tới hiện trường, họ tìm thấy hai người: người đàn ông bị thương nhẹ và người phụ nữ vẫn nằm trên bãi cỏ. Người phụ nữ được xe cứu thương đưa đến bệnh viện do bị thương quá nặng.
Kết quả kiểm tra nồng độ cồn trong hơi thở của tài xế, cũng là người chồng, cho thấy vượt mức quy định. Còn người vợ do không thắt dây bảo hiểm nên bị rơi ra ngoài. May mắn là nạn nhân vẫn giữ được mạng sống.
Mỹ Anh
Video: New York Post 