TITLE: Thanh niên thích thể hiện ngã đập mặt từ môtô - VnExpress

KEY WORDS: ngã môtô, lái môtô, biểu diễn môtô

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Thanh niên thích thể hiện ngã dập mặt từ môtô
Chiếc môtô đang chạy ở làn giữa trên một con đường ở thành phố Trung Sơn (tỉnh Quảng Đông) thì người điều khiển bỗng đứng lên yên xe. Nhưng chỉ đúng 3 giây sau, nhân vật này nhấc chân khiến mình mất thăng bằng và ngã đập mặt xuống đường.
Nạn nhân nằm tại chỗ một lúc lâu. Nhiều xe đi qua phải phanh gấp và đánh lái tránh cho đến khi có một người đàn ông dựng xe máy chắn ngang và gọi điện báo cảnh sát. Nhân vật thích thể hiện sau đó được đưa tới bệnh viện với thương tích nghiêm trọng.
Nhưng trong thời gian chữa trị, biết trước sẽ bị bắt, thanh niên kia liền trốn viện. Tai nạn xảy ra hồi tháng 10/2017 và hơn một năm sau, ngày 14/11 vừa qua, người này bị bắt khi đang ngồi trong một quán cafe. Cảnh sát xác nhận, anh này say rượu khi thực hiện pha biểu diễn đứng trên yên xe và chiếc môtô mang biển số giả.
Mỹ Anh
Nguồn video: Pearvideo 