TITLE: Honda Air Blade 125 thay tem, tăng giá bản cao cấp gần 1 triệu - VnExpress

KEY WORDS: honda airblade, xe tay ga, xe ga honda, honda air blade mới, giá xe air lade, air blade bao nhiêu

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Honda Air Blade 125 hiện tại đã trang bị những tính năng mới nhất, cập nhật đầy đủ cho một xe tay ga tầm trung. Những phiên bản gần đây thường tập trung vào thay đổi màu sơn, tem xe.
Honda Air Blade đen mờ với phong cách tem mới và tăng giá khoảng 800.000 đồng.
Xe mới giữ nguyên 4 phiên bản như trước, nhưng màu sơn và cách phối tem xe khác biệt. Hoạ tiết tem xe biến hoá theo từng phiên bản và có cách phối màu riêng. Phiên bản sơn từ tính chữ AB cách điệu, sơn trực tiếp trên yếm xe, tạo hiệu ứng 3D. Các phiên bản còn lại dùng decal phối nhiều màu sắc khác nhau.
Do chỉ thay đổi cách phối tem xe, giá các phiên bản không thay đổi từ 38 triệu đến 41,5 triệu. Riêng phiên bản sơn đen mờ-đỏ, tăng giá khoảng 800.000 đồng, ở mức 41,8 triệu. Tại Head, người mua thường phải chi thêm tiền tuỳ phiên bản.
Phiên bản
Giá (Triệu)
Đen mờ
41,8
Từ tính
41,6
Cao cấp
40,6
Tiêu chuẩn
38
Air Blade 125 trang bị đèn pha LED, khoá thông minh (trừ phiên bản tiêu chuẩn), hệ thống dừng động cơ tạm thời. Cỗ máy eSP 125 phân khối công suất 11 mã lực tại 8.500 vòng/phút và mô-men xoắn 11,26 Nm tại 5.000 vòng/phút, tích hợp phun xăng điện tử. Xe dùng bộ đề AVG, nên khởi động không gây tiếng ồn.
Xe tay ga Honda bán từ năm 2007 đến nay, với nhiều lần nâng cấp. Đây là một trong số những dòng xe ga bán chạy nhất trên thị trường. Ra đời sau Yamaha Nouvo, nhưng Air Blade phần nào là nguyên nhân khiến đối thủ bị khai tử do giảm doanh số. Hiện tại, Air Blade 125 cạnh tranh với Yamaha NVX 125, Suzuki Impulse.
Ngọc Tuấn 