TITLE: Honda HR-V lắp động cơ của CR-V tại châu Âu - VnExpress

KEY WORDS: Honda HR-v giá bao nhiêu, honda hr-v turbo ra mắt, thông số honda HR-V

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Hồi đầu năm nay, Honda cho biết sẽ giới thiệu phiên bản HR-V 2019 tại châu Âu, với tuỳ chọn động cơ mới. Quý cuối cùng của năm, hãng xe Nhật bản đã công bố phiên bản HR-V Sport, sử dụng động cơ 1.5 tăng áp.
Honda HR-V phiên bản Sport cho thị trường châu Âu.
HR-V Sport trang bị cỗ máy 1.5 VTEC turbo, công suất 180 mã lực tại 5.500 vòng/phút với hộp số sàn và tại 6.000 vòng/phút với hộp số CVT. Mô-men xoắn đạt mức 240 Nm tại tua máy từ 1.900 – 5.000 vòng/phút với hộp số sàn, trong khi phiên bản số tự động đạt 220 Nm tại 1.700-5.500 vòng/phút.
Theo hãng xe Nhật Bản, phiên bản Sport nhắm đến những khách hàng muốn trải nghiệm cảm giác lái thể thao, nên được trang bị hệ thống treo đặc biệt hơn bản tiêu chuẩn. Đầu và đuôi xe được trang bị thêm thanh chống lật để giảm tác động của chuyển động ngang và chuyển động xoắn lên khung gầm, giúp xe ổn định khi chạy tốc độ cao và ở các góc cua.
Ngoài thay đổi ở kết cấu và động cơ, HR-V Sport có một số khác biệt ở ngoại thất như lưới tản nhiệt hoàn thiện kiểu họa tiết tổ ong, mặt ca-lăng đen bóng. Khuếch tán gió trước thiết kế lại mỏng hơn.
Nội thất Honda HR-V Sport.
Phía đuôi xe cản sau hoàn thiện màu đen, ống xả kép. HR-V Sport sử dụng bộ vành 18 inch thiết kế khác biệt, đèn pha LED.
Trong khi đó, nội thất xe kết hợp 2 tông màu đỏ đậm và đen. Phiên bản HR-V Sport dự kiến mở bán tháng 12 tại châu Âu và giao xe cho khách từ đầu năm 2019.
Hiện tại, mẫu crossover cỡ B cũng đang bán tại Việt Nam, nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan. Phiên bản cho thị trường Việt sử dụng động cơ 1.8, i-VTEC, có công suất 141 mã lực, mô-men xoắn cực đại 172 Nm tại 4.300 vòng/phút, hộp số vô cấp CVT. HR-V cùng phân khúc với Ford EcoSport, Hyundai Kona.
Phương Linh 