TITLE: Bị tạt đầu, tài xế bán tải dằn mặt xe BMW - VnExpress

KEY WORDS: tài xế xe bán tải, tài xế BMW, cắt đầu xe khác, cắt mặt xe khác

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế xe bán tải dằn mặt xe BMW vì bị cắt đầu
Theo dữ liệu từ camera hành trình của ôtô phía sau, tình huống xảy ra ngày 24/11 tại một nơi nào đó ở Canada, theo biển số xe. Dòng xe dừng đèn đỏ phía dưới một con đường trên cao.
Chiếc BMW X4 không thực sự cắt mặt xe bán tải hiệu RAM. Nhưng hành động quá nhanh. Từ lúc bật đèn xi-nhan đến lúc chuyển sang làn bên phải chỉ trong tích tắc khiến tài xế RAM có lẽ giật mình và phanh gấp.
Không thể kiềm chế, tài xế bán tải leo thẳng lên lề để chặn đầu đối phương trước khi vọt lên trước. Xe BMW cũng theo sau. Cả hai sau đó cùng lên đường trên cao.
Thực tế, cách chuyển làn như tài xế BMW không sai luật. Nhưng quá nhanh đến mức khiến tài xế khác cảm thấy khó chịu và quá gần để có thể gây nguy hiểm là điều không nên, theo nhận xét của nhiều người.
Mỹ Anh
Nguồn video: Youtube 