TITLE: Ôtô nhập khẩu tăng mạnh nhất từ đầu năm - VnExpress

KEY WORDS: ôtô nhập khẩu, giá ôtô nhập khẩu, số lượng ôtô nhập khẩu, ôtô nhập khẩu vào Việt Nam, xe miễn thuế

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Theo thống kê của Tổng cục Hải Quan, số lượng ôtô nguyên chiếc đổ về Việt Nam đạt 3.731 xe tính từ ngày 23/11 đến hết 29/11, trong đó lượng xe con và xe bán tải chiếm hơn 2.500 chiếc. Ước tính sơ bộ trong tháng 11, số lượng xe nhập khẩu nguyên chiếc từ các quốc gia vào Việt Nam đạt khoảng 13.778 xe, cao nhất từ đầu năm.
Tuần cuối tháng 11, lượng xe con nguyên chiếc đạt 1.969 xe, chiếm 52,8% số lượng xe nhập khẩu, trị giá 41 triệu USD. Tuy nhiên, so với tuần trước, số lượng xe con giảm 1.026 chiếc. Tính từ đầu năm, các hãng xe nhập khẩu tổng cộng 43.153 ôtô con vào Việt Nam, trị giá hơn 863 triệu USD.
Trong gần 2.000 xe con, 1.090 chiếc xuất xứ Thái Lan, 765 xe từ Indonesia, 86 chiếc từ Trung Quốc và 14 xe từ Anh, còn lại từ các quốc gia khác.
Trong tuần này, 1.616 chiếc xe tải (tính cả xe bán tải) được các hãng đưa về. Lượng xe bán tải từ Thái Lan chiếm đến 1.608 chiếc. Xe bán tải ở Việt Nam đều nhập từ Thái Lan, trong đó Ford Ranger bán chạy nhất.
Thái Lan là quốc gia đứng đầu về nguồn gốc xe nhập khẩu vào Việt Nam. Hầu hết các hãng xe có sản phẩm nhập khẩu từ quốc gia này và phần nhiều là các dòng xe bán chạy. Indonesia đứng thứ hai về nguồn gốc xe nhập khẩu, hai quốc gia ASEAN được áp dụng mức thuế 0%. 
Tổng số lượng xe nhập khẩu từ đầu năm đến hết tháng 11 ước đạt 66.429 xe các loại, giảm 20% so với cùng kỳ năm ngoái (83.864 xe). Trong tháng 11, duy nhất Mazda2 mới là xe nhập khẩu ra mắt thị trường, bởi các hãng hầu như đã tung ra hết các sản phẩm mới trước đó.
Dù xe nhập khẩu về nhiều và đều hơn, trên thị trường vẫn còn nhiều dòng xe trong tình trạng khan hàng, không đủ giao khách. Các hãng chuyển từ nhập khẩu sang lắp ráp để hưởng lợi thuế nhập khẩu 0% theo hiệp định ATIGA, điều này khiến nguồn hàng bị phụ thuộc, kéo theo cung không đủ cầu với một số dòng xe. 
Ngọc Tuấn 