TITLE: Cảnh sát chìm phóng môtô chặn đường kẻ trộm xe máy - VnExpress

KEY WORDS: cảnh sát chìm, kẻ trộm xe máy, trộm xe máy, cảnh sát đi môtô

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Cảnh sát chìm phóng môtô chặn đường kẻ trộm xe máy
Cảnh chặn đứng nghi phạm trộm xe máy ở thành phố Manchester vô tình được camera hành trình trên ôtô phía sau ghi lại. Tình huống xảy ra hôm 12/5.
Hai chiếc xe máy chạy song song. Sau khi dừng lại tại một điểm giao cắt và vừa bắt đầu chạy tiếp thì bị 2 chiếc môtô vọt lên chặn đầu. Một trong hai xe máy bị đổ và người điều khiển chạy sang lề đường trước khi biến mất khỏi tầm quan sát của video.
Ngay sau đó, một cảnh sát mặc quân phục phóng môtô tới nơi. Khi phát hiện một nghi phạm bỏ chạy, anh này liền đuổi theo.
Video đăng trên mạng ngày 25/6 và hiện thu hút gần 1,3 triệu lượt xem. Nhiều người góp ý, rằng cảnh sát nên sử dụng phương pháp như trong video để bắt những kẻ trộm xe máy và môtô, đặc biệt tại London, nơi tỷ lệ tội phạm dạng này đặc biệt cao. Chúng có thể tiếp cận những người đi xe máy khi dừng đèn đỏ, đe dọa và cướp xe. 
Mỹ Anh
Nguồn video: Youtube 