TITLE: Kia Cerato 2019 về đại lý, ra mắt khách Việt cuối tháng 12 - VnExpress

KEY WORDS: kia cerato 2019 tại Việt Nam, thông số Kia Cerato 2019, giá kia Cerato 2019, Kia cerato  2019 ra mắt

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Một số đại lý ở Hà Nội cho biết Cerato 2019 đã về kho nhưng chưa trưng bày, mà dùng để đào tạo sản phẩm. Mẫu sedan cỡ C sẽ có ba phiên bản với lựa chọn số sàn và số tự động, nhân viên đại lý chia sẻ thêm. 
Kia Cerato 2019 tại một đại lý ở Hà Nội. Ảnh: TN.
Trường Hải cho biết xe sẽ ra mắt vào cuối tháng. Hiện giá và thông số chi tiết chưa được công bố, tuy nhiên sẽ có phiên bản ngang giá các đối thủ trong phân khúc. Phiên bản số tự động gồm một bản đủ và một bản tiêu chuẩn. Bản số sàn hướng tới khách hàng chạy dịch vụ, bản số tự động tiêu chuẩn có thể trang bị ghế nỉ thay vì ghế da.
Thiết kế của Cerato 2019 thay đổi ở đầu và đuôi xe. Cản trước, cụm đèn pha, lưới nhiệt hay các khe gió phía trước, đèn hậu, la-zăng đều có kiểu dáng mới. 
Cụm đèn hậu, cản sau mới trên Kia Cerato 2019. Ảnh: TN
Cerato 2019 ra mắt lần đầu hồi tháng 1 năm nay tại triển lãm xe Detroit, dưới tên gọi Forte. Mẫu sedan cỡ B mới được giới thiệu tại một số thị trường Đông Nam Á không lâu sau đó.
Hiện tại, một số đại lý đã bắt đầu nhận đặt cọc thiện chí đối với Cerato 2019, người dùng có thể nhận xe sớm ngay khi có hàng hoặc có thể rút lại cọc khi không muốn mua nữa. Dự kiến, các đại lý sẽ cho khách chạy thử trải nghiệm trong tháng này.
Khoang cabin Cerato 2019 thiết kế lại bảng táp-lô.
Tại Việt Nam, Cerato nằm ở phân khúc cỡ C cùng Mazda3, Altis, Civic, Elantra. Hai cái tên dẫn đầu là Mazda3 và Elantra nhờ thiết kế hợp mắt, nhiều công nghệ và giá vừa phải. Cerato và Cruze thường định giá thấp, ngang cỡ B. Hiện Cruze đã dừng sản xuất tại Việt Nam.
Phương Linh 