TITLE: Jeep hồi sinh dòng bán tải Gladiator - VnExpress

KEY WORDS: jeep, jeep gladiator, jeep pick-up

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Thế hệ mới nhất của Gladiator được sản xuất dựa trên nền tảng của dòng xe off-road nổi tiếng Wrangler JL, chia sẻ thiết kế nội và ngoại thất, trang bị cũng tương tự. Phần thay đổi bắt đầu từ cột C của xe trở về sau với thùng bán tải gắn thêm, tách biệt với khoang hành khách.
  
Khung sườn của Gladiator dài ra hơn 787 mm so với Wrangler, đạt chiều dài tổng thể 5.181 mm. Kích thước cũng thay đổi, và để giúp xe có thể chở được hàng hóa lớn hơn, hãng xe Mỹ sử dụng hệ thống treo với các tay đòn liên kết dài, trục dẫn động, phanh, và bánh xe lớn hơn. Tải trọng đạt 725 kg ở thùng sau và đặc biệt là sức kéo lên tới 3,47 tấn.
Gladiator 2020 vẫn sở hữu khả năng off-road vượt trội, với 4 phiên bản gồm Sport, Sport S, Overland và Rubicon. Riêng bản Rubicon có hệ thống giảm xóc nhôm đường kính 50 mm do hãng thương hiệu nổi tiếng Fox cung cấp, lốp gai chạy bùn Falken M/T và thanh giằng trên phần thùng phía sau.
Dự định bán ra thị trường vào năm sau, Gladiator có duy nhất phiên bản động cơ xăng V6 dung tích 3,6 lít, hút khí tự nhiên với công suất 285 mã lực và mô-men xoắn 352 Nm. Động cơ kết hợp với hộp số sàn 6 cấp hoặc hộp số tự động 8 cấp, hệ dẫn động 4 bánh có khả năng gài cầu linh hoạt. Phiên bản máy dầu sẽ trình làng muộn hơn.
Jeep Gladiator vốn được sản xuất từ năm 1962 cho tới 1988. Sau 30 năm, Gladiator hồi sinh trong danh mục sản phẩm của Jeep, đồng thời đánh dấu sự trở lại của thương hiệu xe này trong phân khúc bán tải hạng trung.
Bảo Khánh 