TITLE: Ôtô dừng sản xuất - nỗi thấp thỏm của khách hàng - VnExpress

KEY WORDS: General Motors, khai tử mẫu xe, xe dừng sản xuất, mua xe, mua ôtô

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Chuyện gì đang xảy ra?
Khi tin tức đang phần lớn tập trung vào việc các hãng xe Mỹ dừng sản xuất nhiều sản phẩm, thì điều hợp lý là tìm hiểu việc này ảnh hưởng ra sao tới giá trị của những mẫu xe này, theo Chicago Tribune. 
Giá trị sụt giảm? Sửa chữa sẽ ra sao? Có thể bán lại với giá tốt trên thị trường xe cũ? Xe sẽ nhanh chóng hỏng hóc khi hãng dừng sản xuất? 
Chevrolet Cruze, gồm cả bản sedan và hatchback, sẽ dừng sản xuất từ 1/3/2019 khi GM đóng cửa hoặc trang bị lại nhà máy ở Lordstown, bang Ohio, Mỹ.
Gần như có mọi câu trả lời cho các câu hỏi. "Không có lý do gì để lo lắng khi bạn mua một chiếc ôtô bị dừng sản xuất", Ronald Montoya, chuyên viên tư vấn khách hàng tại Edmunds.com trấn an. "Và nếu bạn đang sở hữu một chiếc xe như thế, không cần phải vội vàng bán tháo nó đi", người đàn ông này khuyên.
Các hãng xe ngừng sản xuất các mẫu ế ẩm và kém phổ biến là chuyện thời nào cũng có. Mới đây, General Motors (GM) thông báo dừng sản xuất trong năm 2019 các mẫu Chevrolet Volt, Chevrolet Impala, Chevrolet Cruze, Buick LaCrosse, Cadillac XTS và Cadillac CT6. Hãng cũng đã đóng cửa dây chuyền sản xuất Buick Cascada mui trần và Cadillac ATS sedan.
GM không phải duy nhất. Ford đã dừng toàn bộ dây chuyền sản xuất dòng xe cỡ nhỏ, trừ Mustang. Những Fiesta, Focus, C-Max, Fusion và Taurus đều sẽ biến mất khỏi các nhà máy của Ford khoảng từ 2020. Nissan cũng khai tử Juke. Alfa Romeo từ bỏ 4C. Volkswagen tạm biệt huyền thoại Beetle. 
Việc gì sẽ xảy ra?
Các chế độ bảo hành vẫn nguyên giá trị, linh kiện sửa chữa được cung cấp đầy đủ, và các xe dừng sản xuất vẫn là một phần của thương hiệu bằng hình ảnh. "Khách hàng vẫn được hỗ trợ và nên cảm thấy tự tin vào điều đó", Richard Arca của Edmunds.com nhận xét.
Trong thị trường ôtô toàn cầu, nơi các kết cấu được chia sẻ rộng rãi, cùng một linh kiện có thể được sử dụng cho nhiều mẫu xe khác nhau. "Các mẫu xe 'ra đi', nhưng các hãng thì không", Montoya nói thêm. "Bạn vẫn có thể đưa một chiếc Pontiac tới trung tâm dịch vụ của Chevrolet hoặc GM và sửa xe tại đó".
Các nhà phân tích không phải những người duy nhất trấn an các khách hàng đang lo lắng. Các nhà cung ứng linh phụ kiện cũng như chính các hãng xe cũng còn nhiều linh kiện để sửa chữa và thay thế. Những thành phần cấu thành nên một chiếc xe, như khung gầm hay thiết bị điện có thể chia sẻ giữa các mẫu xe trong cùng một "gia đình", theo James Cain, người phát ngôn của Chevrolet.
"Chúng tôi còn rất nhiều linh kiện cho xe Hummer, Pontiac, Saab, và thậm chí là dòng Oldsmobile", Cain cho biết. "Lịch sử đã chứng minh rằng nếu có cầu thì sẽ có cung". 
Ngoài ra, các mẫu xe bị dừng sản xuất tại Bắc Mỹ có thể vẫn được sản xuất và bán ra ở đâu đó, và linh phụ kiện cũng vậy. Ford Focus 2019 xuất xưởng tại Trung Quốc sẽ bán ra ở Trung Quốc cũng như châu Âu. Ford có đủ linh kiện thay thế cho những mẫu xe bị dừng sản xuất cho tới 20 năm nữa.
Điều này cũng giống như việc ai đó tìm mua linh kiện cho các mẫu xe đời cũ, theo Jiyan Cadiz, người phát ngôn của Ford. "Chúng tôi có phanh để thay cho mẫu Aerostar đời 1997 và bạn có thể mua trực tuyến", Cadiz nêu ví dụ.
Cadillac XTS và CT6 đều bị dừng sản xuất trong quý IV/2019. GM sẽ đóng cửa hoặc trang bị lại nhà máy ở Oshawa (Ontario, Canada) nhằm giảm chi phí và tập trung vào dòng crossover cũng như xe chạy điện.
Có thể trở thành hàng hiếm có giá trị
Những mẫu xe đời càng cũ thì càng khó để tìm đồ thay thế, trong phần lớn trường hợp. Nhưng trong một vài trường hợp, một chiếc ôtô dừng sản xuất có thể trở nên có giá trên thị trường xe cũ.
Honda Element có một lượng người hâm mộ đủ lớn để có thể được coi như một món đồ cổ trong tương lai. Hay những chiếc bị chê xấu tệ hại khi còn "sống" như Pontiac Aztek lại trở nên nổi tiếng sau khi bị khai tử vào năm 2005, chỉ 4 năm từ khi sản xuất.
Cần thực tế. Hãy mua nếu phù hợp.
Vậy còn một chiếc như Chevrolet Cruze thì sao? Điều này có thể khác.
"Tôi không nghĩ chúng sẽ trở thành đồ cổ có giá trị", Montoya nói về những chiếc sedan của GM. "Có những người tôn sùng và rất trung thành với thương hiệu, nhưng tôi sẽ không mua một trong số đó chỉ vì viễn cảnh về một thứ đồ cổ".
Nhưng vẫn còn cơ hội khác dành cho người mua một chiếc xe bị dừng sản xuất: mức giảm sâu. "Những xe này vẫn có thể được bán ra ở dạng mới tinh. Giá có thể không giảm tới một nửa, nhưng bạn có thể thỏa thuận bớt được đáng kể so với thông thường", Montoya nhận xét.
Tuy nhiên, vì đây là những sản phẩm không quá phổ biến - lý do dẫn tới việc dừng sản xuất - nên cần lưu ý khi mua xe. Nếu có ý định bán lại chỉ sau ít năm sử dụng, khách hàng sẽ gặp khó.
"Tôi luôn tư vấn rằng nên sử dụng một chiếc xe càng lâu càng tốt, chủ yếu vì lý do tài chính. Nếu bạn sở hữu một mẫu bị dừng sản xuất, không cần phải vội vàng bán tháo nó đi", Montoya đưa ra lời khuyên. 
Còn Arca nêu thực tế: "Những xe này mất giá do bị dừng sản xuất và họ đang cố đẩy hàng tồn". Người đàn ông này cũng nêu sự khác biệt dự tính là 2% về giá trị bán lại giữa một mẫu bị dừng sản xuất và một mẫu xe hiện hành. 
Tư vấn cuối cùng của các chuyên gia của Edmunds.com là nếu gặp chiếc xe phù hợp với mình, bạn cứ mua, và hãy dựa vào cảm giác - thứ giống như khi bạn mua bất cứ chiếc xe nào khác.
"Nếu bạn thích một trong số những mẫu xe dừng sản xuất và cảm thấy có sự kết nối, đừng lo lắng về những tin tức đầy rẫy trên mặt báo, hãy mua và tận hưởng", Montoya kết luận.
Mỹ Anh 