TITLE: Cảnh sát bắt giữ tài xế ngủ gật khi ôtô tự lái hơn 11 km - VnExpress

KEY WORDS: Tesla Model S giá bao nhiêu, ôtô tự lái, ôtô lái tự động, vi phạm giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Tờ Palo Alto Online đưa tin, vào khoảng 3 giờ 37 phút sáng thứ 6, cảnh sát tuần tra cao tốc California phát hiện chiếc Model S di chuyển với tốc độ khoảng 112 km/h, vượt mức cho phép trên đường cao tốc là 100 km/h. Khi áp sát xe vi phạm, cảnh sát phát hiện tài xế đang ngủ gật. Những người thi hành công vụ đã cố gắng dùng đèn và còi hụ để đánh thức tài xế nhưng không thành. Một xe tuần tra trong đoàn đã vượt lên phía trước chiếc Model S, sau đó đi chậm lại để hệ thống tự lái của xe điện giảm tốc độ theo.
Một chiếc Tesla từng gặp tại nạn khi kích hoạt chức năng tự lái tại California, Mỹ. Ảnh: CNN
Quá trình áp sát kéo dài 7 phút trên quãng đường hơn 11 km để dừng xe vi phạm ở làn khẩn cấp. Lực lượng chức năng sau đó mất thêm vài phút để đánh thức tài xế. Người điều khiển xe vi phạm bị đưa về đồn cảnh sát, sau khi không vượt qua bài kiểm tra khả năng tỉnh táo tại chỗ (có thể do sử dụng rượu hoặc ma tuý).
Đây không phải lần đầu tiên cảnh sát tuần tra California phát hiện và xử lý một tài xế có dấu hiệu ngủ gật do say rượu khi lái xe Tesla bằng tính năng lái tự động. Trước đó, một tài xế từng bị bắt vì trong người có nồng độ cồn vượt gấp đôi mức cho phép khi lái xe.
Dù vi phạm giao thông, nhưng mặt khác có một sự thật đáng lưu tâm đó là ứng dụng của hệ thống lái tự động. Chiếc Tesla Model S đã tự lái hơn 11 km mà không va chạm với các xe khác đang lưu thông trên đường.
Tuy nhiên, công nghệ lái tự động không được khuyến khích sử dụng như một biện pháp đối phó với các quy định về cấm uống rượu, bia, ma tuý khi lái xe. Bản thân Tesla cũng đưa ra khuyến cáo với người dùng phải luôn kiểm soát chiếc xe (đặt tay trên vô-lăng) khi kích hoạt tính năng lái tự động.
Phương Linh 