TITLE: Các hãng không mặn mà lắp ráp xe hatchback cỡ B tại Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: hatchback cỡ B, giá mazda2 2019, giá suzuki swift 2019, thông số suzuki swift 2019, thông số mazda2 2019

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Cuối tháng 11, Mazda tung ra thị trường phiên bản nâng cấp Mazda2 cho cả biến thể sedan và hatchback. Chỉ một ngày sau, Suzuki cũng giới thiệu dòng Swift 2019. Hai xe cạnh tranh trực tiếp trên thị trường có những thay đổi cho mùa mua sắm cuối năm, tuy nhiên điểm chung là đều nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan thay vì lắp ráp như trước. 
Phân khúc hatchback cỡ B hiện có Toyota Yaris, Honda Jazz, Mazda2, Suzuki Swift, Ford Fiesta thì bốn cái tên đầu tiên đều nhập khẩu từ Thái Lan. Chỉ Fiesta lắp ráp trong nước. Vios, thể sedan của Yaris hay City-bản sedan của Jazz hiện lắp ráp.
Mazda không ngừng mở rộng đầu tư vào nhà máy tại Chu Lai, sản phẩm chủ yếu là lắp ráp, nhưng bất ngờ chuyển sang nhập khẩu Mazda2. Đại diện của hãng cho rằng đây là chủ trương chung của công ty mẹ, các sản phẩm Mazda2 ở nhiều thị trường đều sẽ nhập từ Thái Lan.
Suzuki Swift 2019 mới ra mặt tại Hà Nội. Ảnh: Lương Dũng.
Trong khi đó, Suzuki Swift cũng từng được lắp ráp trong nước khoảng 2015-2017, tuy nhiên ở phiên bản mới liên doanh xe Nhật Bản đã thay bằng mẫu nhập khẩu nguyên chiếc. Hãng xe Nhật không còn lắp xe con nào tại Việt Nam. Đại diện hãng cho biết, dây chuyền sản xuất Swift trước đây được sử dụng cho xe tải, mảng kinh doanh mang lại lợi nhuận cho hãng.
Ở phân khúc hatchback hạng B, hiện chỉ còn Ford Fiesta lắp ráp trong nước, một mình chống lại các đối thủ nhập khẩu nguyên chiếc. Fiesta chỉ có một phiên bản duy nhất, mức giá 564 triệu, cạnh tranh so với xe nhập khẩu nguyên chiếc.
Mazda2 nâng cấp. 
Theo các chuyên gia, nguyên nhân khiến các hãng không mặn mà lắp ráp còn bởi hatchback cỡ B hiện không có doanh số tốt. Trong tầm giá từ khoảng 500 đến hơn 600 triệu có các đối thủ sedan và nhỉnh hơn là crossover nhiều công năng. Một quản lý bán hàng lâu năm cho rằng, nếu cần xe nhỏ đi đô thị, người tiêu dùng thường chọn cỡ A, khi nhỉnh lên cỡ B, hoặc sedan hoặc crossover với ưu thế chở nhiều đồ, rộng. Hatchback trở nên lỡ cỡ, khó đạt được nhiều chức năng mong muốn.
Ford Fiesta hatchback kể từ đầu năm bán tổng cộng 283 xe, giảm một xe so với cùng kỳ năm ngoái. Mazda2 tính cả phiên bản sedan bán tổng cộng 1.966 xe, tăng gần 30% so với cùng kỳ 2017. Toyota Yaris đạt 730 xe, trong khi cùng kỳ năm ngoái đạt 2.044 chiếc. Honda Jazz bán 1.874 xe. 
Trong khi đó, các biến thể sedan như Toyota Vios hay Honda City đều có doanh số cao, lần lượt 20.951 chiếc và 8.627 chiếc. 
So sánh doanh số hatchback cỡ B và sedan cỡ B.
Doanh số không cao trong khi nhu cầu sedan lại tăng trưởng nhanh khiến các hãng không mặn mà, nhường dây chuyền cho sản phẩm khác. Các chuyên gia cho rằng, dòng hatchback cỡ B không phải là ưu tiên lấy số lượng, dù trên thị trường hầu hết hãng có sản phẩm ở phân khúc này.
Bên cạnh việc không đạt quy mô, chính sách nhập khẩu cũng là nguyên nhân khiến các hãng chuyển sang nhập xe. Hiện Yaris, Jazz, Swift, Mazda2 đều lấy hàng từ Thái Lan, vốn được hưởng thuế nhập khẩu 0% theo Hiệp định thương mại hàng hóa ASEAN (ATIGA).
Thị trường xe Việt đang dần phân hóa với xe nhập khẩu dồn lên những phân khúc cao, trong khi đó xe nhỏ là lãnh địa của các hãng lắp ráp. Những mẫu xe bán chạy nhất thị trường như Hyundai i10, Accent, Toyota Vios, Mazda3, Honda City, Kia Morning đều lắp ráp.
Phương Linh 