TITLE: Mini Cooper S 2019 thế hệ mới cập cảng Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: Mini, MINI, Mini Cooper

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Ở phần đầu xe, Cooper S thiết kế đèn pha tròn đặc trưng, cụm khác biệt nhất là đèn LED định vị ban ngày và đèn xi-nhan được thiết kế hình tròn, bao quanh đèn pha. Cụm đèn hậu được thiết kế mới đậm chất Anh với đèn xi-nhan nhỏ gọn hiển thị ngang, đèn phanh hiển thị dáng đứng và đèn đuôi dạng chéo tạo nên tổng thể hình lá cờ Anh.
Chiếc Mini Cooper S mới cập cảng Sài Gòn.
Trên Cooper S 2019 phần nội thất được cá nhân hoá dễ dàng hơn nhờ tuỳ chọn mới. Ốp đèn trang trí khoang lái được trang bị tiêu chuẩn trên tất cả các xe Mini nhập về thị trường Việt Nam, bao gồm nhiều bóng đèn LED nhỏ nằm bên trong ốp bề mặt khoang lái, có thể thay đổi nhiều màu sắc, đồng bộ theo trang bị gói đèn trang trí nội thất Mini Excitement Package.
Xe tích hợp hệ thống Mini Connected, gồm kết nối 4G/LTE, hỗ trợ Apple CarPlay, và một số tính năng hỗ trợ cho điện thoại thông minh.
Khoang nội thất dễ cá nhân hóa với các gói trang bị đi kèm.
Nhà nhập khẩu chưa tiết lộ thông số động cơ, nhưng phần lớn các phiên bản động cơ Mini Cooper 2019 có ít thay đổi so với đời cũ nhưng được nâng cấp phần mềm điều khiển. Động cơ 3 xi-lanh tăng áp dung tích 1,5 lít được nâng cấp để tăng mô-men xoắn, áp suất turbo tăng từ 200 lên thành 350 bar và các cánh tuốc-bin làm từ vật liệu mới chịu nhiệt cao hơn.
Xe dự định trình làng tại Việt Nam vào cuối tháng này. 
Đức Quang 