TITLE: Tài xế say rượu bị 20 xe taxi quây kín - VnExpress

KEY WORDS: tài xế say rượu, xe taxi, va chạm giao thông, bị taxi quây kín

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế say rượu bị 20 taxi quây
Video chỉ ghi lại cảnh taxi quây tài xế. Vụ va chạm đã xảy ra từ trước đó.
Ngày 26/11 tại Hắc Long Giang, một ôtô vượt ẩu làm trầy xước gương chiếu hậu của xe taxi cùng chiều. Hai bên dừng lại và tài xế taxi chặn đầu bắt đối phương xuống xe để giải quyết vụ việc nhưng tài xế kia tìm cách tẩu thoát, khiến tài xế taxi bị thương. Ngay sau đó, cả một "tập đoàn" taxi truy đuổi, bao vây kẻ bỏ trốn.
Theo truyền thông địa phương, người gây tai nạn là một chủ khách sạn. Do bị thua lỗ quá lớn trong kinh doanh nên uống rượu say rồi lái xe. Khi bị vây kín và lôi ra ngoài, người đàn ông này nằm ôm đầu dưới đất và khóc lóc. Kết quả kiểm tra cho thấy nồng độ cồn trong máu của tài xế kia vượt mức cho phép. 
Mỹ Anh
Nguồn video: Pearvideo 