TITLE: Ảo giác xe đi lùi - bệnh thường gặp của tài xế - VnExpress

KEY WORDS: đi lùi, ảo giác, ảo giác đi lùi, xe đi lùi

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn, kỹ năng lái

CONTENT: 
Hoàng Minh toát mồ hôi gọi điện cho anh trai hỏi han chiếc sedan cỡ C có gặp vấn đề gì không, vì sao đã về P, kéo phanh tay mà có cảm giác bị lùi trong khoảng 5-6 giây. Sau khi được giải thích, Minh mới biết đó chỉ là ảo giác. 
Minh mới có bằng lái một năm, số lần lái xe không nhiều vì chưa sở hữu, thường cuối tuần mượn xe của anh trai. Tình trạng của cậu khá phổ biến trong cộng đồng. Nhiều tài xế cho rằng, những lúc đó dù chân đạp phanh hết sức, kéo phanh tay, đẩy cần số về P nhưng vẫn thấy lùi. Phản ứng chung của lái xe là giật mình, thậm chí toát mồ hôi, hoảng loạn. 
Xe dừng đèn đỏ, tắc đường dễ gây cảm giác đi lùi.
Các tài xế lâu năm cũng như chuyên gia lái xe từ các hãng cho biết, hiện tượng này dễ lý giải bởi cảm nhận của não bộ về chuyển động. Theo đó, chuyển động có hướng, gây ra tính tương đối, cộng hưởng hoặc triệt tiêu. Khi bạn đứng yên một lúc lâu, xe khác đi tiến sẽ gây ảo giác bạn đang đi lùi.
Trường hợp này dễ xảy ra với tài xế mới, chưa quen không gian hẹp trong xe hoặc cả với tài xế lâu năm nhưng khi cơ thể mệt mỏi hoặc quá tập trung vào việc gì đó. Ví dụ, khi dừng đỗ lâu đèn đỏ, ven đường, lái xe đọc sách, điện thoại, khi ngẩng đầu lên, não bộ chưa quen ngay với khung cảnh xung quanh, gây ra cảm giác xe bị trôi lùi.
Tính tương đối của chuyển động còn thể hiện ở trường hợp hai xe cùng chạy. Nếu xe chạy cùng chiều, khi qua nhau, bạn sẽ thấy xe bên cạnh chạy rất chậm. Ngược lại, hai xe ngược chiều, khi vút qua, tài xế sẽ thấy cả hai chạy rất nhanh. Bởi khi cùng hướng, tốc độ triệt tiêu, khi ngược hướng, tốc độ cộng hưởng. 
Để loại bỏ cảm giác xe đi lùi không khó. Theo các chuyên gia, sau một thời gian lái xe, khi đã quen với không gian hẹp, tài xế sẽ đỡ bị ảo giác. Bên cạnh đó, không nên quá tập trung vào điện thoại, sách vở khi dừng, đỗ. Nếu ánh mắt tập trung vào con đường phía trước kể cả khi dừng, sẽ khó xảy ra ảo giác. 
Quan trọng hơn, khi tập trung, tài xế sẽ sẵn sàng phản ứng với những tình huống xảy ra trên đường, việc lái xe an toàn hơn.
Minh Hy 