TITLE: Siêu xe cháy đuôi khi nẹt pô mừng Việt Nam thắng Philippines - VnExpress

KEY WORDS: Lamborghini, Aventador, siêu xe, cháy đuôi

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Tối 2/12, sau chiến thắng của Việt Nam trước Philippines ở bán kết AFF Cup trên sân đối thủ, nhiều cổ động viên cả nước đã đổ ra đường ăn mừng. Các màn diễu hành quen thuộc bằng xe máy và ô tô đi cùng bóp còi, nẹt pô khạc lửa tạo âm thanh sống động. Tuy vậy, chiếc Aventador không may mắn bắt lửa từ phía đuôi trái. 
 
 
Lamborghini cháy
Video do Lan Oanh đăng tải tại Đà Nẵng, sự việc xảy ra chỉ nửa tiếng sau trận đấu. Phát hiện siêu xe bắt lửa, nhiều người đi đường đã dùng áo để dập lửa, không gây tổn thất nào nghiêm trọng. Cảnh sát giao thông sau đó cũng có mặt để điều tiết. 
Theo giới săn xe, chiếc Lamborghini Aventador từng xuất hiện nhiều tại Hà Nội, với lớp áo bọc màu crôm. Xe mới chuyển vào Đà Nẵng khoảng nửa tháng, trở về lớp sơn nguyên bản. 
Minh Hy 