TITLE: Toyota RAV4 2019 giá từ 37.000 USD tại châu Âu - VnExpress

KEY WORDS: toyota, toyota rav4, Toyota RAV4

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Những chiếc RAV4 bản tiêu chuẩn đầu tiên sẽ đến tay khách châu Âu vào tháng 4/2019. Sau đó một tháng, phiên bản dẫn động 4 bánh cũng sẽ được tung ra thị trường với bản Design có giá 42.500 USD và cao cấp nhất là bản Dynamic có giá  46.600 USD.
Tất cả các phiên bản RAV4 2019 bán tại châu Âu đều sử dụng động cơ xăng hybrid 2,5 lít kết hợp với hộp số vô cấp CVT. Có thể trong năm sau, RAV4 2019 sẽ có thêm phiên bản động cơ xăng 2 lít.
Mẫu Toyota RAV4 thế hệ thứ 4 xuất hiện ở châu Âu tại triển lãm xe hơi Paris, Pháp 2018.
  
Bản tiêu chuẩn được hãng xe Nhật Bản trang bị bộ vành 17 inch, hệ thống cảm biến lùi, kết hợp với camera phía sau. Bên trong, màn hình cảm ứng 8 inch ở vị trí trung tâm, trong khi màn hình phụ phía sau vô-lăng kích thước 7 inch. Phiên bản cao cấp hơn sử dụng vành 18 inch, trang bị thêm cảm biến phía trước, ổ sạc điện cốp sau và chìa khóa thông minh. Đèn pha LED, cảnh báo điểm mù, sưởi ghế trước và sưởi vô-lăng cũng trang bị trên bản cao cấp này. Cuối cùng, bản Dynamic trang bị ghế thể thao và màu sơn tự chọn. 
RAV4 thế hệ hiện tại vượt qua hai đối thủ Ford Kuga và Nissan Qashqai trở thành chiếc xe bán chạy nhất phân khúc crossover C tại Bắc Mỹ. Toyota tin rằng RAV4 thế hệ mới sẽ vượt qua doanh số của bán tải, dẫn đầu tại Mỹ.
RAV4 2019 dựa trên khung sườn TNGA mới của Toyota, loại khung sườn dùng trên CH-R, Prius và Corolla mới. Xe còn được chia sẻ một số công nghệ trên chiếc Camry và Prius.    
Bảo Khánh 