TITLE: Cảnh sát bị ôtô đâm văng khi kiểm tra hiện trường tai nạn - VnExpress

KEY WORDS: hiện trường tai nạn, tai nạn giao thông, cảnh sát giao thông, bị ôtô hất văng, video an toàn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Cảnh sát đứng ở hiện trường tai nạn bị ôtô hất văng
Sáng 3/12, cảnh sát Mithil Patel đang đứng nói chuyện với một nhân chứng bên lề cao tốc I95 gần Hobe Sound (hạt Martin, bang Florida) thì bị đâm trúng, theo thông cáo báo chí của Cảnh sát tuần tra cao tốc Florida. Video cho thấy một chiếc Audi A3 màu đen xoay tròn và hất văng Patel. Người đàn ông đứng cùng may mắn thoát nạn.
Chiếc sedan hạng sang mất lái sau khi bị một chiếc Chevrolet Express đâm vào đuôi. Cả hai xe đang chạy ở làn trong cùng sát dải phân cách giữa đường. Video cũng cho thấy chiếc Audi A3 móp đuôi, ba-đờ-sốc sau rụng hẳn. Viên cảnh sát bị thương nặng được đưa tới bệnh viện gần đó. 
Mỹ Anh
Nguồn video: ABC News 