TITLE: Toyota Vios đi lùi gần một km trên cao tốc - VnExpress

KEY WORDS: đường vành đai ba trên cao, cao tốc, đi lùi trên cao tốc

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Toyota Vios đi lùi gần một km trên cao tốc
Video: Bùi Thanh Hải
Lúc 8h15 ngày 4/12, tại đường vành đai ba trên cao hướng đi Pháp Vân Cầu Giẽ, một chiếc Vios biển số 30F-023.30 đi lùi trên cao tốc khoảng một km nhằm quay lại điểm xuống nút Nguyễn Trãi, Hà Nội. Đường này cho phép các phương tiện chạy tốc độ tối đa 80 km/h.
"Hướng ngược chiều các xe đang bị ùn dài, xe tôi buộc phải dừng khá lâu nên quan sát chiếc xe Vios đi lùi. Tưởng chiếc xe kia chỉ đi lùi một đoạn ngắn, nhưng thấy gần cả km nên tôi quyết định ghi lại hình ảnh nguy hiểm này", lái xe Bùi Thanh Hải cũng là người chia sẻ video cho biết.
"Đây là nút giao cuối cùng để xuống nội đô, nếu đi tiếp chiếc xe Vios kia sẽ phải đi rất xa mới có thể quay lại được. Tuy nhiên, không thể vì thế mà lái xe bất chấp nguy hiểm của bản thân và những người khác để có hành vi như vậy", anh Thanh Hải cho biết thêm.
Theo Nghị định 46/2016, việc lùi xe trên đường cao tốc sẽ bị phạt tiền từ 800.000 đến 1,2 triệu đồng và tước giấy phép lái xe 1-3 tháng. Trường hợp gây tai nạn sẽ bị tước giấy phép lái xe 2-4 tháng.
Ngọc Điệp 