TITLE: Cãi nhau với chồng, vợ mở cửa ôtô đòi nhảy xuống đường - VnExpress

KEY WORDS: mở cửa ôtô, thò chân xuống đường, thò chân ra ngoài ôtô, video an toàn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Cãi nhau với bạn trai, cô gái mở cửa ôtô thò chân xuống đường
Ngày 2/12, ôtô màu đen chạy đè lên vạch kẻ liền màu trắng, cửa sau bên trái mở toang. Thấy cảnh bất thường, người ở ôtô phía sau lấy điện thoại quay video.
Ở góc máy gần có thể thấy hai bàn chân đi giày đặt sát mặt đường. Ôtô vẫn chạy một đoạn cho tới khi tài xế đưa xe sang lề và dừng lại.
Theo cảnh sát Thâm Quyến (thuộc tỉnh Quảng Đông), trên xe là một cặp vợ chồng. Khi người chồng đang lái xe thì xảy ra cãi vã với vợ. Lập tức người vợ, đang ngồi ở ghế sau, mở cửa ôtô và đòi xuống.
May mắn là không xảy ra điều gì đáng tiếc liên quan tới sự bất hòa của cặp vợ chồng này. Nhiều người cùng bày tỏ sự chê trách đối với người vợ khi hành động thiếu suy nghĩ, có thể gây nguy hiểm cho bản thân mình và người khác.
Mỹ Anh
Nguồn video: Pearvideo 