TITLE: 10 thói quen nguy hiểm khi lái xe - VnExpress

KEY WORDS: lái xe, những việc không nên làm khi lái xe

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn, kỹ năng lái

CONTENT: 
Một phút giây mất tập trung hay lơ là bởi những thói quen dưới đây sẽ khiến tài xế gặp phải những rủi ro hay tai họa khôn lường.
Nghe nhạc, hát theo 
Mải nghe nhạc và hát theo bài hát sẽ khiến tài xế "lâng lâng" theo giai điệu mà quên đi vô-lăng, mất tập trung quan sát xung quanh khiến dễ mất kiểm soát vào những tình huống bất ngờ. 
Đeo tai nghe
Không thể phủ nhận việc đeo tai nghe khi lái giúp có thể nhận những cuộc điện thoại quan trọng và vẫn điều khiển vô-lăng bằng hai tay. Nhưng theo các nghiên cứu, tài xế dễ buồn ngủ hơn, tập trung vào âm thanh phát ra từ tai nghe mà không để ý hay quên đi những cảnh báo xung quanh như còi xe khác, tiếng gọi của người bên cạnh hay bên ngoài.
Mang giày cao gót
Mang giày cao gót khiến bạn mất đi sự nhịp nhàng giữa chân phanh và ga, thậm chí cả chân côn. Giày cao gót và dép lê dễ khiến chân bị trượt khỏi bàn đạp phanh trong tình huống xử lý gấp. Vì vậy, một đôi dép quai hậu hay một đôi giày đế bằng sẽ trở thành phụ kiện thích hợp nhất cho chị em mỗi khi lái xe.
Đặt chân lên táp-lô
Trong trường hợp khẩn cấp, nếu xe bị tai nạn, người ngồi ở vị trí này sẽ bị tổn thương nhiều nhất vì túi khí bung, khi đó không biết chuyện gì sẽ xảy ra.
Ngủ bên cạnh tài xế
Khoa học chứng minh rằng, thấy một người ngáp thì bạn cũng có xu hướng ngáp. Juergen Zulley, một nhà nghiên cứu về giấc ngủ và cũng là giáo sư tâm lý học của Đại học Regensburg cho biết, nếu hành khách ngồi cạnh mà ngủ thì sẽ khiến người lái buồn ngủ theo. 
Nhắn tin hoặc nói chuyện điện thoại
Nhắn tin hay trả lời điện thoại sẽ khiến chúng ta mất tập trung vào việc lái xe, giảm sự chú ý dẫn đến dễ gây tai nạn. Theo các nghiên cứu, việc sử dụng điện thoại quá mức có thể làm giảm khả năng nhìn của lái về phía trước và thời gian phản ứng sẽ chậm hơn.
Thay quần áo
Đừng tiếc vài phút mà biến chiếc xe thành phòng thay đồ di động. Chỉ vì vài giây thay chiếc áo khuất tầm mắt mà tài xế có thể gặp nguy hiểm cho chính mình và người đi đường.
Chở thú cưng
Chở theo thú cưng khiến tài xế mất tập trung. Bạn bị chúng làm phiền, đôi khi bạn còn vuốt ve cưng nựng. Để đảm bảo an toàn cho cả chủ lẫn thú cưng, hãy để chúng ở nhà. 
Lái bằng đầu gối hoặc khuỷu tay
Lái bằng đầu gối là một thói quen lái xe rất kém, sẽ khiến chúng ta mất khả năng xử lý với những tình huống nguy hiểm, tránh chướng ngại vật. Vì vậy, hãy luôn lái xe bằng cả hai tay, không chủ quan dùng khuỷu tay hoặc đầu gối để điều khiển vô-lăng dù chỉ tạm thời trong chốc lát.
Đọc truyện
Đọc truyện, hoặc sách báo sẽ khiến mất tập trung, việc này còn nguy hiểm hơn cả nhắn tin hoặc nói chuyện điện thoại. Đọc truyện sẽ khiến chúng ta mất tập trung, chú ý, tầm nhìn và khả năng phản ứng nhanh chóng khi cần. 
Minh Vũ
Theo Brightside 