TITLE: 7 mẫu xe mới chào thế giới cuối 2018 - VnExpress

KEY WORDS: hyundai palisade, Mazda3, Honda Passport

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Thay thế cho Hyundai Santa FE XL, hãng xe Hàn Quốc trình làng chiếc Palisade với 3 hàng ghế.Thiết kế cao cấp, nội thất rộng rãi và hệ thống truyền lực hiệu quả giúp Palisade được đánh giá sẽ làm tốt nhiệm vụ thay thế mẫu xe tiền nhiệm. Sức mạnh được cung cấp bởi động cơ V6 dung tích 3,8 lít có sức mạnh 291 mã lực đi kèm với hộp số tự động 8 cấp. 
Mazda3 2020 là thế hệ mới được thiết kế lại kiểu dáng và nâng cấp hệ thống truyền động. Xe vẫn xuất hiện với hai phiên bản sedan và hatchback, nội thất cao cấp và nhiều công nghệ hỗ trợ người lái. Mỗi phiên bản sở hữu một phong cách khác nhau, và lần đầu tiên, Mazda3 trang bị hệ thống dẫn động 4 bánh tiêu chuẩn.
Honda hồi sinh dòng Passport bằng việc ra mắt chiếc SUV hạng trung tại triển lãm xe hơi Los Angeles đang diễn ra tại Mỹ. Passport được định vị giữa Pilot và CR-V. Xe chở đượca 5 người, tức không có hàng ghế thứ ba.
Dưới nắp ca-pô là động cơ V6 dung tích 3,5 lít quen thuộc công suất 280 mã lực kết hợp hộp số 9 cấp. Hệ thống dẫn động 4 bánh tùy chọn, giúp xe có thể kéo theo trailer 2,3 tấn. Bản tiêu chuẩn với dẫn động cầu trước có thể kéo trailer trọng lượng tối đa 1,6 tấn. 
Kia Soul được đánh giá là một trong những mẫu xe quan trọng của hãng với số lượng lớn bán ra hàng năm dù không xác định rõ phân khúc cạnh tranh. Soul thế hệ thứ 3 hoàn toàn mới vẫn giữ hình dáng thiết kế truyền thống nhưng lớn hơn mẫu xe tiền nhiệm, cung cấp không gian nội thất rộng rãi hơn. Sẽ có 2 phiên bản động cơ: tăng áp 1,6 lít công suất 201 mã lực và động cơ dung tích 2 lít hút khí tự nhiên. 
Porsche 911 thế hệ mới mang phong cách thể thao hơn mẫu xe hiện hành. Các phiên bản Carrera S và 4S sẽ sử dụng động cơ tăng áp 6 xi-lanh công suất 443 mã lực. Hộp số ly hợp kép 8 cấp giúp xe tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong vòng 3,6 giây.
Lincoln Aviator với 3 hàng ghế nhắm vào phân khúc khách hàng tìm kiếm chiếc xe crossover hạng trung với kích thước hợp lý hơn đàn anh Navigator. Phiên bản tiêu chuẩn sử dụng động cơ tăng áp kép V6 dung tích 3 lít công suất 400 mã lực. Hệ thống Co-Pilot 360 trang bị tiêu chuẩn, hệ thống giảm xóc thích ứng được kết hợp với hệ thống radar quét trên mặt đường phía trước, giảm xóc tự động điều chỉnh trên mặt đường lồi lõm, giúp người ngồi trên xe có hành trình êm ái hơn.  
Khách tham quan cho rằng chiếc xe hấp dẫn nhất tại triển lãm xe hơi Los Angeles năm nay là Jeep Gladiator. Về cơ bản, một chiếc Wrangler trang bị thêm thùng phía sau giúp Jeep dễ dàng cạnh tranh với Chevrolet Colorado hay Toyota Tacoma tại Mỹ. Động cơ xăng tiêu chuẩn dung tích 3,6 lít công suất 285 mã lực có khả năng chuyên chở lên đến 725 kg. Phiên bản động cơ diesel mạnh mẽ sẽ xuất hiện vào năm 2020. 
Khánh Vân
Ảnh: Autoguide
