TITLE: Hành khách túm tóc tài xế taxi bắt chạy nhanh - VnExpress

KEY WORDS: hành khách đi xe, tài xế taxi, túm tóc tài xế, bắt tài xế chạy nhanh, video an toàn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Hành khách túm tóc tài xế taxi bắt chạy nhanh
Ngày 29/11, người đàn ông lên một chiếc taxi ở Tam Á (Hải Nam). Trên đường, vị khách tỏ ra hung hăng, túm tóc tài xế bắt phải chạy thật nhanh. Nhân vật cởi trần này còn dọa dẫm và giật điện thoại của tài xế, bắt phải chọn giữa việc tính tiền cước và mất điện thoại, hoặc trả tiền cho anh ta để lấy lại điện thoại. Tài xế taxi chọn cách thứ hai.
Khi cảnh sát nhận được tin báo, nhân vật đầu gấu bị bắt cùng ngày và hiện bị tạm giữ 10 ngày. Theo truyền thông địa phương, người đàn ông này từng có tiền án tiền sự.
Tài xế taxi cho biết lúc bị đe dọa đã sợ đến mức bật khóc. Khi kể lại câu chuyện, anh này vẫn cảm thấy tay chân mình đang run lẩy bẩy. Cảnh sát sau đó cũng giúp tài xế lấy lại khoản tiền cước bị quỵt.
Mỹ Anh
Nguồn video: Pearvideo 