TITLE: Thanh niên lái xe máy lao thẳng vào đầu ôtô như tự sát - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn giao thông, tai nạn xe máy, xe máy đâm vào ôtô

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Như tự sát, một thanh niên lái xe máy lao thẳng vào đầu ôtô
Video: Đào Minh Duẩn.
Tôi xem được video tình huống một thanh niên điều khiển xe máy đi ngược chiều ở làn bên trái sát dải phân cách đâm thẳng vào đầu ôtô đang đi đúng chiều trên mạng xã hội. Tình huống xảy ra lúc 14h24 ngày 2/12 do chính lái xe tại Biên Hòa (Đồng Nai) ghi lại bằng camera hành trình.
Nam thanh niên điều khiển xe máy đi tốc độ cao trước đó đã có một ôtô màu bạc tránh được. Nhưng do khoảng cách quá gần ôtô đi sau không thể tránh được. Cú đâm mạnh khiến nam điều khiển xe máy bị hất tung lên nắp capô và ngã lăn ra đường.
Trong trường hợp này, ôtô trước tránh được nhưng ôtô có camera hành trình lại không thể tránh. Lỗi của người đi xe máy đã rõ ràng, ít nhất là đi ngược chiều, không đội mũ bảo hiểm. Nhưng tài xế ôtô liệu có mắc lỗi không giữ khoảng cách an toàn hay thường gọi là "không làm chủ tốc độ".
Theo bạn, trường hợp này tài xế ôtô có phạm luật?
Độc giả Nguyên Vũ 