TITLE: Đánh lái tránh tai nạn, tài xế xe tải drift như phim - VnExpress

KEY WORDS: tài xế xe tải, drift như phim, đánh lái tránh xe khác

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Đánh lái tránh tai nạn, tài xế xe tải drift như phim
Ngày 27/11, tại Thường Châu (tỉnh Giang Tô), mấy ôtô cùng chạy rất nhanh tới ngã tư. Trong khi một xe vọt qua trong chớp mắt thì dừng lại đột ngột. Tài xế xe tải phía sau phanh gấp đồng thời đánh lái khiến xe xoay 180 độ văng sang làn bên cạnh và dừng lại ngay trước vạch kẻ.
Lý do được cho là sương mù khiến tài xế xe tải không quan sát rõ phía trước, lại thêm tốc độ cao nên dẫn đến tình huống nguy hiểm. May mắn không có bất cứ va chạm nào xảy ra.
Mỹ Anh
Nguồn video: Twitter 