TITLE: Bãi đỗ xe phủ tuyết trắng như tranh ở Moskva - VnExpress

KEY WORDS: bãi đỗ xe, bãi đỗ ôtô, ôtô phủ tuyết

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Những hàng ôtô đều tăm tắp phủ tuyết trắng trong bãi đỗ xe của một trung tâm mua sắm ở Moskva ngày 28/11. Nhiệt độ ban ngày -6 độ C và ban đêm là -10 độ C. Ảnh: AP.
Tuyết rơi nhẹ bắt đầu từ ngày 28/11. Ôtô đỗ qua đêm có thể bị phủ kín bởi lớp "áo" trắng xóa. Ảnh: AG Photo.
Một chiếc xe đạp lẻ loi trên một con phố phủ tuyết trắng. Đêm 1/12, nhiệt độ khoảng -14 độ C. Ảnh: Moscow Changes.
Nhiều con phố phủ dày bùn đất và tuyết khiến giao thông trở nên khó khăn. Ảnh: TASS.
Xe dọn tuyết trên một con phố ở Moskva vào ngày chủ nhật 2/12. Ảnh: News.ru.
Việc đi lại, đặc biệt vào đêm tối, trở nên nguy hiểm bởi mặt đường trơn trượt, xe cộ có thể mất lái và người dân được khuyến cáo hạn chế ra ngoài nếu không cần thiết. Ảnh: Zvezda.
Giao thông khó khăn trên nhiều tuyến đường chính ở thủ đô nước Nga. Ngoài việc nên hạn chế ra đường, người dân cũng được khuyến cáo nên sử dụng phương tiện công cộng thay vì tự lái xe. Ảnh: RIA.
Mỹ Anh
