TITLE: Ngày càng nhiều phụ nữ Mỹ chơi môtô - VnExpress

KEY WORDS: môtô, phụ nữ lái môtô, thị trường môtô

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Một khảo sát công bố hồi cuối tháng 11/2018 của Hội đồng công nghiệp xe máy Mỹ (MIC), cho thấy phụ nữ nơi đây ngày càng quan tâm đến môtô, sản phẩm dường như sinh ra để dành cho đàn ông. Có khoảng 19% chủ sở hữu môtô trong 2018 là phụ nữ, tăng khoảng gần hai lần so với 2009 (10%). Con số năm 2012 là 12%, 2014 là 14%.
Một cô gái bên mẫu xe của BMW Motorrad. Ảnh: Autoevolution. 
MIC không đưa ra số liệu cụ thể về lượng người sở hữu môtô tại Mỹ trong 2018, nhưng đưa ra ước đoán cứ 5 mẫu môtô bán ra thị trường thì một trong số đó, khách hàng là phụ nữ. Với nhu cầu và sự quan tâm ngày càng tăng, MIC cho rằng trong vài năm tới, phụ nữ có thể chiếm 25% lượng người chơi môtô tại Mỹ.
"Chúng tôi, cánh đàn ông để mắt nhiều hơn đến phụ nữ khi họ là những tay lái môtô trên đường, trong đường đua, các sự kiện môtô, thành lập các câu lạc bộ hay đơn thuần là một phần của những nhóm lái xe mỗi ngày", Andria Yu, giám đốc truyền thông của MIC nói. "Có nhiều phụ nữ làm việc trong ngành xe máy đến 30 năm mới bắt đầu chơi môtô, còn bây giờ con số ấy hẳn không còn đúng khi họ ngày càng yêu thích chơi môtô hơn".
Trong tất cả nhóm người sở hữu môtô là phụ nữ, nhóm GEN X (sinh từ đầu những năm 1960 đến đầu những năm 1980) chiếm khoảng 22%. Bên cạnh đó là nhóm Millenials (sinh từ những năm 1980 đến giữa những năm 1990) với khoảng 26%. 
Khảo sát của MIC chỉ ra một khía cạnh khác về tiêu tiền của hai nhóm phụ nữ và đàn ông khi sử dụng môtô. Mỗi năm, chi phí bảo dưỡng, phụ tùng, linh kiện, dịch vụ chăm sóc xe của đàn ông trung bình khoảng 497 USD, trong khi phụ nữ nhỉnh hơn với 574 USD.
Phạm Trung  