TITLE: Ưu điểm của Swift 2018 phù hợp phái nữ - VnExpress

KEY WORDS: All New Swift 2018, Suzuki, Suzuki The All New Swift 2018

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Vẻ ngoài thời trang
Cũng như quần áo hay túi xách, nữ giới mong muốn sở hữu một mẫu xe khác biệt với số đông và thể hiện được cá tính của mình. Vì vậy, những mẫu xe có thiết kế ấn tượng sẽ dễ ghi điểm với họ hơn cả, đặc biệt khi tâm lý nhiều khách hàng Việt Nam mua xe trước hết phải đẹp. Điển hình ở phân khúc xe hạng B, tân binh Suzuki Swift 2018 mang ngoại hình thời trang và có đến 5 màu sắc rất nổi bật. Đặc biệt tay nắm cửa phía sau được tích hợp trên cột C khiến mẫu hatchback của Suzuki trông như một chiếc coupe thể thao hai cửa.
Đối với phụ nữ, vẻ ngoài của chiếc xe luôn là yếu tố quan tâm hàng đầu
Trải nghiệm cầm lái 
Dù không đòi hỏi quá nhiều về cảm giác lái như cánh mày râu, nhưng càng nhiều khách hàng nữ ngày nay thích một chiếc xe sử dụng thường nhật có thể đem đến những trải nghiệm thú vị sau vô-lăng.
Nếu ưu tiên sự linh hoạt và nhanh nhẹn thì Swift 2018 sẽ là lựa chọn thích hợp với nền tảng khung gầm "heartect" tiên tiến kết hợp vô lăng có tỷ số truyền biến thiên giúp tăng độ nhạy cho tay lái.
Tiết kiệm nhiên liệu
Đa số phụ nữ thường chi tiêu kỹ lưỡng hơn so với nam giới, nên không khó hiểu khi tiền xăng cộ là điều được chị em cân nhắc rất kỹ khi chọn mua xe. Nhóm xe đô thị Nhật Bản sử dụng động cơ dung tích nhỏ 1.2 chính là những mẫu xe đáp ứng tiêu chí này. Mẫu xe đô thị mới của Suziki chỉ tiêu tốn gần 4,7 lít xăng cho 100km đường hỗn hợp và có thể chỉ 3,67 lít cho 100km đường ngoài đô thị.
Một khoang hành lý rộng rãi hữu ích cho các quý cô hiện đại.
Nội thất tiện dụng và thoải mái
Suzuki Swift 2018 sẽ đáp ứng nhu cầu thói quen cất giữ vật dụng cá nhân trên xe, do bố trí nhiều hộc để đồ trong cabin. Bên cạnh đó, khoang hành lý cũng là một điểm quan trọng bởi các bóng hồng thường có những buổi mua sắm hoặc chuyến du lịch với hàng tá đồ đạc, vali, túi xách...
Phiên bản GLX dự kiến phân phối từ ngày 10/12 với mức giá 549 triệu đồng, phiên bản GL có giá 499 triệu đồng sẽ được phân phối từ tháng 1/2019.
Bảo An 