TITLE: Gây tai nạn, che biển số - nét xấu xí của người Việt - VnExpress

KEY WORDS: xe gây tai nạn, xe che biển số

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Sáng nay đọc tin "Ôtô ở Sài Gòn cuốn hàng loạt người, xe máy vào gầm" tôi thấy khó hiểu. Trong tin có đoạn viết "Tài xế xuống xe, lấy quần áo che biển số rồi bỏ đi. Nhiều người dân quanh khu vực hô hào nhau nâng ôtô, giải cứu những người bị kẹt dưới gầm". Tai nạn là điểu không ai muốn nhưng thay vì cứu giúp các nạn nhân còn đang mắc kẹt đau đớn ở dưới gầm xe kia, tại sao tài xế lại vội lấy quần áo che biển số xe của mình rồi bỏ đi.
Tài xế bỏ đi đâu thì tôi không biết, nhưng có lẽ việc cấp bách lúc này là giải cứu người bị nạn. Tôi không biết lái xe kia có trong trạng thái tinh thần ổn định hay không. Khi gây tai nạn, xe không dừng mà còn đi lùi, tiếp tục cuốn xe máy và nhiều người vào gầm.
Tất nhiên, pháp luật cho phép người điều khiển phương tiện giao thông có liên quan trực tiếp tới vụ tai nạn được phép rời khỏi hiện trường. Nhưng việc rời khỏi chỉ là tạm thời và sau đó phải đến trình báo với cơ quan công an nơi gần nhất, còn việc bỏ trốn khỏi hiện trường và trốn tránh luôn cả trách nhiệm là hành vi vi phạm pháp luật. 
Tuy nhiên, hành động lấy quần áo che biển số xe của mình dường như lại quá tỉnh táo. Xin hỏi, hành động này nhằm mục đích gì?
Độc giả Nguyên Vũ 