TITLE: Hơn 100 xe Audi A6 dính lỗi túi khí tại Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: Audi A6, lỗi túi khí, triệu hồi xe

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Audi A6 triệu hồi tại Việt Nam nằm trong thời gian sản xuất từ 1/1/2009 đến 1/12/2011.
Nguyên nhân của đợt triệu hồi này là do cụm bơm túi khí trước ghế phụ của Takata được sản xuất theo một thời gian nhất định có thể bị vỡ hoặc nứt khi được kích hoạt. Điều này có thể làm cho những mảnh kim loại nhỏ của vỏ cụm bơm khí văng ra, xuyên qua vỏ túi khí và gây thương tích cho người ngồi ở hàng ghế phụ.
Audi tiến hành triệu hồi toàn bộ xe Audi A6 nằm trong thời gian sản xuất từ 1/1/2009 đến 1/12/2011, bao gồm cả xe nhập khẩu tư nhân và phân phối chính hãng tại thị trường Việt Nam. Hãng xe sang tại Việt Nam xác nhận có 103 chiếc A6 nằm trong diện ảnh hưởng cần được kiểm tra và thay thế.
Chương trình triệu hồi diễn ra từ ngày 1/12/2019 đến 1/12/2020, Audi cũng đăng ký với Cục đăng kiểm Việt Nam để phối hợp giám sát. Hiện chưa có bất kỳ ghi nhận nào tại Việt Nam về việc xảy ra sự cố cho người sử dụng. 
Minh Vũ 