TITLE: Đoàn xe phân khối lớn chạy tốc độ cao, lấn làn trên đèo Prenn - VnExpress

KEY WORDS: môtô phân khối lớn, Kawasaki Ninja H2, đèo Prenn

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Môtô phân khối lớn lấn làn trên đèo Prenn 
Đoạn video xuất hiện trên Facebook ngày 4/12 cho thấy nhóm thanh niên đi xe phân khối lớn lấn làn xe ngược chiều trên đèo Prenn thuộc địa phận thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng, ngay tại các khúc cua được kẻ vạch liền.
Đoạn đường đèo quanh co với nhiều góc khuất được kẻ vạch liền ngăn chặn xe ngược chiều lấn làn, nhưng nhóm chạy xe phân khối lớn vẫn coi thường luật lệ, sự an toàn của bản thân và người khác vượt ngay tại các khúc cua. Đây không phải là lần đầu tiên tôi thấy cảnh này, tốc độ của họ đôi khi tới cả 100 km/h.
Theo Nghị định 46 về xử lý vi phạm giao thông, lỗi vượt ở nơi cấm vượt đối với môtô, xe gắn máy sẽ bị phạt từ 500 nghìn đồng đến 1 triệu đồng.
Độc giả Huy Linh 