TITLE: Thanh niên cố lái ôtô dẹp lép sau tai nạn - VnExpress

KEY WORDS: ôtô dẹp lép, ôtô gặp tai nạn, xưởng sửa chữa

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Thanh niên thò người ra ngoài lái ôtô dẹp lép
Ngày 2/10, cảnh tượng khó tin bị bắt gặp và ghi lại tại thành phố Đông Hoàn (tỉnh Quảng Đông). Thanh niên ngồi ở ghế lái điều khiển chiếc ôtô dập nát trong tư thế thò nửa người qua cửa sổ và tay trái đặt hẳn ra ngoài.
Không rõ chiếc xe gặp tai nạn trong trường hợp nào. Nhưng có thể bị một cây to đè trúng vì ở nóc xe có thứ gì đó như đất đá và vỏ cây. 
Thanh niên được cho là quyết định tự đưa ôtô đến xưởng thay vì nhờ xe cẩu để tiết kiệm tiền. Ngoại hình chiếc xe hư hỏng nặng nhưng động cơ và hệ thống lái vẫn hoạt động bình thường.
Mỹ Anh
Nguồn video: Digg 