TITLE: Yamaha Grande Hybrid giá cao nhất 49,5 triệu tại Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: Yamaha Grande, Grande, Yamaha, xe máy, xe ga, Grande Hybrid

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Sau Honda PCX, đến lượt Yamaha Grande cũng trang bị động cơ hybrid - công nghệ xăng lai điện đã quen thuộc trong ngành ôtô nhưng còn mới lạ với thị trường xe máy. Đây là mẫu xe đầu tiên của Yamaha tại Việt Nam sử dụng công nghệ này.
Cỗ máy của Grande vẫn là loại Blue Core 125 phân khối, làm mát bằng không khí, công suất 8,2 mã lực và mô-men xoắn cực đại 10,4 Nm. Động cơ được giảm cân 0,84 kg và tích hợp hệ thống hybrid.
Động cơ đốt trong trên xe máy thông thường sẽ có mô-tơ khởi động (củ đề) làm quay bánh đà giúp động cơ hoạt động. Bên cạnh đó còn có một máy phát điện, có tác dụng tạo ra điện nuôi các hệ thống dùng điện trên xe khi xe đang chạy, đồng thời nạp ngược vào ắc-quy để dự trữ. 
Grande Hybrid ra mắt tại Sài Gòn.
  
Động cơ hybrid của Grande loại bỏ mô-tơ khởi động riêng lẻ, chức năng này được đảm nhiệm bởi chính máy phát điện, tạo thành bộ phận gọi là bộ khởi động phát điện thông minh. Cách làm này tương tự loại bộ khởi động kết hợp máy phát ACG trên xe Honda.
Nhờ cấu trúc này, xe sẽ có 3 tính năng mới là hybrid hỗ trợ khi khởi động, tạm ngắt động cơ và khởi động động cơ một nút (một chạm).
Tính năng hybrid sẽ hỗ trợ tối đa 3 giây sau khi xe lăn bánh từ trạng thái đứng yên. Khi người lái bấm nổ máy, kéo ga, máy phát sẽ hoạt động như một mô-tơ điện, quay để tăng sức kéo. Mô-tơ điện giúp động cơ tăng thêm 7% mô-men xoắn, khả năng tăng tốc từ vị trí xuất phát của Grande cải thiện đôi chút, sau khi chạy thử thực tế. Chở hai người và lên dốc là hai trường hợp hybrid có thể phát huy tác dụng.
Tuy vậy, hệ thống hybrid này chỉ can thiệp tối đa 3 giây sau khi lăn bánh, tức là nếu đang chạy trên đường, người lái bất ngờ xoắn ga thì hybrid cũng không có tác dụng. Xe lúc này chạy thuần tuý động cơ xăng.
Mẫu scooter còn có tính năng mới là hệ thống tạm dừng động cơ mới Stop&Start Engine II, với hai chế độ thông thường và đường đông. Nếu thông thường, xe dừng là bộ phát điện dừng nhưng ở chế độ đường đông, động cơ sẽ chỉ tạm dừng khi xe dừng khoảng 5 giây, giúp vận hành không bị gián đoạn hoặc lái xe khó chịu.
Tính năng cuối cùng của động cơ Blue Core mới là khả năng khởi động một nút bấm hay một chạm. Trước đây trên xe ga, thông thường, lái xe phải bấm nút đề rồi hơi giữ thì xe mới nổ máy. Nhưng với Grande mới, chỉ cần nhấn rồi thả, động cơ sẽ nổ. Tiện ích này là tác dụng của cấu tạo máy phát cũng là mô-tơ khởi động.
Bản đặc biệt Premium trang bị phanh ABS.
Ngoài nâng cấp động cơ, mẫu xe ga cho nữ cũng tích hợp thêm các công nghệ an toàn và tiện nghi mới. Mặt đồng hồ mới với màn hình màu TFT, đèn pha và đèn hậu đều sử dụng công nghệ LED. Đèn pha thiết kế 2 tầng, đèn hậu nâng cao hơn trước, nắp bình xăng đưa ra ngoài, trước đầu gối người lái. Bản cao cấp có hệ thống chống bó cứng phanh ABS và chìa khoá thông minh.
Yamaha Việt Nam bán Grande Hybrid bản cao cấp Premium 49,5 triệu trong khi bản tiêu chuẩn khoảng trên 45,5 triệu.
Bản Premium có ABS và chìa khóa thông minh sẽ tăng giá đáng kể so với Grande hiện nay, có thể là một trở ngại tiếp cận khách hàng vì đây là giá của phân khúc tiệm cận cao cấp, nơi có SH Mode, Liberty. Trong khi đó, bản tiêu chuẩn giá không quá chênh có cơ sở để chinh phục khách hàng hơn nếu chiếc scooter thể hiện được những ưu điểm của động cơ hybrid.
Đức Huy 