TITLE: Ba lỗi nhỏ thường mắc khi mới lái ôtô - VnExpress

KEY WORDS: phanh tay, chỉnh gương chiếu hâu, sử dụng nút điều khiển

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn, kỹ năng lái

CONTENT: 
 
 
Ba lỗi nhỏ thường mắc khi lần đầu lái xe
Tài xế mới đôi khi chưa thể nhớ hết các thao tác, chức năng trên xe, vì vậy thường bỏ sót một vài công đoạn. Dưới đây là những kỹ năng mà tài xế mới đang thực hiện sai.
Không hạ phanh tay
Sau khi cài số, tài xế cứ vậy đạp ga mà không hạ phanh tay. Có nhiều trường hợp xe chạy cả đoạn dài, phanh khét mà tài xế không hay biết. Một số xe cảnh báo kêu liên tục khi phanh tay chưa hạ. Luôn nhớ phải hạ phanh tay trước khi chuyển bánh.
Không chỉnh gương
Không chỉnh gương hoặc chỉnh gương sai cách là điều khá phổ biến ở tài xế mới. Hãy chỉnh cả 3 gương hậu ở trong và ngoài xe. Với gương bên trong, cách chỉnh là tầm nhìn ôm trọn phần kính lái sau xe. Với gương ngoài, chỉnh sao cho vùng điểm mù bên hông xe là ít nhất.
Không dùng phím chức năng trên vô-lăng
Vô-lăng thường được tích hợp các nút bấm như âm lượng, chuyển bài hát, chuyển menu hay điều khiển màn hình cảm ứng. Tuy vậy, một số tài xế vẫn điều chỉnh ở màn hình. Việc tập trung nhìn màn hình sẽ sao nhãng phía trước, có thể gây tai nạn. Thay vào đó, hãy sử dụng nút trên vô-lăng, mắt luôn hướng xa vào dòng phương tiện trước mặt.
Đức Quang - Thành Nhạn 