TITLE: Vợ lùi xe đâm trúng ôtô của chồng phía sau - VnExpress

KEY WORDS: vợ lùi xe, lùi xe, lùi ôtô, không nhìn gương chiếu hậu, nữ tài xế lùi xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Vợ lùi xe đâm trúng ôtô của chồng phía sau
Video ghi lại từ camera giám sát phía trước ngôi nhà mặt đường ở Des Moines (bang Iowa) vào ngày 27/11. Người chồng đưa chiếc bán tải ra trước và dừng lại chờ xe cộ đi qua để xuống đường. Đúng lúc người vợ lùi chiếc ôtô con ra đến nơi và đâm trúng vào đầu chiếc bán tải.
Có thể nghe thấy tiếng va chạm, đồng thời tiếng còi ầm ỹ khi người chồng cảnh báo vợ nhưng đã quá muộn. Một phần ba-đờ-sốc xe bán tải bị vỡ và treo lủng lẳng. 
Ngay sau đó, người đàn ông xuống xe và giơ hai tay lên trời bày tỏ sự tức giận lẫn bất lực và lớn tiếng nói gì đó với người vợ. Nguyên nhân được cho là do người vợ nghĩ rằng chồng mình đã đi khỏi và không quan sát gương chiếu hậu khi lùi xe.
Mỹ Anh
Nguồn video: Newsflare 