TITLE: Ưu điểm của dầu nhớt Total Hi-perf phù hợp cho xe tay ga - VnExpress

KEY WORDS: Total Hi-perf, Hi-perf 4T Scooter 10W-40, Total, dầu nhớt xe tay ga

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
So với dòng xe số, xe tay ga có kích thước lớn và sản sinh ra nhiều lực nên hao tốn nhiều nhiên liệu hơn. Thêm vào đó, động cơ xe tay ga hoàn toàn tự động, đồng thời bị bịt kín nên phải sử dụng hệ thống làm mát cưỡng bức. Mặt khác, một số cung đường trong thành phố trong điều kiện bảo trì, nâng cấp, nhiều chỗ lồi lõm càng khiến cho nhiều người phải tăng tay ga để vượt chướng ngại. Chính những điều này làm cho động cơ xe vốn dĩ phải vận hành với nhiệt lượng lớn, giờ lại sản sinh thêm nhiệt, nhanh chóng nóng máy hơn xe số.
Do đó, để giải quyết bài toán giảm nhiệt, giúp duy trì tuổi thọ, độ bền của động cơ, tiết kiệm nhiên liệu, các nhà sản xuất đã thiết kế loại nhớt đặc thù dành riêng cho xe tay ga giúp tăng tốc nhanh, bền máy. Loại nhớt dùng cho xe tay ga thường là dầu đa cấp lỏng, giúp giảm ma sát tối đa cho động cơ.
Mới đây, Total cho ra mắt sản phẩm dầu nhớt công nghệ tổng hợp Hi-perf 4T Scooter 10W-40, thích hợp cho các dòng xe có động cơ 4 thì, cụ thể là các dòng xe tay ga cao cấp và các xe hai bánh sử dụng hộp số vô cấp.
Nhà sản xuất đề cao chất lượng sản phẩm khi đạt chuẩn hiệu năng API SN, chỉ số cao hàng đầu của Viện Dầu mỏ Hoa Kỳ, đồng thời cũng đạt tiêu chuẩn JASO MB Nhật Bản dành cho dầu nhớt xe tay ga sử dụng ly hợp khô, giảm thiểu đáng kể những tổn thất về công suất cho động cơ.
Với chỉ số nhớt là 10W-40, áp lực dầu sẽ được đảm bảo cả khi vận hành dưới nhiều điều kiện. Ngoài ra, phụ gia trong dầu sẽ trung hòa và làm chậm quá trình oxy hóa của động cơ. Nhờ vào những tính năng này tuổi thọ của động cơ được kéo dài, đồng thời dầu không bị cô đặc, đảm bảo độ nhớt luôn ổn định và phát huy tối đa hiệu quả.
Total Hi-Perf có nhiều đặc tính phù hợp cho dòng xe tay ga.
Hoàn thiện chuỗi đặc tính bảo vệ động cơ của sản phẩm này là khả năng chống gỉ sét và mài mòn, giảm thiểu ảnh hưởng xấu từ nhiệt độ sinh ra do ma sát liên tục, đồng thời tăng cường làm sạch cặn bám.
Tập đoàn Total thành lập vào năm 1924 và là một trong 5 tập đoàn dầu khí đa quốc gia lớn nhất thế giới. Hiện Total có mặt tại hơn 150 quốc gia khắp năm châu lục với đội ngũ nhân viên hơn 98.000 người. Tại Việt Nam, Total được biết đến như nhà sản xuất hàng đầu về dầu nhờn và khí hóa lỏng, sở hữu nhà máy pha trộn bằng đường ống với kỹ thuật tiên tiến nhất.
Bảo An 