TITLE: Honda Winner 150 mới giá cao nhất 46,5 triệu đồng - VnExpress

KEY WORDS: Honda Winner 150 mới, xe côn tay, winner

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Honda Winner 150 phiên bản Cao cấp mới với màu sơn đen mờ.
Honda Việt Nam giới thiệu bản nâng cấp của Winner 150 với những thay đổi tập trung ở màu sơn. Ở phiên bản mới, hãng xe Nhật Bản chọn tông màu đen mờ làm chủ đạo cho bộ cánh, cặp vành đúc 17 inch đa chấu sơn màu vàng đồng thể thao. Honda trang trí thêm logo Winner hai bên hông, bộ tem LTD và bộ kẹp phanh cùng tông màu bộ vành. Yên xe khâu chỉ đỏ tương phản.
Winner 150 lắp đèn pha LED, động cơ xi-lanh đơn dung tích 150 phân khối, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử, công suất 15,4 mã lực ở vòng tua máy 9.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 13,5 Nm tại 6.500 vòng/phút. Côn tay kết hợp hộp số 6 cấp.
Theo kế hoạch, Honda Winner 150 mới (bản cao cấp) bán ra thị trường từ ngày 16/12 với giá 46,5 triệu đồng. Ngoài bản Cao cấp, Winner 150 còn có bản Thể thao giá 45,5 triệu đồng.
Tại thị trường Việt Nam, Honda Winner 150 cạnh tranh với đối thủ đáng gờm là Yamaha Exciter 150.
Winner 150 phiên bản mới sơn trang trí cặp vành và bộ kẹp phanh màu vàng đồng.
Minh Vũ 