TITLE: Nhớt Total Hi-perf hỗ trợ xe tay ga vận hành tốt - VnExpress

KEY WORDS: Total, Nhớt Total Hi-perf, Total Việt Nam, xe tay ga, Total Hi-Perf 4T Scooter 10W-40

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Total Việt Nam vừa giới thiệu nhớt Total Hi-Perf 4T Scooter 10W-40 dành riêng cho xe tay ga cao cấp, thu hút sự chú ý người tiêu dùng sau thời gian ngắn ra mắt. 
Anh Nguyễn Hữu Thuận, người chiến thắng trong cuộc thi "Độ xe tay ga - so đẳng cấp" do Total tổ chức là một trong những người đầu tiên trải nghiệm sản phẩm dầu nhớt mới. Anh cho biết khi thay nhớt vào xe, cảm giác máy "êm như bay", nhất là khi xe lướt qua một số tuyến đường xấu, gập ghềnh nhưng vẫn cảm thấy êm ái. Việc lên ga cũng nhẹ nhàng, không còn khó chịu như lúc trước.
Còn anh Bùi Thanh Thoại, một khách hàng thân thiết của nhãn hàng cho biết: "Tôi thường xuyên sử dụng các sản phẩm của Total và rất hài lòng về chất lượng. Sản phẩm dành riêng cho xe tay ga này cũng không ngoại lệ. Máy hoạt động rất khỏe, trơn tru và không ồn".
Một khách hàng khác, anh Phan Bách Lộc cũng chia sẻ ấn tượng với các thông số kỹ thuật cũng như tính năng mà Total Hi-Perf 4T Scooter 10W-40 mang đến.
Total Hi-Perf sở hữu nhiều ưu điểm giúp bảo vệ động cơ xe tay ga. Chi tiết khuyến mãi xem tại đây.
Có mặt tại thị trường hơn 20 năm, Total là thương hiệu quen thuộc của người tiêu dùng Việt Nam. Với lợi thế am hiểu thị trường, hiểu rõ đặc trưng về điều kiện thời tiết, thuận lợi và hạn chế về đường sá Việt Nam, Total thiết kế dòng sản phẩm Total Hi-Perf 4T Scooter 10W-40 dựa trên những yếu tố này.
Điểm nổi bật của sản phẩm là áp dụng công nghệ tổng hợp mới, sản xuất tại nhà máy hiện đại bậc nhất của Total tại Singapore. Chất phụ gia cải tiến cũng giúp sản phẩm đạt tiêu chuẩn quốc tế tiên tiến nhất hiện nay là API SN và JASO MB.
Trong đó, chỉ số API đánh giá theo các chỉ tiêu khả năng bảo vệ động cơ, tiết kiệm nhiên liệu, kéo dài định kỳ sử dụng nhớt và phin lọc, bảo vệ thiết bị xử lý khí xả. Còn chỉ số JASO MB của Nhật Bản phù hợp cho động cơ xe tay ga, giảm ma sát tối đa cho động cơ, phù hợp với bộ ly hợp trên xe tay ga.
Ngoài ra, chỉ số nhớt 10W-40 đảm bảo áp lực dầu khi hoạt động kể cả trong điều kiện khắc nghiệt, cùng chất phụ gia chống oxy hóa có trong dầu tăng cường khả năng chống mài mòn và kéo dài tuổi thọ động cơ hiệu quả, giúp chống rỉ sét và mài mòn, giảm thiểu ảnh hưởng xấu từ nhiệt độ đến động cơ.
Sản phẩm còn giúp tăng cường khả năng làm sạch, bảo vệ động cơ khỏi cặn bám - tác nhân làm suy giảm công suất và hiệu năng.
Hiện tại, sản phẩm bày bán trực tiếp tại các cửa hàng của Total trên toàn quốc và bán trực tuyến trên Lazada với giá 128.000 đồng cho loại 0,8 lít. Khi mua hai sản phẩm Total Hi-Perf 4T Scooter 10W-40 trên website hoặc ứng dụng di động Lazada, người tiêu dùng sẽ nhận khuyến mãi lên đến 15%.
Tập đoàn Total thành lập vào năm 1924 và hiện là một trong những tập đoàn dầu khí đa quốc gia lớn nhất thế giới. Tập đoàn có mặt tại hơn 150 quốc gia khắp thế giới với đội ngũ nhân viên hơn 98.000 người. Tại Việt Nam, Total là nhà sản xuất hàng đầu về dầu nhờn và khí hóa lỏng. Doanh nghiệp cũng là đơn vị duy nhất sở hữu nhà máy pha trộn bằng đường ống với kỹ thuật tiên tiến nhất.
Nam Anh 