TITLE: Ôtô chạy bằng lốp làm từ 3.000 cây đinh - VnExpress

KEY WORDS: lốp ôtô, lốp ôtô làm từ đinh, lốp xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Ôtô chạy bằng lốp làm từ 3.000 cây đinh
Hàng nghìn chiếc đinh dài được gắn vào hai vành trước của một chiếc Lada 110 và sau đó, xe chạy trên một con đường đóng băng. Ý tưởng do một kênh Youtube, Garage 54 ENG, thực hiện.
Đầu tiên, một miếng kim loại được gắn lên vành để tạo bề mặt phẳng, sau đó gắn hàng nghìn chiếc đinh lên trên. Từng chiếc một, và mỗi vành xe được gắn 3.000 chiếc đinh.
Hai vành trước, tổng cộng 6.000 chiếc đinh, "gánh" được trọng lượng của chiếc sedan cỡ nhỏ. Sau ít vòng trên mặt đường đóng băng, người đàn ông tên Vlad đặt ra thử thách khác: chạy vào chỗ nhiều bụi rậm. 
Những cành cây khô lẫn băng tuyết quấn đầy vào chiếc lốp làm từ đinh. Rồi sau vài lần Vlad phóng nhanh và đánh lái, bánh xe bên trái không thể tiếp tục lăn bánh bởi đinh đã gãy gập.
Những người thực hiện video này cũng chính là tác giả của ý tưởng cuốn 600 cuộn băng dính thành lốp xe và nhiều thử nghiệm tương tự khác. Trong đó có những ý tưởng được đánh giá siêu kỳ cục như đổ bê-tông vào lốp xe hay piston bằng gỗ.
Mỹ Anh
Nguồn video: Youtube 