TITLE: Hai tay đua Việt Nam nâng hạng tại giải môtô châu Á 2018 - VnExpress

KEY WORDS: ARRC 2018, giải đua xe Motor châu Á 2018

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Chặng 6 cũng là chặng cuối cùng mùa giải đua xe Motor châu Á 2018 - ARRC 2018 diễn ra ngày 1-2/12 tại trường đua quốc tế Chang, Burriam, Thái Lan. Việt Nam có sự góp mặt của hai tay đua Lê Khánh Lộc nội dung UB150 và Cao Việt Nam nội dung AP250.
Ngày đua thứ nhất
Khai cuộc là hạng mục xe UB150, sau vòng chạy phân hạng, tay đua Lê Khánh Lộc xuất phát vị trí 21/27 nhưng do phạm lỗi đè vạch nên bị đẩy xuống vị trí 25/27. Lần đầu tiên tham gia giải đua cộng với vị trí xuất phát bất lợi, tay đua nhập cuộc không tốt.
Đến cua thứ 8, Lê Khánh Lộc có một cú xử lý tốt khi mở cua và vượt qua liên tiếp tới 8 tay đua, tiếp đà ở đoạn đường thẳng sau cua 11, tay đua 23 tuổi vượt thêm 2 đối thủ để vươn lên vị trí thứ 16. Vòng chạy cuối cùng, do vào cua 12 hơi rộng đã tạo điều kiện để một tay đua khác vượt lên và chiếm lấy vị trí thứ 16 đẩy Lê Khánh Lộc về đích với vị trí thứ 17/27.
Hai tay đua của Việt Nam được hỗ trợ bởi đội ngũ kỹ thuật Honda Vietnam Racing.
Ở nội dung AP 250, nhiều kinh nghiệm hơn và đây là đường đua quen thuộc, Cao Việt Nam khá thoải mái khi nhập cuộc. Tay đua 22 tuổi, xuất phát vị trí 23/26 ở ngày thi đấu đầu tiên. Lập tức vượt qua nhiều đối thủ khác, Cao Việt Nam chiếm vị trí thứ 16 ở những vòng đua đầu, có lúc tụt xuống 18. Những vòng đua giữa tay đua Việt giằng co gay gắt vị trí thứ 15-16.
Vòng cuối cùng Nam cho biết nếu tay côn không tự nhiên lỏng, có thể thành tích sẽ tốt hơn vị trí về đích 12/26.Một trong những tay đua có tốc độ cao nhất tới 195.6 km/h, Cao Việt Nam có vị trí tốt hơn năm ngoái khi thi đấu ở hạng mục UB 150 cũng tại trường đua này.
Trong thời gian diễn ra chặng cuối mùa giải ARC 2018 cũng là lúc diễn ra chặng cuối của giải đua Thailand Talent Cup (TTC). Tay đua Cao Việt Nam tham gia thêm giải này từ chặng đầu với mục đích cọ sát với các tay đua nước ngoài tích lũy thêm kinh nghiệm thi đấu. Nhập cuộc khá thoải mái, họ Cao của Việt Nam được bình luận viên người Thái Lan liên tục nhắc tên ở những vòng 5-6-7 khi bứt phá lên vị trí 11, 10 rồi 9/21.
Ở giải này, tất cả các tay đua sử dụng cùng một thiết kế xe NSF 250R của Honda. Nam tranh giành vị trí 9-10, tụt xuống 13 ở những vòng đua cuối. Là tay đua có tốc độ tối đa cao nhất tới 199,9 km/h, Cao Việt Nam cán đích ở vị trí thứ 9/21 sau 15 vòng đua. Trước đó thành tích tốt nhất là vị trí 11.
Ngày thi đấu thứ hai
Mở màn cho ngày đua thứ hai là giải đấu TTC. Với thành tích khá tốt của ngày thi đấu thứ nhất Cao Việt Nam nhập cuộc khá thoải mái và tự tin. Sớm vươn lên vị trí thứ 10 sau 3 vòng đua, góp mặt trong top 7 ở vòng đua thứ 6. Thấy có cơ hội, tay đua trẻ có một pha xử lý liều lĩnh không thành công nên bị ngã và phải dừng cuộc chơi khi đang ở vị trí thứ 6.
"Vấp" ở TTC, trở lại giải ARRC nội dung AP250 ngay sau đó, Cao Việt Namtỏ ra khá hồi hộp. Ngày thi đấu cuối cùng căng thẳng khi tay đua nào cũng muốn giành được thành tích tốt nhất. Xuất phát vị trí 22/25 (một tay đua khác không thể thi đấu), Cao Việt Nam khởi đầu khá tốt khi mục tiêu là bám đuổi nhóm đầu. Ở các vòng đua tiếp theo, sự chênh lệch về trình độ của các tay đua thể hiện rõ rệt. Cao Việt Nam chỉ có thể bám trụ được ở nhóm thứ hai. Sự cạnh tranh trở nên gay gắt hơn ở nhóm này khi tay đua Việt tận dụng triệt để lợi thế bứt tốc ở đường thẳng duy trì vị trí thứ 12. Khúc cua số 12, Cao Việt Nam bị hai tay đua khác ép hẳn qua một bênnên bị tụt lại và về đích ở vị trí thứ 14/25.
Cao Việt Nam tỏ ra khá hồi hộp ở ngày thi đấu cuối cùng.
Giành thêm 6 điểm, chung cuộc Cao Việt Nam có tổng cộng 12 điểm cho nội dung AP250 trong mùa giải ARRC 2018.
Trở lại nội dung UB 150 ở ngày thi đấu thứ 2, vẫn xuất phát vị trí 25/27, Lê Khánh Lộc ở ngày thi đấu cuối cùng rất khó khăn. Bị bỏ xa với nhóm đầu ở những vòng chạy đầu tiên, tay đua Việt Nam cố gắng bám đuổi ở vị trí cuối nhóm hai. Bước sang vòng đua thứ 5, Lê Khánh Lộc bứt tốc lần lượt vượt lên các tay đua khác chiếm vị trí số 18 và tiếp tục duy trì vị trí này cho đến vòng đua cuối cùng. Bất ngờ, ở những vòng chạy cuối tay Khánh Lộc vượt lên dẫn đầu nhóm hai trong sự hò reo của những nhân viên kỹ thuật ngoài đường pit.
Một chút may mắn với tay đua sinh năm 1995, ở khúc cua 12 vòng đua cuối, trong nhóm 10 tay đua top đầu đang tranh nhau để về đích thì có tới 5 tay đua đã bị trượt ngã giúp Lê Khánh Lộc về đích với vị trí thứ 14/27, giành được thêm 4 điểm.
Chung cuộc Lê Khánh Lộc có 8 điểm cho lần đầu tiên tham dự giải ARRC 2018.
Hai tay đua của Việt Nam đều đạt được số điểm đáng ghi nhận tại ARRC 2018.
Mùa giải ARRC 2018 khép lại với niềm vui của tất cả Đội đua xe Honda Việt Nam khi cả hai tay đua đều có điểm số hơn mong đợi. Từ năm sau Honda Vietnam Racing sẽ là một đội đua độc lập hoàn toàn.
Ngọc Điệp 