TITLE: Dê từ xe tải bị treo lủng lẳng trên dây điện ngang đường - VnExpress

KEY WORDS: xe tải, xe tải chở dê, video an toàn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Dê treo lủng lẳng trên dây điện, tài xế xe tải không hề hay biết
Ngày 4/12, chiếc xe tải chở dê đi trên một con đường làng ở Bình Đỉnh Sơn (tỉnh Hà Nam). Khi qua một đám dây điện, một trong số những con vật trên xe, có thể từ tầng trên, bị mắc sừng và treo lủng lẳng trong không trung, trong khi xe tải cứ thế lăn bánh.
Đến khi ôtô phía sau bấm còi báo, người trên xe tải dường như mới nhận ra. Một người đàn ông định nhấc con dê khỏi dây nhưng lực bất tòng tâm. Trong khi đó, xe tải từ từ lùi trở lại.
Mỹ Anh
Nguồn video: Pearvideo 