TITLE: Những mẫu xe máy 'xanh' cho khách Việt - VnExpress

KEY WORDS: VinFast Klara, Honda PCX Hybrid, Yamaha Grande Hybrid, xe điện

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Năm 2018, thị trường xe máy Việt chứng kiến bước đi mới của các hãng khi bắt đầu quan tâm tới những mẫu xe "xanh", công nghệ hybrid hoặc thuần điện. Bằng cách kết hợp thêm động cơ điện, khả năng tiết kiệm nhiên liệu sẽ tốt hơn đồng thời hỗ trợ vận hành khỏe khoắn hơn. Dưới đây là các mẫu xe mới xuất hiện.
Honda PCX Hybrid
Honda giới thiệu phiên bản xăng lai điện với động cơ xăng 150 phân khối và mô-tơ điện có sức mạnh 1,8 mã lực, sức kéo 4,3 Nm giúp tổng công suất của xe đạt 16,2 mã lực và mô-men xoắn cực đại 19,9 Nm. 
Mô-tơ điện được tính toán để kích hoạt trong những điều kiện động cơ đốt trong ngốn xăng nhất như xe đang đứng im và bắt đầu lăn bánh hoặc khi người lái tăng ga đột ngột, cần gia tốc lớn. Thời gian tác động tối đa của bình điện là 4 giây, sau đó xe lại chạy bằng động cơ xăng như bình thường. 
Hãng cho biết khả năng tiết kiệm nhiên liệu của xe là 2% so với động cơ xăng thông thường. Thực tế, khả năng vận hành mà PCX Hybrid mang lại, đặc biệt khi tăng tốc ấn tượng hơn con số về tiêu thụ nhiên liệu.
Mức giá của PCX Hybrid là 85 triệu, trong khi bản PCX 150 chạy xăng là 70,5 triệu.
Yamaha Grande Hybrid
Khác với PCX hướng tới khách hàng nam và chú trọng vận hành, bản hybrid của Grande lại như chút gia vị, thêm tiện ích cho khách hàng nữ. 
Động cơ xăng 125 phân khối Blue Core truyền thống giảm trọng lượng 0,84 kg. Mô-tơ điện không dùng bình điện riêng như của PCX mà lấy luôn ắc-quy thông thường. Do đó, hiệu quả cải thiện mô-men xoắn thêm 7%( khoảng 0,7 Nm), ít hơn nhiều con số 4,3 Nm của mô-tơ hybrid PCX.
Khả năng kết hợp của mô-tơ này cũng chỉ xảy ra khi xe đứng yên và bắt đầu lăn bánh, tối đa 3 giây. Động cơ điện sẽ không kích hoạt nếu lái xe tăng tốc bất ngờ khi xe đang chạy. Khả năng tiết kiệm nhiên liệu của xe theo hãng là 7% so với động cơ thuần xăng.
Phiên bản Grande Hybrid tiêu chuẩn giá 46,5 triệu trong khi bản cao cấp Premium là 49,5 triệu vì có thêm chống bó cứng phanh ABS và khóa thông minh.
VinFast Klara
Klara trở thành hiện tượng trên thị trường xe máy Việt khi tạo sức hút nhờ định vị thương hiệu "made in Vietnam". Xe của VinFast là thuần điện, thứ mà những ông lớn Honda, Yamaha, Piaggio chưa làm. Thực tế, thị trường đã có nhiều thương hiệu xe điện lắp ráp quy mô nhỏ, nhập linh kiện từ Trung Quốc và bán trong các cửa hàng nhỏ lẻ nhưng chưa đủ sức đe dọa xe máy truyền thống. 
Hãng xe của Vingroup muốn thay đổi thói quen đi xe máy xăng thành xe máy điện. Klara có 2 phiên bản chạy ắc-quy ướt thông thường và bản pin khô lithium-ion. Giá lần lượt là 34 triệu và 57 triệu. Trong lô đầu tiên, giá ưu đãi 21 triệu và 34 triệu. 
Klara được tích hợp nhiều công nghệ hiện đại, tuy vậy chưa có thời gian kiểm chứng dài như xe máy xăng. Lợi ích không khí thải thấy rõ, nhưng xử lý ắc-quy cũng như pin sau vòng đời sử dụng cũng là một thách thức cho nhà sản xuất nếu muốn chứng minh triệt để mục tiêu bảo vệ môi trường.
Piaggio Vespa Elettrica
Xe điện concept Vespa Elettrica tại triển lãm xe máy Việt Nam 2017. Ảnh: Phạm Trung. 
Mẫu scooter Italy phải sang quý II năm 2019 mới bán ra tại Việt Nam, nhưng động cơ thuần điện gây nhiều chú ý khi ra mắt thế giới vài năm trước. Xe cũng từng xuất hiện tại triển lãm xe máy Việt Nam 2017.
Bản thương mại bắt đầu lên dây chuyền sản xuất từ tháng 9/2018. Xe sản xuất tại nhà máy Pontedera, thành phố Pisa, Italy cho thị trường trong nước và xuất đi những nơi khác trên thế giới.
Minh Hy 