TITLE: Vingroup bắt tay Bưu điện Việt Nam mở rộng mạng lưới trạm sạc - VnExpress

KEY WORDS: xe, Vinfast, xe điện, trạm xạc, Vingroup

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Ngày 6/12, Tập đoàn Vingroup và Tổng công ty Bưu điện Việt Nam (VnPost)  ký thỏa thuận hợp tác xây dựng các điểm sạc và cửa hàng tiện ích tại hệ thống bưu điện, bưu cục trên toàn quốc.
Cùng với Petrolimex và PV Oil, VnPost là đối tác tiếp theo của Vingroup trong mục tiêu xây dựng 30.000-50.000 "tiện ích một điểm" cho hệ sinh thái xe máy và ôtô điện VinFast. Mạng lưới này giúp tập đoàn mở rộng các dịch vụ khác đến tận các tuyến huyện và xã.
Theo thỏa thuận hợp tác, Vingroup sẽ khảo sát 13.000 điểm hiện diện trên cả nước của VnPost để xây dựng mô hình dịch vụ phù hợp.
Cụ thể, tại các bưu điện, bưu cục - VinFast Service sẽ lắp đặt các trạm sạc phục vụ ôtô và xe máy điện, trong khi khối bán lẻ triển khai hệ thống cửa hàng tiện lợi VinMart + nhằm cung cấp các mặt hàng thiết yếu như thực phẩm tươi sống, nông sản, đồ ăn nhanh... Đây cũng là điểm đăng ký thẻ khách hàng thân thiết VinID để thụ hưởng những chính sách ưu đãi tốt nhất của tập đoàn trên toàn quốc.
Lãnh đạo Tập đoàn Vingroup và Tổng Công ty Bưu điện Việt Nam cùng lãnh đạo của VinFast Service, VinMart tại lễ ký kết.
Với mô hình này, khách hàng sẽ trải nghiệm tiện ích đa dạng và đầy đủ từ sạc, thuê pin xe điện đến mua sắm, nghỉ ngơi, ăn uống, thanh toán không dùng tiền mặt... ngay tại một điểm dừng chân.
Hệ thống VnPost góp phần giúp Vingroup nhanh chóng mục tiêu 30.000-50.000 điểm sạc xe điện đến năm 2020. Ngoài ra, thương hiệu khác của tập đoàn như VinMart+, VinEco, VinMart Cook.... sẽ vươn đến các tuyến huyện xã, tăng sự hiện diện và độ phủ của hệ sinh thái Vingroup trên toàn quốc.
Ông Nguyễn Việt Quang - Phó Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Vingroup cho biết, song hành với quá trình ra mắt và phân phối sản phẩm xe máy điện, Vingroup đang nỗ lực triển khai hệ sinh thái sản phẩm, bao gồm các điểm sạc trên toàn quốc, đáp ứng nhu cầu của khách hàng ở khắp vùng miền và địa bàn. Ngoài ra, Tập đoàn sẽ cung cấp thêm cho khách hàng những dịch vụ gia tăng tại các điểm sạc nhằm mang lại những trải nghiệm tiện nghi, thoải mái cho người dùng.
Trước đó, Vingroup cũng đã ký thỏa thuận hợp tác với Tổng Công ty Dầu Việt Nam (PV Oil), Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) – hai đơn vị nắm giữ phần lớn thị phần các cửa hàng bán lẻ xăng dầu tại Việt Nam để triển khai rộng rãi mô hình "tiện ích một điểm".
Thanh Thư 