TITLE: Mua Range Rover Evoque và Discovery Sport nhận ưu đãi trong tháng 12 - VnExpress

KEY WORDS: Range Rover Evoque, Discovery Sport, Land Rover, ưu đãi Tết

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Nhằm hỗ trợ khách hàng mua xe và nhận xe trước Tết, Land Rover Việt Nam triển khai chương trình bán hàng ưu đãi trong tháng 12 dành cho Range Rover Evoque và Discovery Sport.
Cụ thể, khi khách hàng mua xe sẽ được tặng một năm bảo hiểm, gói chăm sóc ngoại thất xe Supaguard và gói phụ kiện trị giá 35 triệu đồng dành cho mẫu xe Range Rover Evoque. Riêng đối với mẫu xe Discovery Sport sẽ được tặng gói phụ kiện hoặc gói phủ Supaguard trị giá 15 triệu đồng khi mua xe.
Range Rover Evoque có ngoại hình sang trọng, phù hợp khách hàng trẻ.
Range Rover Evoque là mẫu xe SUV hạng sang được ưu chuộng và có doanh số bán chạy trên toàn cầu thuộc thương hiệu Land Rover. Với khả năng linh hoạt và off-road của một mẫu xe SUV đô thị, Range Rover phù hợp với đối tượng người lái trẻ và yêu cầu cao đối với một mẫu xe gia đình 5 chỗ. Bên cạnh vẻ sang trọng, mẫu xe này còn sở hữu độ linh hoạt cao khi đi trong đô thị, và đặc biệt khả năng lội nước lên đến 50cm - một tính năng hữu ích trong thực trạng môi trường đô thị tại các thành phố lớn.
Discovery Sport được người dùng ưa chuộng bởi tính đa dụng và khả năng lội nước lên đến 60cm.
Discovery Sport là mẫu xe thuộc dòng sản phẩm Discovery mang trong mình đặc tính off-road của gia đình Land Rover. Là mẫu xe dành cho gia đình với 5 chỗ hoặc tùy chọn 5+2 chỗ sở hữu vẻ phóng khoáng, đa dụng hơn và trang bị hầu hết các công nghệ off-road từ thương hiệu Land Rover. Discovery Sport là mẫu xe thứ hai của Land Rover được ưu chuộng trên toàn cầu bởi tính đa dụng và khả năng lội nước lên đến 60cm.
Cả hai mẫu xe Range Rover Evoque và Discovery Sport đều được trang bị tiêu chuẩn hầu hết các công nghệ off-road của Land Rover như tính năng hỗ trợ đổ dốc, tính năng phân bổ lực bám, công nghệ phản ứng bề mặt địa hình hoạt động trong điều kiện địa hình lồi lõm, sình lầy, trơn trượt, cách sử dụng hộp số ở tốc độ cao hoặc thấp khi leo dốc và đổ dốc, hệ thống kiểm soát địa hình.
Mẫu Discovery Sport trang bị nhiều tính năng bổ trợ khả năng off-road nhiều địa hình. 
Range Rover Evoque và Discovery Sport được có giá bán lẻ lần lượt từ 2,75 tỷ đồng và 2,6 tỷ đồng, tùy vào từng phiên bản và cấu hình. Các mẫu xe thuộc thương hiệu Land Rover khi bán ra đều bao gồm ba năm bảo hành tiêu chuẩn toàn cầu hoặc 100.000km đầu tiên, tùy điều kiện nào đến trước và gói bảo dưỡng năm năm miễn phí và cơ hội mua gói gia hạn bảo hành lên đến hai năm.
Bảo An
Ưu đãi tháng 12 này dành cho các phiên bản thuộc các mẫu xe Range Rover Evoque và Discovery Sport có sẵn tại các đại lý. Chương trình được áp dụng tại các hệ thống các nhà phân phối chính hãng từ nay cho đến hết ngày 31/12.
- Lô B1, đường C2, phường Thạnh Mỹ Lợi, khu công nghiệp Cát Lái, quận 2 TP HCM. Hotline 0908272090
- 3 Nguyễn Lương Bằng, phường Tân Phú, quận 7, TP HCM. Hotline 0908272090
- 115 Lý Chính Thắng, phường 7, quận 3, TP HCM. Hotline 0969022115
- Lô 3-5, số 3 Nguyễn Văn Linh, quận Long Biên, Hà Nội. Hotline 0919295636
 