TITLE: Xe container bốc cháy sau cú đấu đầu ôtô con - VnExpress

KEY WORDS: xe container, ôtô con, container bốc cháy, cú đấu đầu, video an toàn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Xe container bốc cháy sau cú đấu đầu ôtô con
Ngày 22/11 tại Voronezh, Nga, tai nạn bắt đầu khi một bánh xe không rõ từ đâu rơi ra và đập trúng vào ôtô con khiến xe này đâm vào đầu xe container vừa lúc chạy tới. Ôtô con vỡ toác đầu, xoay 180 độ văng sang sát barie bên lề.
Xe container lao vào barie và lửa bùng lên từ phía dưới cabin, nhanh chóng tạo thành cột khói đen bốc cao. Tiếng phụ nữ trên ôtô gắn camera hành trình la lên hoảng sợ cùng lúc xe lùi nhanh và dừng lại ở lề đường.
Khoảng một phút sau, tài xế container nhảy ra ngoài và dường như vô sự. Khói đen lúc này đã bao trùm cả chiếc xe. Người phụ nữ trên ôtô gắn camera hành trình khóc nức nở.
Tài xế ôtô con, 47 tuổi, bị thương và được đưa tới bệnh viện. Không rõ tình trạng thương tích ra sao.
Mỹ Anh
Nguồn video: Youtube 