TITLE: Người Nghệ An diễu hành máy cày mừng tuyển Việt Nam chiến thắng - VnExpress

KEY WORDS: máy cày, diễu hành, ăn mừng tuyển Việt Nam, tuyển Việt Nam, AFF

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Đoàn máy cày diễu hành mừng tuyển Việt Nam chiến thắng
Sáng 7/12, một doanh nghiệp địa phương tại Diễn Châu, Nghệ An đã có màn mừng chiến thắng của đội tuyển bóng đá Việt Nam trước Philippines.
Đoàn xe gần 10 chiếc máy cày phấp phới cờ đỏ sao vàng cùng tiếng còi xe rộn ràng nối đuôi nhau xuống phố. Nguồn video: Ngô Thanh Tâm.	
Chiếc bán tải trang trí cờ tổ quốc, cúp vàng cùng ảnh Bác Hồ và cố Đại tướng Võ Nguyên Giáp. Ảnh: Otofun/Do Anh.
Đêm ngày 6/12, sau trận đấu, người dân cả nước đổ ra đường ăn mừng trên nhiều phương tiện giao thông. Xe cẩu lớn trở thành nơi đu bám để vẫy cờ của thanh niên ở Hà Nội. Ảnh: Dương Tâm
Một gia đình tại thủ đô ngồi trong chiếc van đầy ánh sáng và cờ, áo tổ quốc. Ảnh: Giang Huy
Trước cửa sân vận động Mỹ Đình, chiếc xe tải bị chìm trong số đông người hâm mộ. Ảnh: Chính
Xe ba gác cũng được sử dụng để đi "bão". Ảnh: Phạm Dự
Tại Đà Nẵng, một người khuyết tật xuống đường bằng xe máy ba bánh tự chế. Xe trang trí cờ, lọng và hình HLV Park Hang-seo. Ảnh: Nguyễn Đông
Trên xe khách, đoàn khách du lịch người Hàn Quốc nhoài người ăn mừng với người dân bản địa. Ảnh: Nguyễn Đông
Ngọc Điệp
