TITLE: Những kiểu vô-lăng ôtô lạ mắt nhất thế giới - VnExpress

KEY WORDS: vô-lăng, vô-lăng lạ lẫm, vô-lăng ôtô

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Chevrolet Corvair Testudo
Mẫu concept ra mắt tại Geneva Motor Show năm 1963. Hình dáng vô-lăng có vẻ dễ gần nhất với những vô-lăng hiện nay. Đây được coi là chiếc tay lái đầu tiên thiết kế phẳng đáy (flat-bottom).
Lancia Beta Trevi
Mẫu vô-lăng hai chấu đơn giản không tách biệt mà nối liền thành một dải cong, mang yếu tố thẩm mỹ nhiều hơn là công năng.
Maserati Boomerang
Mẫu concept được tạo hình bởi ItalDesign được đăng ký bản quyền cho xe thương mại. vô-lăng bốn chấu ôm trọn lấy bảng điều khiển với nhiều đồng hồ tròn. Cách thiết kế này không được đánh giá cao về tính năng.
Lancia Stratos Sibilo
Mẫu thiết kế này ra đời năm 1978 do hãng Bertone tạo hình, đối thủ của ItalDesign. Kết hợp cùng nội thất đều màu socola, kiểu vô-lăng này mang tới cảm giác giống món đồ chơi.
Subaru XT
Mẫu xe từ những năm 1980 có buồng lái lấy cảm hứng từ máy bay với cần số như ngón cái giơ lên. Trong khi đó, vô-lăng hai chấu lại thiết kế kiểu chữ L úp. Mẫu xe kế cận sau đó trở về hình dáng vô-lăng thông thường.
Citroen DS21
Đây là mẫu ôtô thương mại đầu tiên sử dụng phanh đùm, được đánh giá cao vì những cải tiến từ khí động học tới khả năng vận hành êm ái. Vô-lăng một chấu cũng hiếm thấy.
Mazda MX-03
Mẫu concept xe thể thao năm 1985 có sức mạnh 315 mã lực và tốc độ tối đa 290 km/h. Vô-lăng lấy cảm hứng từ máy bay chiến đấu với hai càng nâng hạ.
Bertone Lamborghini Athon
Mẫu siêu xe mui trần của Lamborghini do Bertone thiết kế sử dụng động cơ V8. Vô-lăng trơn không chấu kết nối với táp-lô bằng một thanh cố định. Khi quay, cả bảng gắn trên táp-lô sẽ quay theo.
Citroen Osmose
Vô-lăng này thể hiện việc theo đuổi công nghệ khi hiển thị mọi thông tin từ chỉ đường, tốc độ, tin nhắn.
Oldsmobile Incas
Mẫu concept năm 1986 thiết kế bởi ItalDesign có tay lái kiểu máy bay với hai cần đầy các phím chức năng.
Pagani Zonda R
Vô-lăng của siêu xe bọc Alcantara, có lẫy chuyển số từ sợi carbon, các phím chức năng cơ bản hai bên chấu.
BMW Z22
Trước khi bước sang thế kỷ mới, BMW muốn trình làng một mẫu concept đầy công nghệ vào năm 1999. Chiếc Z22 có hiển thị thông tin trên kính lái, camera bên hông, và vô-lăng có quét vân tay. Vô-lăng như hình chữ nhật với nhiều nút bấm ở đáy và hai góc cao.
Spyker C8 Spyder
Mẫu xe thể thao Hà Lan sử dụng vô-lăng lấy cảm hứng từ cánh quạt máy bay. Thiết kế 4 chấu dường như không có không gian gắn túi khí nhưng vẫn được đánh giá cao đầu những năm 2000.
Ford Wrist Twist
Ra đời năm 1965, công nghệ này được Ford gọi là cổ tay xoắn (Wrist Twist), kỳ vọng một ngày sẽ trở thành chuẩn mới cho ngành công nghiệp ôtô. Vô-lăng vành rộng được loại bỏ, thay vào đó là hai vòng nhỏ hai bên càng. Những thử nghiệm thực tế cho thấy phản ứng của hệ thống này không như mong đợi, dù lợi ích lớn nhất là tầm nhìn thoáng cho tài xế.
Minh Hy (theo Carbuzz)
