TITLE: Người phụ nữ đi bộ tấn công nữ tài xế vì bị chắn đường - VnExpress

KEY WORDS: nhường đường, người đi bộ sang đường, nữ tài xế bị đánh

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Cô gái đi bộ đánh nữ tài xế vì không nhường đường
Ngày 10/11, tại một ngã tư ở Hàng Châu (tỉnh Chiết Giang), hai người phụ nữ là hai mẹ con đi bộ sang đường. Nhưng họ không đi ở phần vạch kẻ dành riêng mà sang ở giữa đường. 
Cùng lúc một ôtô chạy ngang trước mặt hai mẹ con và dừng đèn đỏ. Đã lên đến hè, cô Lý, 38 tuổi, quay lại lao thẳng vào nữ tài xế vừa xuống xe và đánh đấm liên tục. Thậm chí người mẹ, 65 tuổi, cũng dùng túi xách đánh vào mặt nạn nhân.
Theo cảnh sát địa phương, mẹ con cô Lý sang đường không đúng nơi quy định. Trong khi đó, nữ tài xế 37 tuổi bị đấm nhiều phát vào mặt và người. Cô Lý sau đó bị tạm giữ 10 ngày, còn người mẹ bị tạm giữ 5 ngày.
Mỹ Anh
Nguồn video: Pearvideo 