TITLE: Mazda Việt Nam ưu đãi lớn nhân dịp vượt doanh số 120.000 xe - VnExpress

KEY WORDS: Mazda, Mazda Việt Nam, Thaco, Mazda CX-5, Mazda BT-50

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Theo đại diện Thaco, công ty triển khai chương trình ưu đãi nhằm tri ân khách hàng đã ủng hộ, góp phần vào sự phát triển của Mazda thời gian qua tại Việt Nam. Nhờ đó doanh số từ khi Thaco phân phối đến nay đã vượt mốc 120.000 xe, đưa Mazda trở thành thương hiệu ôtô Nhật Bản đứng thứ hai về doanh số tại Việt Nam, theo số liệu của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam.
Trong thời gian chương trình từ 6-25/12, khách mua xe Mazda sẽ được ưu đãi trực tiếp giá bán, tặng gói bảo hiểm bảo hành mở rộng hai năm hoặc 50.000km và gói phụ kiện giá trị. Chương trình áp dụng tùy từng mẫu xe cụ thể. Trong đó, Mazda CX-5 và Mazda BT-50 hưởng mức ưu đãi cao nhất lên tới 30 triệu đồng.
Gia nhập thị trường Việt từ năm 2011, thương hiệu Mazda đã trở thành hãng xe Nhật Bản bán chạy thứ nhì tại Việt Nam.
Mazda CX-5 là lựa chọn hàng đầu trong phân khúc CUV với doanh số trung bình hơn 1.000 xe một tháng. Còn Mazda BT-50 nhập khẩu trực tiếp từ Thái Lan được khách hàng hàng đánh giá cao nhờ đa dạng lựa chọn với 4 phiên bản, trang bị những tính năng hoàn toàn mới, phù hợp với nhiều mục đích sử dụng khác nhau.
Với giá bán sau ưu đãi từ 625 triệu đồng cùng những nâng cấp về trang bị tiện nghi, Mazda BT-50 đáp ứng tối đa nhu cầu thiết thực của người tiêu dùng hiện nay. Đối với những khách hàng đang tìm xe bán tải để sử dụng hàng ngày như một mẫu xe SUV, đề cao sự tiện nghi và an toàn, Mazda BT-50 mới là một lựa chọn phù hợp.
Bên cạnh đó, mẫu xe đô thị linh hoạt Mazda2 vừa ra mắt thị trường Việt Nam cũng được ưu đãi 5 triệu đồng. Mazda2 mới nhận đánh giá cao khi lần đầu tiên trang bị nội thất sáng màu và công nghệ kiểm soát gia tốc GVC - một trong những công nghệ cao cấp nhất chỉ trang bị trên các dòng xe Mazda thế hệ mới, nhằm nâng cao sự thoải mái và an toàn tối đa cho người sử dụng. Chỉ sau một tuần ra mắt đã đạt doanh số hơn 200 xe Mazda2. Đây là mức doanh số khá cao trong bối cảnh cảnh thị trường ôtô đang cạnh tranh gay gắt những tháng cuối năm.
Chi tiết ưu đãi dành cho khách hàng khi mua xe Mazada cập nhật tại đây.
Ngoài ra, khách hàng sở hữu Mazda3 và Mazda6 trong thời gian này cũng hưởng mức ưu đãi 20 triệu đồng. Trong đó, Mazda3 là mẫu xe được nhiều khách hàng ưu tiên lựa chọn và liên tiếp nằm trong top 10 xe bán chạy nhất thị trường Việt Nam.
Bên cạnh giá bán phù hợp, Mazda còn tiên phong trong thiết kế và áp dụng công nghệ tiên tiến trên tất cả các sản phẩm thế hệ mới, nhằm mang đến giá trị sử dụng cao nhất cho khách hàng. Vừa qua Mazda Việt Nam đã giới thiệu đến khách hàng ba màu sơn cao cấp và nội thất sáng màu mới. Màu ngoại thất cao cấp cuốn hút, đi cùng màu nội thất mới bổ sung lựa chọn đa dạng cho khách hàng.
Nam Anh 