TITLE: Chỉ 2 xe con nhập khẩu Indonesia về Việt Nam đầu tháng 12 - VnExpress

KEY WORDS: nhập khẩu ôtô, Toyota Fortuner, Wigo, Rush, Avanza, Mitsubishi Xpander

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Tuần đầu tháng 12/2018, thời điểm Tết dương lịch cận kề, xe con nhập khẩu vào Việt Nam tiếp tục ồ ạt. Lượng xe nhập tăng 7% (tương đương 139 xe) so với tuần trước, ở mức 2.108 xe với trị giá 41,8 triệu USD. Tuy nhiên, xuất xứ xe nhập có sự đảo chiều.
Toyota Fortuner nhập khẩu Indonesia tại đại lý ở Hà Nội. Ảnh: Phương Linh. 
Từ 30/11 đến 6/12, lượng ôtô con từ Indonesia bất ngờ sụt giảm mạnh, chỉ vỏn vẹn hai chiếc về Việt Nam, trong khi con số của tuần trước là hơn 760 xe. Xứ vạn đảo là quốc gia đứng thứ hai sau Thái Lan dẫn đầu số lượng nhập khẩu xe con nguyên chiếc vào Việt Nam từ đầu 2018.
Hiện những mẫu xe như Toyota Fortuner, Wigo, Rush, Avanza hay Mitsubishi Xpander bán tại Việt Nam đều nhập khẩu từ Indonesia. Riêng Fortuner và Xpander, các sản phẩm hút khách trên thị trường hiện khan hàng tại đại lý. 
Trái ngược mức sụt giảm mạnh xe con nhập từ Indonesia, xe xuất xứ Thái Lan vẫn giữ nhịp tăng trưởng khi có 1.608 xe về nước, con số của tuần trước là 1.090 xe. Mức tăng về lượng cũng ghi nhận với xe nhập từ Đức và Anh, hai quốc gia chủ yếu xuất khẩu xe sang vào Việt Nam với lần lượt 369 xe và 109 xe.
Các chuyên gia nhận định, sự sụt giảm số xe về giữa các tuần không có gì bất ngờ, bởi phụ thuộc vào kế hoạch và thời gian nhập hàng, thông quan của từng hãng. Tuy vậy, xe từ Thái Lan ổn định trong khi xe từ Indonesia trồi sụt là chỉ dấu cho thấy những biến động giá cả tại thị trường trong nước vì ảnh hưởng tới nguồn cung.
Tháng 11 vừa qua là thời điểm lượng xe nhập tăng trưởng mạnh nhất tính từ đầu 2018. Khởi đầu tháng kế tiếp, dù lượng xe về nước vẫn đều đặn nhưng việc thiếu hụt ở một số dòng sản phẩm hút khách, điển hình như xe nhập khẩu từ Indonesia có thể khiến giá ôtô biến động tại đại lý khi cung tiếp tục không đủ cầu.
Thành Nhạn 