TITLE: Honda HR-V - có gì sau mức giá lăn bánh gần một tỷ - VnExpress

KEY WORDS: Honda HR-V, crossover, một tỷ, xe hơi, ôtô

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn, đánh giá

CONTENT: 
Mảng xe gầm cao cỡ nhỏ trở thành "miếng bánh" ưa thích của các hãng khoảng 5 năm qua, từ khi EcoSport xuất hiện năm 2014. Mẫu xe của Ford một mình một ngựa nhiều năm liền cho tới khi Chevrolet Trax gây chút ít khó khăn, nhưng sau đó mọi chuyện trở lại quy luật. Trax với giá đắt đỏ không dễ tiếp cận người dùng dù nguồn gốc nhập khẩu, đầy công nghệ. Cuối 2018, cả Hyundai Kona và Honda HR-V cùng ra mắt. HR-V nhập khẩu Thái Lan, giá đắt nhất phân khúc.
Honda HR-V tại Hà Nội.
Nếu ở phân khúc sedan, Civic là mẫu thể hiện phong cách thể thao nhất của Honda thì ở crossover là HR-V. Trần xe vuốt dốc về đuôi, cho cảm giác giống một chiếc xe thể thao nâng gầm. Các đường nét mượt mà, áp dụng phong cách thiết kế mới nhất của hãng xe Nhật. Thân xe có hai đường gân, nắp ca-pô cũng có gờ nổi, trong khi lưới tản nhiệt kiểu "miệng hở" vuốt liền mạch với cụm đèn pha LED.
Đèn hậu hình chữ L với hai dải LED hiện đại, tuy vậy khi kết hợp cùng đèn lùi tạo cụm khá to, hơi thiếu chút tinh tế. Nếu cụm đèn được vuốt nhỏ sẽ phù hợp hơn với thân xe gọn gàng và thiên hướng thể thao. Một chút cá tính là cửa sau không dùng loại tay nắm bên hông truyền thống mà đưa lên gần cột C. Cách tạo hình này giúp thân xe liền lạc, trường xe hơn và nhìn giống các mẫu xe thể thao 2 cửa. 
Nếu muốn lựa chọn qua hình thức, không khó để khách hàng phân tách sự khác biệt giữa 3 mẫu xe trong phân khúc này. Nếu HR-V thể thao rõ rệt kiểu coupe thì Kona bảnh bao thành thị và EcoSport nam tính, phong trần và thiên hướng off-road nhất. 
Sẽ không khả thi nếu HR-V lại điệu đà như xe Hàn. Nội thất cũng cho thấy rõ sự tập trung vào người lái. Bảng điều khiển trung tâm xoay hẳn về phía tài xế, giúp dễ dàng thao tác khi vận hành. Nếu màn hình hiển thị điều hòa tự động hai vùng loại cảm ứng, khá sang thì màn hình thông tin giải trí 6,8 inch chưa thực sự tương xứng. Hàng gió điều hòa phía người lái còn hơi thô.
Nội thất tập trung vào người lái.
Bù lại, công thái học của xe đáp ứng tốt. Vô-lăng đủ các phím chức năng ở hai chấu ngang và cả phía dưới. Xe sử dụng phanh tay điện tử với chức năng giữ phanh tự động. Khi dừng đèn đỏ hoặc tắc đường, phanh dừng rồi buông chân, xe tự động giữ. Chỉ khi tài xế mớm ga, xe mới lăn bánh trở lại. Cả Kona và EcoSport đều dùng phanh tay cơ, không có chức năng này.
HR-V bản L sử dụng ghế bọc da, không gian thoáng theo đúng truyền thống của Honda. Cửa sổ trời cũng tăng thêm cảm quan rộng rãi. Trần xe dốc ở hàng ghế thứ 2 không ảnh hưởng nhiều tới hành khách, ngay cả người cao khoảng 1,8 m. Một điểm đặc biệt là hàng ghế này có thể treo mặt ghế lên cao, chứ không chỉ gập lưng, tạo không gian để những đồ vật cao nếu không thể để vừa cốp vì trần xe dốc.
Chiếc crossover cỡ B có kết nối Bluetooth, USB, HDMI, đàm thoại rảnh tay, cổng sạc 12V. Tiện nghi có thêm gương chiếu hậu tự động chống chói, hệ thống âm thanh 4 loa. So với các đối thủ, hệ thống âm thanh của HR-V mỏng và phô hơn. Có thể với các kỹ sư Honda, một tài xế thích lái sẽ không quá chú tâm tới việc nghe nhạc.
Honda tích hợp cho HR-V động cơ 1.8 công suất 141 mã lực ở vòng tua máy 6.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 172 Nm tại 4.300 vòng/phút. Hộp số CVT. Cả Hyundai và Kona đang tập trung vào vận hành cho hai mẫu xe cỡ nhỏ, bằng cách lắp động cơ của phân khúc trên. Nếu ở HR-V là máy 1.8 dùng cho Civic thì ở Kona là 1.6 Turbo trên Elantra và Tucson.
Cách thiết lập này giúp chiếc crossover cho cảm giác lái năng động hơn đàn anh CR-V. Thân xe ngắn, gọn gàng cũng giúp các pha xử lý chính xác và chắc chắn. Đặc biệt, vô-lăng HR-V không nhẹ như Jazz hay City mà chặt, đầm chắc hơn, cho cảm nhận mặt đường rõ rệt. 
 
 
Honda HRV
Video: Huy Mạnh
Máy lớn giúp mẫu xe cỡ B không có độ trễ khi di chuyển trong phố, mọi thứ dễ dàng, giúp tài xế nhanh làm quen, nhưng cũng cần tỉnh táo nên chưa quen ga. Một cú dúi chân sâu đưa xe thoát nhanh khỏi đám đông, đồng thời cho cảm giác hơi hẫng. Tâm lý chủ quan khi đang lái xe cỡ nhỏ có thể khiến tài xế bị bất ngờ sau cú đạp mạnh bạo.
"Đặc sản" cột A lớn vẫn còn trên HR-V. Nếu chủ xe lắp thêm vè chắn mưa như xe trong bài, cần suy nghĩ tới việc vùng điểm mù sẽ tăng lên. Đi xe Honda, người lái sẽ phải chủ động quan sát hai bên nhanh hơn bình thường. 
Cách âm đã tốt hơn những mẫu xe khác cùng nhà dù vẫn chưa thật xuất sắc. Bộ lốp mỏng kết hợp vành 17 inch tạo tiếng vòng rào rào dưới mặt đường luôn là liều hưng phấn cho tài xế thích lái, nhưng sẽ hơi ồn cho người muốn tận hưởng. Tuy vậy, những khách hàng thích Honda, phần lớn đều thích lái.
Miết chân một mạch trên cao tốc, độ năng động mới có cơ hội chứng minh rõ rệt. Đẩy sang S, chân ga nặng hơn, đang từ trên 1.500 vòng/phút dựng lên gần 3.000 vòng/phút. Đạp ga, tiếng máy ù lên cũng là lúc xe bắt tốc, không có độ trễ. Hộp số CVT không có bước nhảy như hộp số ly hợp kép của Kona, nhưng có lẫy chuyển số trên vô-lăng bù lại, các cấp số ảo cũng đủ để tài xế kiểm soát những cú vượt hay giảm tốc nhanh chóng. 
Đuôi xe dốc như coupe.
  
Những thay đổi đột phá mà Hyundai nâng cấp trên Kona khiến mẫu crossover cỡ B lái thanh thoát và thể thao hơn hẳn các sản phẩm cùng nhà, nhưng để có độ trầm và nam tính thì vẫn thiếu chút gì đó so với HR-V. Khi đạp phanh gấp ở tốc độ cao, mẫu xe nhà Honda giảm tốc vững hơn, vô-lăng chặt trong khi Kona hơi chòng chành và vô-lăng vẫn có độ rơ.
Kiểu vận hành mạnh mẽ có thể trở nên nhàn nhã với kiểm soát hành trình cruise control cùng các công nghệ hỗ trợ lái như gạt mưa tự động, cảm biến lùi, camera lùi. Các hệ thống an toàn có phanh ABS, EBD, BA, cân bằng điện tử, kiểm soát lực kéo, khởi hành ngang dốc, 6 túi khí. 
Honda bán HR-V bản G giá 786 triệu, bản L 866 triệu, riêng bản trắng ngọc hoặc đỏ lên tới 871 triệu. Sau khi tính chi phí lăn bánh tại Hà Nội hay Sài Gòn, người mua sẽ cần trả gần một tỷ. Mức giá này cao nhất phân khúc, khiến nhiều người nghĩ tới các phiên bản thấp hoặc trung của crossover cỡ C. Tuy vậy, người muốn mua một chiếc crossover thực sự có dấu ấn thể thao nhất trong phân khúc, sẽ không để ý nhiều tới những lựa chọn khác. 
Tất nhiên, đánh đổi những khách hàng sẵn sàng dốc hầu bao, là lượng doanh số không thể dồi dào như đối thủ. HR-V sau hai tháng 10, 11 bán 987 xe, trong khi mục tiêu của hãng chỉ là 1.000 xe đến hết tháng 3/2019. Đối thủ Kona sau 3 tháng đã bán tới 1.858 xe và EcoSport là 4.221 xe sau 11 tháng. 
Đức Huy 
 