TITLE: 10 mẫu ôtô bền bỉ nhất đều là xe Nhật - VnExpress

KEY WORDS: Top 10 xe, Top 10 mẫu xe, xe bền nhất

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Quãng đường gần bằng khoảng cách từ trái đất tới mặt trăng là thách thức mà nhiều mẫu xe hơi ngày nay có thể vượt qua. Nhưng các xe trong Top 10 sở hữu sự tin cậy và độ an toàn vượt trội so với số còn lại, theo khảo sát của tạp chí tiêu dùng uy tín hàng đầu nước Mỹ Consumer Reports (CR).
Toyota Camry là quán quân của những mẫu xe bền bỉ nhất sau 321.000 km.
Điều đáng chú ý của danh sách này nằm ở thương hiệu. Có đến 7 xe là Toyota, và 3 chiếc còn lại thuộc về Honda. Cả hai đều là thương hiệu Nhật. Nhưng các sản phẩm thuộc các phân khúc đa dạng: ôtô con, minivan, bán tải và SUV.
10 mẫu xe bền bỉ nhất sau 321.000 km:
1. Toyota Camry
2. Honda Accord
3. Toyota Prius
4. Honda CR-V
5. Toyota Sienna
6. Honda Odyssey
7. Toyota 4Runner
8. Toyota Corolla
9. Toyota Highlander
10. Toyota Tundra
Tuổi trung bình của mọi mẫu xe vẫn còn tham gia giao thông là hơn 11 năm, tăng so với 8,4 năm của 1995, theo Bộ Giao thông Mỹ. Nhưng không phải tài xế nào cũng nhận ra lợi ích của việc sử dụng một chiếc xe suốt 321.868 km (200.000 dặm). Nghiên cứu của CR cho thấy khi đạt được mốc quãng đường này (trung bình khoảng 15 năm sử dụng) có nghĩa chủ xe có thể tiết kiệm được 30.000 USD hoặc hơn.
Tất nhiên suốt thời gian dài sử dụng là số lượng hóa đơn bảo trì, bảo dưỡng nhiều hơn bình thường, nhưng chìa khóa của tiết kiệm là hạn chế tác động của sự mất giá. Và để một chiếc xe có thể chạy bền bỉ suốt hơn 321.000 km cũng phải có những bí quyết, theo tư vấn của CR, như chọn mua xe ban đầu với độ an toàn và độ tin cậy cao, bảo dưỡng đúng thời hạn hay sử dụng đúng nhiên liệu.
Mỹ Anh 