TITLE: Cảnh sát bất lực nhìn hàng chục ôtô drift trong đêm - VnExpress

KEY WORDS: cảnh sát, drift, Nga, Ufa

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Cảnh sát bất lực nhìn drift
Video: UTV.ru
Ở các nước xứ lạnh, lái xe vào mùa đông luôn là một cực hình với tài xế bởi lẽ mặt đường trơn trượt, băng tuyết, xe đỗ qua đêm có thể bị phủ kín tuyết. Tuy vậy, có một nhóm nhỏ tay chơi drift tại thành phố Ufa (Nga) lại tỏ ra ưa thích thời tiết này. 
Khoảng 30 xe tụ tập tại một quảng trường để phô diễn kỹ thuật hoặc một cuộc thi drift trên tuyết. Cảnh sát giao thông phát hiện, lúc đầu chỉ dừng hai tài xế để kiểm tra giấy tờ. Sau đó xe kéo đến càng đông và bắt đầu drift vòng tròn.
CSGT thấy tình huống khó kiểm soát nên gọi thêm viện trợ nhưng cũng không thể giải quyết. Cuối cùng, tình huống được kiểm soát bằng cách gọi xe dọn đường tới, rải hỗn hợp cát-muối (dùng để tạo độ bám cho đường phủ băng tuyết), phá vỡ "sàn diễn" của các tay đua. 
Minh Hy 