TITLE: Peugeot Việt Nam tri ân khách hàng trong tháng 12 - VnExpress

KEY WORDS: Peugeot Việt Nam, Peugeot, Peugeot 5008, Peugeot 3008

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Nhằm hỗ trợ khách hàng mua xe và tri ân khách hàng đang sử dụng xe Peugeot nhân dịp Giáng sinh và năm mới 2019, Peugeot Việt Nam triển khai chương trình Peugeot Care với những ưu đãi bao gồm: chính sách 5 năm bảo hành chính hãng, gói miễn phí 3 năm bảo dưỡng; uu đãi chăm sóc khách hàng dịch vụ; hỗ trợ phương tiện đi lại và tiệc tri ân khách hàng.
Cụ thể, trong tháng 12, chương trình chăm sóc khách hàng toàn diện Peugeot Care được triển khai tại tất cả showroom, đại lý của Peugeot trên toàn quốc. 
Khách hàng mang xe đến xưởng để sửa chữa, bảo dưỡng, bảo hành được giảm 50% cho nhớt máy và lọc nhớt; kiểm tra xe miễn phí 20 hạng mục bao gồm cả kiểm tra xe tổng quát bằng máy chẩn đoán Peugeot, nâng cấp bản đồ phiên bản mới nhất cho hai mẫu 5008, 3008 thế hệ mới. Đi kèm là hai quà tặng đặc biệt, tư vấn chăm sóc xe.
SUV Peugeot 5008 và 3008 thế hệ mới có thiết kế hiện đại.
Peugeot Việt Nam đồng thời hỗ trợ phương tiện đi lại cho khách hàng mang xe đến xưởng sử dụng dịch vụ sửa chữa (ngoại trừ phần đồng sơn) tại xưởng Peugeot, áp dụng khi thời gian chờ đợi quá hai giờ tính từ lúc có lệnh sửa chữa.
Bên cạnh đó, khách hàng sẽ được tặng một năm bảo hiểm vật chất giá trị tương đương 20 triệu đồng cho các mẫu xe Peugeot 408 Deluxe, Premium; 508 Facelift; 3008 Facelift và 3008 và 5008 thế hệ mới.
Đối với bộ đôi SUV 3008 và Peugeot 5008 thế hệ mới, khách hàng sẽ được hưởng chính sách bảo hành chính hãng 5 năm hoặc 150.000 km (tuỳ theo điều kiện nào đến trước) và nhận thêm quà tặng là gói miễn phí 3 năm bảo dưỡng hoặc 60.000 km.
Peugeot Việt Nam còn tổ chức tiệc tri ân đến khách hàng đã mua xe trong năm 2018. Chương trình hứa hẹn sẽ có nhiều tiết mục hấp dẫn, ấm cúng và trang trọng được tổ chức tại các showroom Peugeot.
Với ngoại thất hoàn toàn mới, bộ đôi 5008 và 3008 sở hữu kiểu thiết kế góc cạnh, thân xe nhiều mảng khối.
Theo chia sẻ đại diện Peugeot Việt Nam, thương hiệu đạt doanh số gần 4.000 xe trong 11 tháng năm 2018, tăng trưởng gấp 16 lần so với cùng kỳ. Sự bứt phá này đến từ hai sản phẩm SUV thế hệ mới là 5008, 3008. Ra mắt cuối năm 2017, Peugeot 5008, 3008 nhanh chóng được khách hàng Việt yêu mến và đánh giá cao không chỉ bởi tính năng vận hành của một chiếc SUV thương hiệu châu Âu, mà còn bởi những đặc điểm nổi bật về trang bị độ bền, an toàn, công nghệ độc đáo và chế độ bảo bảo hành, chăm sóc sau bán hàng.
Bên cạnh về sự thành công doanh số bán ngày càng phát triển, Peugeot Việt Nam cũng liên tục mở rộng hệ thống showroom, đại lý trên toàn quốc đáp ứng nhu cầu của khách hàng. Hiện nay, hệ thống showroom, đại lý Peugeot trải rộng khắp các tỉnh thành được thiết kế theo tiêu chuẩn Peugeot toàn cầu và đúng chuẩn 3S mang lại giá trị phục vụ cao nhất cho khách hàng.
Peugeot 3008 thế hệ mới đột phá thiết kế, công nghệ và tính năng an toàn.
"Chương trình Peugeot Care khẳng định cho thông điệp của phục vụ khách hàng một cách tốt nhất Peugeot. Không chỉ mang đến thị trường Việt Nam những sản phẩm chất lượng với giá phù hợp, mà còn đi kèm chế độ hậu mãi đặc biệt", đại diện thương hiệu xe Pháp cho biết.
Bảo An 