TITLE: Cậu bé phóng môtô đi 'bão' bóng đá gây tranh cãi - VnExpress

KEY WORDS: mô tô, cậu bé, cậu nhóc, đi bão, tuyển Việt Nam, Philippines

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Cậu bé phóng môtô đi 'bão' gây tranh cãi
Trưa ngày 7/12, facebook Thuận Kiều tại Biên Hoà (Đồng Nai) chia sẻ video cậu bé phóng môtô loại dành cho trẻ em trên đường phố tối 6/12, sau khi tuyển bóng đá Việt Nam chiến thắng Philippines ở trận bán kết lượt về trên sân nhà. Cảnh "đi bão" của cậu nhóc nhanh chóng thu hút người dùng mạng xã hội với hơn 1,8 triệu lượt xem, 11 nghìn lượt like và hơn 4 nghìn bình luận. 
Rất nhiều ý kiến tỏ ra ủng hộ, hào hứng với việc một cậu nhóc chỉ khoảng 6-7 tuổi có thể tự tin lái xe môtô ra đường, lại gắn cờ tổ quốc hoà chung dòng người đang có tinh thần lên cao. 
Ngược lại, rất nhiều người khác phản đối hành vi này của bố mẹ cậu nhóc. Dù mẫu môtô dành cho trẻ con, nhưng với đường phố đông đúc như vậy, chưa biết chuyện gì có thể xảy ra. "Để bé đi như vậy quá nguy hiểm", một tài khoản bình luận. 
Một số người phản bác lại nhận xét trên, cho rằng xung quanh cậu bé có một khoảng trống an toàn bởi những người đi xe máy khác và bố mẹ dường như cũng đi bên cạnh cậu. 
Một cuộc đua minibike ở Malaysia.
Thực tế, trẻ em có thể sử dụng loại môtô nhỏ (minibike), nhưng ở khu vực cách ly hoặc những đường thiết kế riêng cho môn thể thao này. Ở các nước trên thế giới, đây là môn được nhiều phụ huynh cho con luyện tập. Tuy vậy, luật pháp Việt Nam và các nước đều cấm trẻ em chưa đủ tuổi lấy bằng lái ra đường. Những người lái xe có dung tích dưới 50 phân khối phải đủ 16 tuổi.
Minh Hy 