TITLE: Cảnh nghẹt thở đi làm bằng tàu hỏa tại Ấn Độ - VnExpress

KEY WORDS: Ấn Độ, Mumbai, đi làm, tắc đường, tàu hỏa, nghẹt thở

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Cảnh nghẹt thở đi làm bằng tàu hỏa tại Ấn Độ
Video: Newsflare/Nikhil Bhossle.
Video về cảnh nghẹt thở khi bắt tàu ở Mumbai, Ấn Độ được Newsflare đăng tải hồi tháng 7. Người quay video là Nikhil Bhosle, 27 tuổi, đang làm việc cho một công ty bảo hiểm địa phương.
Buổi tối hôm 7/7, Nikhil phải chở một người bạn tới nhà ga Thane, đúng giờ cao điểm. Không có chỗ trống để xếp hàng, chưa nói tới cơ hội lên tàu. Sau khi bỏ lỡ hai chuyến, anh quyết định ghi hình cảnh tượng này.
Ở Mumbai, dịch vụ đường sắt địa phương chuyên chở 7,5 triệu người mỗi ngày. Kể cả khi tàu chạy, phần lớn cửa lên xuống đều mở toang và hành khách tự do lên tàu hoặc nhảy xuống sân ga. 
Trong video, hàng trăm người chờ sẵn ở mỗi vị trí tàu dừng. Hầu hết cửa tàu ở đây không đóng, ngay cả khi di chuyển bởi có quá đông người. Khi tàu dừng, những người trên tàu thậm chí không thể xuống vì người lên chắn hết cửa. Nikhil cảm thấy may mắn vì không phải bắt tàu đi làm. Anh sống gần văn phòng, di chuyển bằng xe đạp.
Sau khi lỡ khoảng 10 lượt tàu, cuối cùng người bạn của anh cũng có cơ hội xếp hàng. Mumbai, thủ đô tài chính của Ấn Độ là thành phố gần 22 triệu dân, nổi tiếng về tắc đường, nhất là phương tiện công cộng như tàu hỏa. 
Dưới đây là video của Insider so sánh cảnh người dân đi làm ở các thành phố trên thế giới, trong đó có TP HCM.
 
 
Giao thông trên thế giới trông ra sao vào giờ đi làm buổi sáng?
Video: Insider.
Minh Hy 