TITLE: KOP 2018 - xe bán tải sắp tranh tài off-road tại Hạ Long - VnExpress

KEY WORDS: KOP 2018, off-road, đua ôtô địa hình, PVC, đua xe địa hình, giải thi đấu bán tải thể thao

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Bán tải tranh tài tại KOP 2017 ở Làng văn hóa du lịch các dân tộc Việt Nam, Đồng Mô, Hà Nội.
KOP 2018 dự kiến có 80 đội thi với 160 vận động viên tham gia, tranh tài với 4 hạng mục gồm 4x2 nguyên bản và 4x4 nguyên bản, 4x4 cơ bản và nâng cấp. Ban tổ chức chia sẻ, năm nay giải đấu có tới 9 đường đua hoàn toàn mới do thay đổi địa điểm.
Trước đây, KOP chỉ dành riêng cho những thành viên thuộc Câu lạc bộ thể thao ôtô bán tải địa hình PVC (Pickup Vietnam Club), nhưng ở KOP 2018, giải đấu còn mở rộng cho bất kỳ ai sử dụng xe bán tải đều có thể đăng ký tham gia tranh tài. Ngoài ra, ban tổ chức còn mở thêm đường đua mới KOP Open dành cho công chúng và khán giả đến theo dõi muốn trải nghiệm cảm giác off-road.
Khác với mọi năm, KOP 2018 tổ chức tại Tuần Châu, Hạ Long thay vì địa điểm quen thuộc tại Làng văn hóa du lịch các dân tộc Việt Nam ở Đồng Mô, Hà Nội. Đây cũng là một hoạt động nằm trong chuỗi sự kiện chào mừng năm du lịch Quốc gia 2018, Hạ Long, Quảng Ninh.
Minh Vũ 