TITLE: UMG - xe máy Myanmar xâm nhập Việt Nam, giá cao nhất 120 triệu - VnExpress

KEY WORDS: UMG Motor, UMG Selena, UMG Damon, UMG RT250i, xe máy Myanmar, Honda Vision, Yamaha Janus, xe máy Peugeot

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Sau GPX của Thái Lan, một hãng xe mới thuộc tập đoàn UMG trụ sở tại Myanmar bắt đầu mảng kinh doanh xe máy tại Việt Nam. Hãng sử dụng nhà máy ở Đồng Nai mà nhiều năm qua lắp ráp xe máy Peugeot (Pháp) để sản xuất xe dưới tên UMG Motor. Đại diện hãng cho biết linh kiện chủ yếu nhập từ nước ngoài, trong khi tỷ lệ nội địa hóa UMG tự tin ở mức 30-40% tùy từng sản phẩm.
Selena, một trong ba sản phẩm của UMG ra mắt tại TP HCM. 
  
Selena, xe ga hướng đến khách hàng nữ giới giá 32,6 triệu đồng và mẫu scooter cá tính hơn, Damon giá 36,8 triệu đều sử dụng động cơ phun xăng điện tử, dung tích 125 phân khối. Mức giá 120 triệu đồng cho mẫu UMG RT250i, kiểu dáng khá tương đồng Kymco AK550, một mẫu scooter cỡ lớn của Đài Loan.
Ở một thị trường hiện chật chội với nhiều thương hiệu xe máy đến từ Nhật, Đài Loan, Italy, sự xuất hiện của UMG khá bất ngờ. Hãng đưa ra lý do tham gia mảng kinh doanh xe máy tại Việt Nam vì đánh giá thị trường vẫn còn tiềm năng, dù doanh số tăng trưởng cầm chừng những năm qua. Nhận diện thương hiệu còn mới mẻ, chất lượng cần thời gian kiểm chứng là những trở ngại ban đầu khi UMG tiếp cận khách hàng.
Về mức giá, gần 33 triệu đồng cho một mẫu xe ga dành cho nữ giới như Selena chưa hẳn là điểm mạnh thu hút khách hàng. Những lựa chọn cho người Việt trong tầm giá này có thể kể đến như Honda Vision (30 triệu), Yamaha Janus (30-31,5 triệu). Trong khi đó, UMG Damon hơn 36 triệu, ngoài kiểu dáng thể thao như một gia vị mới dành cho đối tượng nam giới, chưa có nhiều công nghệ nổi bật.
Mẫu xe cỡ lớn RT250i động cơ 250 phân khối, phanh ABS có thể là sự cân nhắc của nhiều người với mức giá 120 triệu. Trong buổi họp báo ra mắt thương hiệu tại TP HCM, thậm chí chủ một đại lý hiện đang bán xe máy Peugeot do UMG lắp ráp, đặt vấn đề nên hạ giá, bởi "giá này rất khó bán".
Mẫu scooter cỡ lớn RT250i giá 120 triệu đồng.
Với những bước đầu, UMG có lẽ muốn tận dụng nhà máy sẵn có ở Đồng Nai để đa dạng hóa mảng kinh doanh của tập đoàn, cụ thể là mảng xe hai bánh hơn là cạnh tranh sòng phẳng với các đối thủ tại Việt Nam. Lắp ráp và xuất đi những thị trường ngách khác có thể là một hướng đi của hãng này. Một sếp của UMG nói với VnExpress, hãng đang có kế hoạch hướng đến mảng xe máy xanh trong những năm tới. Tuy nhiên, thông tin cụ thể không được tiết lộ.
Xe máy UMG dự kiến phân phối đến tay người tiêu dùng Việt từ đầu 2019. Hãng này ngoài những đại lý bán lẻ ủy quyền truyền thống còn mở rộng kênh phân phối trên các trang thương mại điện tử. Xe bảo hành một năm, cứu hộ 24 giờ.
UMG Motor là một nhánh sản xuất xe máy của tập đoàn đa ngành UMG trụ sở chính tại Myanmar, thành lập từ thập niên 1990. Ra mắt bộ ba sản phẩm scooter tại Việt Nam là bước đi đầu tiên của hãng này ở lĩnh vực sản xuất xe máy.
Phạm Trung  