TITLE: Loạt ôtô mới hâm nóng thị trường Việt mùa cận Tết - VnExpress

KEY WORDS: ôtô, thị trường ôtô, Nissan Terra, Mitsubishi Trion, Hyundai Santa Fe, Kia Cerato, Mazda2, Suzuki Swift, xe nhập khẩuxe lắp ráp

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Sau triển lãm ôtô Việt Nam 2018 với hàng loạt mẫu xe nhập khẩu mới đồng loạt ra mắt, mùa bán hàng cuối năm có thêm những cái tên mới tiếp tục hâm nóng thị trường. Các đại lý hiện nhận đơn đặt hàng từ khách khi nhu cầu mua xe chơi Tết bắt đầu tăng cao.
Nissan Terra
Terra gia nhập thị trường Việt Nam trong bối cảnh phân khúc SUV 7 chỗ hiện chật chội, ưu thế của Toyota Fortuner lấn át phần còn lại. Phép thử Terra của Nissan sẽ ra mắt vào 18/12 tại Hà Nội và công bố giá chính thức. 
Nissan Terra ra mắt tại triển lãm ôtô Việt Nam 2018 nhưng chưa công bố giá. Ảnh: Phạm Trung.
Các đại lý Nissan hiện nhận cọc của khách và hứa hẹn giao xe trước Tết âm lịch đối với phiên bản máy xăng, bản máy dầu chưa có thông tin rõ ràng. Mẫu xe phát triển chung nền tảng với bán tải Navara chỉ có một phiên bản động cơ 2,5 lít, hộp số tự động 7 cấp hoặc số sàn 6 cấp. Giá tham khảo đối với bản máy xăng Terra từ đại lý khoảng 1.026-1.226 triệu đồng.
Mitsubishi Triton
Thay đổi thiết kế với nhận diện thương hiệu năng động hơn nhờ ngôn ngữ Dynamic Shield, Mitsubishi Triton lắp hộp số 6 cấp mới đã về Việt Nam và dự kiến ra mắt khách hàng Việt trong đầu 2019. Trong tuần này các đại lý bắt đầu được đào tạo sản phẩm mới. Hãng xe Nhật cho biết cố gắng đưa Triton đến tay người tiêu dùng trước Tết âm lịch. 
Bản tải Triton 2019 trong lần ra mắt tại Thái Lan. Ảnh: Đức Huy. 
Thị hiếu sắm xe bán tải tại Việt Nam không chỉ dừng lại ở tính năng thực dụng mà còn thiết kế hợp mắt, bóng bẩy. Với thiết kế mới thể thao hơn của Triton, hãng xe Nhật kỳ vọng có bước đột phá về doanh số sau nhiều năm lép vế trước các đối thủ Mỹ như Ford Ranger, Chevrolet Colorado.
Hyundai Santa Fe
Doanh số tăng trưởng tốt của Hyundai trong những tháng qua của 2018 cho thấy người Việt ngày càng quan tâm đến các sản phẩm hãng xe Hàn Quốc. Santa Fe mới là mẫu xe được chờ đón nhất của Hyundai tại Việt Nam dịp cuối năm.
Hyundai Santa Fe 2019 trưng bày tại một đại lý ở Hà Nội. Ảnh: Ngọc Tuấn. 
Sau vài lần trì hoãn vì một số lý do khách quan, Santa Fe dự kiến ra mắt vào 9/1/2019 tới kèm giá bán chính thức. Các đại lý của Hyundai hiện nhận cọc của khách, hứa hẹn giao xe trước Tết cổ truyền, giá cao nhất khoảng trên 1,2 tỷ đồng.
Mẫu xe 7 chỗ có 4 phiên bản, 2 bản máy dầu lắp động cơ 2,2 lít, hộp số tự động 8 cấp thay cho loại 6 cấp trước đây. Hai bản máy xăng vẫn dùng động cơ cũ 2,4 lít nhưng công suất tăng thêm 12 mã lực.
Kia Cerato
Trường Hải hâm nóng mùa bán hàng cuối năm bằng việc giới thiệu Kia Cerato thế hệ mới, giá 559-675 triệu đồng. Mức giá này tương ứng với mức tăng 29-40 triệu đồng so với bản cũ. Mẫu sedan cạnh tranh Honda Civic vẫn lắp ráp trong nước.
Kia Cerato mới tại một đại lý ở Hà Nội. Ảnh: TN.
Cerato mới giữ nguyên động cơ, loại 1,6 lít và 2 lít, công suất lần lượt 128 mã lực và 159 mã lực. Trong khi đó thiết kế ngoại, nội thất có những nâng cấp đáng kể theo hướng hiện đại và thể thao hơn. Khách Việt hiện có thể đặt hàng từ đại lý để có xe giao trước Tết âm lịch. 
Mazda2
Bất ngờ chuyển sang nhập khẩu từ Thái Lan, Mazda2 thay đổi nhẹ thiết kế kèm giá bán 509-607 triệu đồng. Trong đó giá bản sedan giảm nhẹ nhưng ngược lại ở bản hatchback.
Mazda2 bản cải tiến tại Việt Nam. Ảnh: Đức Huy.
Mazda2 bản cải tiến ra mắt hôm 30/11 tại Hà Nội không có thay đổi nào về động cơ, vẫn loại 1,5 lít 4 xi-lanh SkyActiv công suất 109 mã lực, mô-men xoắn cực đại 141 Nm. Hộp số tự động 6 cấp. Công nghệ kiểm soát gia tốc G-Vectoring Control lần đầu có trên mẫu xe phân phối bởi Trường Hải. 
Suzuki Swift
Sau một năm gần như "án binh bất động", Suzuki tung Swift mới hồi đầu tháng 12/2018. Mẫu hatchback thế hệ thứ ba nhập khẩu Thái Lan, hai phiên bản kèm giá bán 499 triệu và 549 triệu đồng.
Suzuki Swift thế hệ mới trong buổi họp báo ra mắt tại Hà Nội hồi đầu tháng 12/2018. Ảnh: Lương Dũng.
Swift mới được đánh giá lột xác thiết kế ngoại, nội thất. Động cơ loại 1,2 lít, công suất 83 mã lực. Hộp số CVT. Xe trang bị phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, hỗ trợ phanh khẩn cấp BA, hai túi khí, kiểm soát hành trình. Tuy nhiên, hàm lượng công nghệ này còn lép vế so với các đối thủ như Honda Jazz, Toyota Yaris
Thành Nhạn 