TITLE: Có nên cổ súy việc chặn đầu, ép xe lấn làn đi lùi? - VnExpress

KEY WORDS: xe lấn làn, xe đi ngược chiều, vi phạm giao thông

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Tài xế bán tải ép Fortuner đi lùi
Tài xế bán tải ép chiếc Fortuner đi ngược chiều phải lùi về đúng làn ở Sài Gòn, hôm 7/12.
Tình trạng người điều khiển ôtô đi vào đường cấm, đường một chiều, lấn sang phần đường ở chiều ngược lại không phải là hiếm gặp. Hành vi này cần được lên án và xứng đáng bị xử phạt thích đáng theo luật.
Cũng gần đây trên mạng xã hội và các diễn đàn ôtô đăng tải nhiều hành động "hiệp sĩ" của các lái xe, họ đã ép những lái xe đi sai chiều đường phải đi lùi lại để trả lại phần đường cho các xe đi đúng chiều.
Hành động "thấy chuyện bất bình chẳng tha" được nhiều người tán dương và tôi cũng không ngoại lệ. Tuy nhiên, khi xét về luật thì ép người vi phạm đi lùi có đúng?
Trong trường hợp người bị ép lùi phản ứng lại, có hành vi chống trả lại người đã ép mình và xảy ra cãi vã thậm chí thương vong, án mạng, gây ùn tắc, mất trật tự giao thông và an toàn xã hội thì sao? Người ép những người kia đi lùi có sai?
Hành vi phạm luật giao thông cần được lên án, nhưng để xử lý những vi phạm đó đã có cơ quan chức năng. Với công nghệ hiện nay chỉ cần có hình ảnh, video phản ảnh thực tế thì người đi sai đã bị xử phạt thông qua hình ảnh rồi ( xử phạt nguội ). Vậy có nên cổ suý cho hành động ép xe sai đi lùi là nghĩa cử cao đẹp hay không?
Độc giả Nguyễn Phúc Tâm 