TITLE: Xe Fortuner đi ngược chiều bị ép phải lùi ở Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: xe bán tải, Fortuner, đi lùi, Fortuner ngược chiều

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Tài xế bán tải ép Fortuner đi lùi
Video: Lê Thượng Tiến.
Sự việc xảy ra lúc 15h ngày 7/12 tại ngã tư đường Hai Bà Trưng - Trần Cao Vân, TP HCM. Anh Lê Thượng Tiến, người điều khiển bán tải Ford Ranger Raptor cho biết, khi làn đường anh đi thông thoàng, làn ngược chiều ùn tắc, chiếc Fortuner bất ngờ vượt lên, lấn làn ngược chiều trong khi các phương tiện khác đang chờ đúng làn. 
Tài xế Fortuner nhoài người ra khỏi cửa kính, đề nghị xe bán tải đi nép sang phải để nhường đường nhưng anh Tiến không làm theo, vì cho rằng xe đối diện đang phạm luật. Sau hồi giằng co, tài xế chiếc SUV buộc phải lùi về đúng làn đường. Những người đi xung quanh cũng la mắng, bất bình với hành động của tài xế Fortuner.
Anh Tiến cho biết từng khá nhiều lần hành động như thế này, buộc các xe lấn làn phải đi lùi để trở về đúng phần đường. Theo Nghị định 46/2016, lỗi đi vào đường ngược chiều bị phạt 800.000-1.200.000 đồng, tước giấy phép lái xe 1-3 tháng. Nếu lỗi này gây tai nạn, tài xế bị tước bằng 2-4 tháng.
Minh Hy 