TITLE: Kia Cerato 2019 ra mắt Việt Nam, giá từ 559 triệu - VnExpress

KEY WORDS: Kia Cerato 2019, Kia Cerato, Kia, Mazda3, Mazda, Hyundai Elantra, Honda Civic

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Hâm nóng thị trường mùa cuối năm, Trường Hải giới thiệu Kia Cerato 2019 đến khách hàng Việt, giá cao nhất 675 triệu đồng. Mẫu sedan cỡ C tiếp tục lắp ráp trong nước, bán ra với 4 phiên bản. 
Kia Cerato 2019 tại một đại lý ở Hà Nội. Ảnh: NT. 
  
Bảng giá chi tiết Kia Cerato 2019:
Phiên bản
Giá mới
Giá cũ
Mức tăng
MT 1.6
559
530
29
AT 1.6
589
589
Deluxe 1.6
635
Premium 2.0
675
635
40
*Đơn vị: triệu đồng
Cerato 2019 là thế hệ thứ 3 của mẫu sedan thương hiệu Hàn Quốc. Xe ra mắt lần đầu hồi tháng 1 tại Mỹ bằng tên gọi Forte. Thiết kế Cerato mới lấy cảm hứng từ đàn anh Stinger, mẫu sedan phong cách thể thao chất Đức với những đường nét năng động. 
So với bản cũ, đèn pha, đèn hậu, cản trước, la-zăng, lưới tản nhiệt trên Kia Cerato mang thiết kế mới. La-zăng hợp kim 17 inch đi kèm tất cả các phiên bản.
Tương tự ngoại thất, khoang lái Cerato có nhiều thay đổi. Xe trang bị màn hình hiển thị 8 inch, vô-lăng 3 chấu thể thao, các hốc gió điều hòa kiểu tua-bin máy bay. Những tính năng khác như chìa khóa thông minh, ghế lái chỉnh điện, điều hòa 2 vùng, cốp đóng-mở điện.
Kia Cerato ra mắt cuối 2018 tại Việt Nam có hai lựa chọn động cơ, loại 1,6 lít và 2 lít, công suất lần lượt 128 mã lực và 159 mã lực. Những thông số này không đổi so với bản cũ với động cơ tương tự.
Mẫu xe của Kia có hộp số sàn 6 cấp lắp trên bản 1.6 MT, trong khi các bản còn lại sử dụng hộp số tự động 6 cấp. Ba chế độ lái gồm Comfort, Eco và Sport. 
Xe đi kèm các công nghệ an toàn như 6 túi khí, cân bằng điện tử, camera lùi, cảm biến trước sau, hỗ trợ khởi hành ngang dốc. Tại các đại lý, Cerato mới hiện nhận đơn đặt hàng từ khách. 
Trong 2017, doanh số tiêu thụ của Cerato là 5.651 xe, vượt "cựu vương" Toyota Altis với lượng 4.358 xe bán ra. Honda Civic thiết kế thể thao nhưng nguồn gốc nhập khẩu kèm giá bán cao khó tiếp cận khách hàng đa số, lượng tiêu thụ vì thế không có nhiều đột biến. 
Sự thành công của Mazda3 bằng ngôi vị dẫn đầu phân khúc là cơ sở để Trường Hải định giá Cerato phần nào thấp hơn các đối thủ. Nhờ đó, cả hai sản phẩm do hãng xe Việt phân phối chia nhau tiếp cận khách hàng và gần như thâu tóm phân khúc bên cạnh đối thủ Hyundai Elantra. 
Thành Nhạn 