TITLE: Bán vài món nội thất Bugatti Veyron mua được xe thể thao Mercedes - VnExpress

KEY WORDS: Bugatti Veyron, nội thất xe, Porsche 911 GT3, siêu xe, xe thể thao

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Bugatti đã thay thế Veyron bằng Chiron cách đây hơn 2 năm, nhưng giá trị của sản phẩm bị thay thế vẫn còn rất cao trên thị trường xe cũ. Với khoảng một triệu USD, ai đó có thể sở hữu một cỗ máy W16 tăng áp công suất hơn 1.000 mã lực với tốc độ tối đa hơn 400 km/h. Đó là chưa kể tới chất lượng xe thuộc hàng đầu của ngành công nghiệp ôtô.
Bộ nội thất của Veyron đời 2008 giá 150.000 USD.
Ví dụ được nêu là nội thất của một chiếc Veyron đời 2008. Thông tin và hình ảnh trên eBay cho thấy, khoản tiền 150.000 USD dành cho gói nội thất gồm bảng điều khiển, ghế, dây an toàn, ốp cửa, cần số, vô-lăng, bảng điều khiển giữa hai ghế, hộc đựng găng, điều khiển điều hòa và một số thứ khác.
Siêu xe Bugatti Veyron chỉ có 2 ghế.
Nhưng tại sao ai đó lại bán bộ nội thất riêng biệt của Veyron? Đó là một đại lý xe sang ở Miami (Mỹ). Màu đen là tùy chọn, tông màu rượu cognac chưa từng được sử dụng, là "cơ hội tuyệt vời để thay đổi màu sắc trên chiếc Veyron bạn đang sở hữu, hoặc đơn giản để tạo sự mới mẻ", đại lý Braman Miami giới thiệu.
Veyron cũng chỉ có 2 cửa.
Nhưng với 150.000 USD, ai đó có thể chọn mua một mẫu xe nguyên chiếc hơn là chỉ một gói nội thất của một trong những siêu xe đắt đỏ nhất thế giới, theo tư vấn của Carscoops. Ví dụ Porsche 911 GT3 giá bán 144.000 USD, hay Mercedes-AMG GT Roadster khoảng 120.000 USD.
Mỹ Anh 