TITLE: Honda Việt Nam tri ân khách hàng dịp cuối năm - VnExpress

KEY WORDS: Honda Việt Nam, Honda tri ân khách hàng, Chương trình Ngàn quà hoành tráng, vạn lời tri ân, xe phân khối lớn Honda

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Chương trình"Ngàn quà hoành tráng, vạn lời tri ân" do Honda Việt Nam tổ chức, diễn ra từ ngày 1/12/2018 đến hết ngày 4/2/2019.  Đại diện Honda Việt Nam cho biết, đây là chương trình tri ân có quy mô lớn nhất từ trước đến nay của hãng.
Theo đó, toàn bộ khách hàng mua xe từ 300 phân khối trở xuống do Honda Việt Nam phân phối đều có cơ hội nhận nhiều quà tri ân lớn. Hãng này cho biết, đây là lần đầu tiên tất cả các mẫu xe thuộc cả bốn phân khúc là xe ga, xe số, xe côn tay và xe mô tô của Honda Việt Nam nằm trong phạm vi áp dụng. 100% quà sẽ trao tay đến tất cả khách hàng.
"Chương trình nhằm bày tỏ lòng tri ân tới khách hàng, tạo điều kiện cho người tiêu dùng sở hữu những mẫu xe chất lượng cao và mang lại niềm vui mua sắm", đại diện ban tổ chức chia sẻ.
Chi tiết chương trình tri ân "Ngàn quà hoành tráng, vạn lời tri ân":
- Thời gian: Từ ngày 1/12/2018 đến hết ngày 4/2/2019
- Đối tượng khách hàng: tất cả các khách hàng mua xe từ 300 phân khối trở xuống do Honda Việt Nam phân phối
- Phạm vi áp dụng: tại các cửa hàng bán xe Honda trên toàn quốc, bao gồm cửa hàng bán xe và dịch vụ do Honda ủy nhiệm (HEAD) và Cửa hàng bán xe máy tổng hợp bao gồm các loại xe số, xe ga, xe côn tay và xe mô tô: Rebel 300
- Hình thức:
Khách hàng khi mua xe Wave Alpha 110, Wave RSX FI 110, Blade 110, Vision 110, Winner 150 sẽ được tham gia quay thưởng ngay tại HEAD với cơ hội mua xe trúng xe cùng loại. Cụ thể:
Khi mua mẫu xe số Wave Alpha 110, Wave RSX FI 110 và Blade 110, cứ 30 người mua sẽ có một khách hàng trúng xe cùng loại. Những khách hàng không trúng cũng sẽ nhận phần quà tri ân là thẻ điện thoại trị giá 200.000 đồng.
Đối với mẫu xe ga bán chạy nhất hiện nay của Honda Việt Nam là Vision 110cc, tỷ lệ trúng xe cùng loại là một trong số 50 khách hàng. Ngoài ra, phần quà tri ân là thẻ điện thoại trị giá 200.000 đồng cũng sẽ dành tặng cho tất cả khách mua xe.
Đối với mẫu xe côn tay Winner 150, cứ 50 khách hàng mua xe sẽ có một khách hàng trúng xe cùng loại. Những khách hàng không trúng xe sẽ được tặng một mũ bảo hiểm cả đầu Winner.
Ngoài ra, tất cả khách hàng mua xe Future 125, Super Cub C125, LEAD 125, Air Blade 125, SH Mode 125, PCX 125/150, SH 125/150/300, MSX 125, Monkey và Rebel 300 trong thời gian khuyến mãi và phạm vi áp dụng sẽ được tăng một thẻ điện thoại trị giá 200.000 đồng.
Năm 2018, Honda Việt Nam liên tục cho ra đời nhiều mẫu xe và phiên bản mới nhằm đáp ứng nhu cầu đa dạng của người tiêu dùng. Đại diện hãng cho biết, từ tháng 1 đến hết tháng 11/2018, đã có gần 2,3 triệu xe được trao đến tay khách hàng. Trong đó, khách hàng mua dòng xe ga và xe số lần lượt là gần 1,4 triệu xe và 850 nghìn xe. Bên cạnh hai phân khúc xe truyền thống này, phân khúc xe côn tay đạt doanh số bán khoảng 88.500 chiếc cho 3 mẫu xe là MSX, Monkey and Winner.
HVN cũng "lấn sân" sang mảng xe mô tô với thành viên mới Rebel 300, hiện đã có 1.700 khách hàng là chủ nhân.
Phạm Vân
Thông tin chương trình tri ân, sản phẩm, cũng như kết quả khách hàng trúng xe sẽ được Honda Việt Nam cập nhật hàng tuần tại địa chỉ:
- Website: www.honda.com.vn 
- Fanpage: www.facebook.com/HondaVietnam
Thông tin liên quan đến chương trình khuyến mại, khách hàng liên hệ:
- Điện thoại: 1800 8001 (miễn phí)
- Email: cr@honda.com.vn
Thời gian: Từ 7h30 đến 18h các ngày trong tuần, trừ ngày lễ.
 