TITLE: Xế hộp tiền tỷ chìm trong nước sau mưa lớn ở Đà Nẵng - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, mưa lũ, siêu xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Cơn mưa lớn từ đêm 8 đến ngày 9/12 đã gây ngập nặng ở thành phố Đà Nẵng. Nhiều tuyến đường biến thành sông khi lượng mưa phổ biến đo được từ 3h đến 7h sáng 9/12 là 300-400 mm, điểm lớn nhất là đường Trưng Nữ Vương với 436 mm. Hàng loạt ôtô đỗ bên đường hoặc đang lưu thông bị chết máy.
Dưới tầng hầm để xe của chung cư cao cấp Hoàng Anh Gia Lai (đường Hàm Nghi, quận Thanh Khê), nước mưa đã tràn vào gây ngập nặng. Khoảng chục chiếc xe không kịp di chuyển lên phía trên chìm nghỉm dưới nước.
Trong đó, có hai chiếc Range Rover, một chiếc BMW. Ban quản lý toà nhà cho biết khi hầm bị ngập, có khoảng 50 chiếc xe. Sau khi gõ cửa các chủ xe và huy động toàn bộ bảo vệ, đã đưa được 40 chiếc lên trên.
Nhiều xe bị ngập dưới hầm đã bật cốp sau, nổi phần đuôi lên phía trên.
Đây là chung cư duy nhất ở Đà Nẵng bị ngập tầng hầm để xe, do vị trí nằm cạnh hai hồ điều tiết, nước từ nhiều nơi đổ dồn về gây ngập sâu.
Đơn vị quản lý cho biết, khi nước ở ngoài đường rút sẽ thuê máy bơm hút hết nước và đưa xe lên. Thiệt hại chưa được thống kê. Chủ đầu tư cũng chưa có phương án hỗ trợ cho chủ phương tiện.
Một số xe được đẩy từ tầng hầm lên nhưng nước vẫn tràn vào phía trong. Chiều nay, chủ xe đã vệ sinh xe và thuê người sửa chữa.
Tại nhiều tuyến phố, xế hộp chết máy nằm la liệt. Do đường ngập sâu, nên nhiều xe bị nước đẩy văng lên vỉa hè.
Trong số xe bị hư hỏng do mưa lũ, có nhiều chiếc đắt tiền thương hiệu BMW, Audi,...
Xe gầm cao và xe buýt mới có thể lưu thông trên đường. Tuy nhiên khi những chiếc xe này chạy với tốc độ nhanh đã đẩy những chiếc xe chết máy từ lòng đường văng lên vỉa hè.
Trong đó một xe Audi bị đẩy vào gốc cây, phần đầu cũng bị móp méo.
Nước cũng làm hư hỏng phần vỏ của nhiều phương tiện.
Do nước tại nhiều tuyến phố chưa rút, người dân đã hỗ trợ giúp chủ phương tiện đẩy những xe chết máy từ dưới lòng đường lên vỉa hè để tránh xe bị nước đẩy đi trong đêm.
Nhiều chủ xe cũng thuê cứu hộ di chuyển xe về gara để sửa chữa. 
Hàng trăm xe máy cũng bị hỏng khi lội nước, người dân phải dắt bộ.
Theo Đài Khí tượng thủy văn Trung Trung Bộ, do ảnh hưởng của gió mùa đông bắc kết hợp với nhiễu động trong đới gió đông trên cao, hội tụ gió trên cao, Đà Nẵng cũng như các tỉnh miền Trung có mưa lớn.
Tại các tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Trị, Quảng Nam đều có mưa gây ngập, làm hai người chết. Dự báo, mưa còn kéo dài đến ngày 11-12/12.
Nguyễn Đông
