TITLE: Ôtô Audi lao xuyên qua tường bãi đỗ xe - VnExpress

KEY WORDS: tài xế Audi, Audi A3, tông thủng tường bãi đỗ xe, ôtô đâm thủng tường, kỹ năng lái xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Ôtô Audi tông xuyên thủng tường bãi đỗ xe
Ngày 8/12, trong bãi đỗ xe ngầm tại Trường Xuân (tỉnh Cát Lâm), bức tường bao thủng một lỗ lớn và thẳng hướng cách đó khoảng 15 m là chiếc sedan hạng sang nháy đèn khẩn cấp. Giữa hai điểm là vết bánh xe với gạch vữa và dầu nhớt vương vãi trên phạm vi rộng.
Phần đầu xe Audi vỡ nát, nắp ca-pô dựng gập đôi, cả hai gương chiếu hậu bên ngoài biến mất. Một số xe khác đang đỗ bị ảnh hưởng.
Theo các nhân chứng, có hai người trên xe khi xảy ra tai nạn, nhưng may mắn không bị nguy hiểm đến tính mạng. Cả hai túi khí phía trước đều bung.
Video cho thấy, lối xuống của bãi đỗ xe là một con dốc khá rộng và hướng thẳng vào bức tường. Nếu tài xế không quen thuộc địa hình có thể dẫn tới những tình huống nguy hiểm, như lái xe xuống dốc quá nhanh và không kịp phanh. Hiện chưa rõ nguyên nhân của tai nạn trên.
Mỹ Anh
Nguồn video: Pearvideo 