TITLE: Tài xế ném rác ra đường bị cảnh sát bắt nhặt lại - VnExpress

KEY WORDS: ném rác ra đường, tài xế ném rác ra đường, cảnh sát giao thông, ý thức giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế ném rác ra đường bị cảnh sát bắt nhặt lại
Ngày 7/12 tại Quảng Đức (tỉnh An Huy), giữa dòng xe cộ dừng chờ đèn đỏ dưới trời mưa, một tài xế gây chú ý bởi hành động thiếu ý thức. Người này thò tay qua cửa sổ ném một chiếc vỏ chai và một số rác ra đường.
Gần như ngay lập tức, hai viên cảnh sát đi bộ tiến đến. Một người nhặt vỏ chai đưa trả lại tài xế và dường như phê bình rất nghiêm khắc khiến người này phải mở hẳn cửa xe và nhặt nốt những thứ đã ném ra ngoài.
Hai cảnh sát đang trên đường làm nhiệm vụ. Khi chứng kiến hành động không đẹp đã nhanh chóng xuống xe và giúp tài xế kia có được một bài học về ý thức.
Mỹ Anh
Nguồn video: Pearvideo 