TITLE: Xe máy đột nhiên đâm đầu ôtô để gây sự - VnExpress

KEY WORDS: gây gổ, thanh niên gây gổ, tài xế, đâm xe, quay đầu

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Ôtô quay đầu bỏ đi sau khi bị thanh niên gây sự
Vụ việc xảy ra vào khoảng 17h00 ngày 8/12 trên đường Nguyễn Hữu Tiến, Tây Thạnh, Tân Phú, TP HCM. Một thanh niên cởi trần không mũ bảo hiểm sau một lúc loay hoay giữa đường bất ngờ lao xe máy vào đầu chiếc ôtô màu đỏ đã dừng lại nhường đường.
Sau cú đâm, thanh niên điều khiển xe ga hiệu Suzuki chỉ tay dọa nạt. Trong khi đó, tài xế ôtô không đấu khẩu, từ từ lùi xe và quay đầu bỏ đi.
Minh Vũ 