TITLE: Ôtô con quay đầu trên đường một chiều ở Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: đường một chiều, quay đầu xe, đi ngược chiều

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Ôtô con quay đầu trên đường một chiều ở Hà Nội
Video: Linh Linh.
Tình huống xảy ra khoảng 7h24 ngày 6/12 trên đường Văn Cao dẫn lên Hoàng Hoa Thám, Hà Nội. Khi ôtô gắn camera hành trình lên đến đoạn giữa dốc thì phải dừng lại bởi phía trước, ôtô Honda màu trắng đang quay đầu. Chiếc Mercedes chạy ngay phía sau cũng phải chậm lại và vòng tránh. 
Xe Honda City sau đó thản nhiên chạy ngược chiều xuống dốc. Phía trước, hai hàng xe cộ đang xếp hàng để chờ nhập vào đường Hoàng Hoa Thám. 
Người tham gia giao thông ở Hà Nội cũng như các tỉnh, thành phố lớn khác ở Việt Nam khá thường xuyên bắt gặp tình huống tương tự. Nhiều tài xế không đủ kiên nhẫn cũng như ý thức tôn trọng luật giao thông mà có những hành động gây bất bình.
Theo Nghị định 46/2016, lỗi đi vào đường ngược chiều bị phạt 800.000-1.200.000 đồng, tước giấy phép lái xe 1-3 tháng. Lỗi quay đầu xe không đúng quy định bị phạt 300.000-400.000 đồng. Với cả hai lỗi nếu gây tai nạn, tài xế đều bị tước giấy phép lái xe 2-4 tháng.
Mỹ Anh 