TITLE: Honda CR-V tăng giá 10 triệu từ đầu 2019 tại Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: honda cr-v bao nhiêu tiền, giá honda cr-v, thông số honda cr-v, giá mazda cx-5, giá nissan x-trail, giá outlander 2019, giá hyundai tucson

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Hãng xe Nhật cho biết dòng xe CR-V sẽ tăng giá 10 triệu đối với tất cả phiên bản từ tháng 1/2019. Giá mới với 3 phiên bản E, G, L lần lượt 983 triệu, 1,023 tỷ và 1,093 tỷ đồng.
Kể từ tháng 3/2018, thời điểm bắt đầu nhập lô xe hưởng thuế 0%, Honda CR-V đã có 2 lần tăng giá hồi tháng 4 và tháng 7, lần lượt 5 triệu và 10 triệu. Giá hiện tại của mẫu crossover Nhật Bản ở mức cao hơn so với các đối thủ trong phân khúc như Mazda CX-5 hay Nissan X-Trail. Ngoài ra, với lý do nguồn cung không đủ, khách đặt mua dòng xe CR-V tại đại lý thường phải mua thêm phụ kiện nếu muốn nhận xe sớm, số tiền hàng chục triệu đồng.
Phiên bản
Giá mới (triệu)
Giá cũ (triệu)
Chênh lệch (triệu)
E
983
973
10
G
1.013
1.023
10
L
1.093
1.083
10
Honda Việt Nam cho biết việc tăng giá là theo kế hoạch kinh doanh của hãng. Trong khi đó, đợt tăng giá hồi tháng 7, nguyên nhân do một số chi phí liên quan, tuy nhiên hãng cũng không nói rõ gồm những chi phí nào. Dòng crossover của Honda nhập khẩu từ Thái Lan.
Kể từ khi chuyển sang nhập khẩu phiên bản mới thay vì lắp ráp, doanh số Honda CR-V tăng trưởng mạnh. Tính hết tháng 10, số lượng xe bán đạt 6.958 xe, tăng 97,5% so với cùng kỳ năm ngoái.
Doanh số CR-V đứng thứ 2 trong phân khúc crossover tầm giá 1 tỷ tại Việt Nam, sau Mazda CX-5. Đây là một trong những phân khúc sôi động nhất trên thị trường, có sự góp mặt của nhiều mẫu và chỉ duy nhất CR-V nhập khẩu nguyên chiếc. So với 2017, doanh số ở phân khúc này của các dòng xe đều tăng trưởng, trừ Nissan X-Trail giảm nhẹ 15%, trong khi Outlander tăng trưởng mạnh hơn 2 lần.
Ngọc Tuấn 