TITLE: Honda HR-V giảm mạnh doanh số tại Việt Nam sau một tháng - VnExpress

KEY WORDS: Honda HR-V doanh số, giá honda hr-v, honda hr-v bao nhiêu tiền, thông số honda hr-v, giá ford ecosport, giá hyundai kona, thông số hyundai kona

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Trong tháng 10, Honda HR-V gây bất ngờ khi đứng đầu phân khúc crossover cỡ B, với doanh số 740 chiếc, vượt qua Ford EcoSport và Hyundai Kona. Tuy nhiên, doanh số tháng 11 của mẫu xe Nhật Bản đã giảm gần 67%, đạt 247 xe, thấp nhất phân khúc. 
Honda HR-V tại Hà Nội. Ảnh: Đức Huy.
Honda Việt Nam cho biết mức sụt giảm lớn do tháng 10 HR-V giao xe cho lượng lớn đơn hàng từ đầu tháng 7. Tính trung bình mỗi tháng HR-V nhận 185 đơn. Sang tháng 11, lượng giao xe thấp hẳn đi tuy nhiên vẫn nằm trong mức kỳ vọng của hãng. 
Tại họp báo ra mắt xe hồi tháng 9, liên doanh ôtô Nhật Bản đặt kỳ vọng bán 1.000 xe đến hết tháng 3/2019. Doanh số tổng hai tháng 10, 11 của HR-V hiện đạt 987 chiếc, gần hoàn thành chỉ tiêu.
Khác với dòng xe CR-V đang có doanh số tốt trong nhiều tháng và khách muốn mua phải đặt trước kèm phụ kiện, HR-V hiện được nhiều đại lý bán đúng giá niêm yết cho các phiên bản. Tuỳ chính sách của đại lý, khách có thể được thêm quà tặng hoặc không.
HR-V tại Việt Nam bán ra thị trường với 3 phiên bản, giá từ 786 đến 871 triệu đồng, cao nhất phân khúc. Ford EcoSport hiện có 5 phiên bản, giá từ 565 đến 689 triệu. Trong khi đó, Hyundai Kona gồm 3 phiên bản, giá từ 615 đến 725 triệu đồng. HR-V là dòng xe duy nhất trong phân khúc nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan.
Ở phân khúc crossover cỡ B, HR-V và Kona là những tân binh, khi mới bán từ nửa sau năm nay. Tuy nhiên, mẫu xe Hàn đang có khởi đầu khả quan, doanh số tăng trưởng liên tiếp, thậm chí tháng 11 bán nhiều gấp đôi Ford EcoSport, đứng đầu phân khúc. 
Ngọc Tuấn 