TITLE: Garage ôtô ở Đà Nẵng quá tải sau mưa kỷ lục - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, mưa ngập, xe ôtô

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn, chăm sóc xe

CONTENT: 
Ngày 10/12, ngay khi nước trên đường rút hết, toà nhà căn hộ cao cấp trên đường Hàm Nghi (Đà Nẵng) đã thuê máy bơm về hút nước trong tầng hầm để cứu chục chiếc xe đắt tiền bị chìm trong trận mưa lớn từ đêm ngày 8 đến ngày 9/12.
Đến 13h chiều, trời lại đổ mưa. Đường ngập. Việc hút nước phải tạm dừng. Tối cùng ngày, máy bơm tiếp tục hoạt động để đẩy nước ra ngoài.
Mưa lớn đã khiến hàng nghìn xe ôtô chết máy giữa đường. Ngay khi nước còn ngập trên đường quá đầu gối người lớn, nhiều chủ xe đã phải liên hệ với các garage, thuê xe cứu hộ với giá đắt gấp đôi ngày thường. 
Lượng mưa tại Đà Nẵng trong ngày 9/12 cao kỷ lục, tới 635 mm trong 24 giờ. Mưa lớn là nguyên nhân gây ngập úng. Bên cạnh đó, hệ thống mương thoát nước hiện tại chưa đáp ứng kịp với tốc độ phát triển nóng về đô thị của Đà Nẵng.
Trên đường phố Đà Nẵng, dễ dàng bắt gặp cảnh ôtô được chở đến nơi sửa chữa.
Do quá nhiều xe hư hỏng vì mưa ngập, các garage đều xếp kín ôtô, nhiều nơi phải xếp lịch đi cứu hộ. Tại một showroom trên đường Duy Tân (quận Hải Châu), có đến gần 100 ôtô xếp hàng chờ đến lượt "thăm khám".
Tất cả các xe đưa về đều được kiểm tra phần máy.
Trong trận mưa lớn, nhiều ô tô đã bị nước tràn vào. Các công nhân nhanh chóng kiểm tra, làm khô máy móc.
Và kiểm tra toàn bộ nội thất, hệ thống điện, hút khô nước.
Phần ghế cũng được kiểm tra và sửa chữa.
Không chỉ cơ sở này, nhiều điểm sửa xe khác cũng phải kêu gọi thợ tăng ca. Một số đại lý chia sẻ phải làm thêm giờ mới kịp phục vụ. Lượng xe chờ làm dịch vụ ở các đại lý lớn nhỏ trong thành phố lên tới hàng nghìn.
Không chỉ ôtô, hàng nghìn xe máy cũng phải đưa đi sửa chữa tại các tiệm lớn, nhỏ ở Đà Nẵng. Xe ga dễ gặp vấn đề hơn bởi nhiều xe gầm thấp, nữ điều khiển không có kỹ năng tốt như nam để vượt qua vùng ngập nước.
Hiện tại vẫn còn nhiều ôtô ở Đà Nẵng đang chờ giải cứu.
Theo dự báo, mưa ở miền Trung sẽ kéo dài đến ngày 12/12, trong đó khu vực từ Đà Nẵng đến Bình Định mưa rất to. Lũ sông dâng cao, có thể đạt báo động 3, nguy cơ ngập lụt vùng trũng, sạt lở đất ở miền núi rất cao.
Nguyễn Đông
