TITLE: Suzuki khai tử 'thần gió' Hayabusa - VnExpress

KEY WORDS: Suzuki GSX1300R Hayabusa, Thần gió Hayabusa, siêu môtô

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Khi những quy định về khí thải ngày càng siết chặt, Suzuki GSX1300R Hayabusa 2019 không đáp ứng tiêu chuẩn Euro4. Sau khi lần đầu xuất hiện vào năm 1999 và bán ra trong 20 năm qua, lần nâng cấp lớn mới nhất của Hayabusa đã từ cách đây 10 năm. "Thần gió" từng giữ kỷ lục mẫu môtô thương mại nhanh nhất cho tới khi Kawasaki H2 xuất hiện.
Siêu môtô Nhật sẽ dừng sản xuất kể từ sau đời 2019.
Hayabusa trang bị động cơ 1.340 phân khối, 4 xi-lanh thẳng hàng, DOHC, làm mát bằng chất lỏng. Công suất 173 mã lực tại vòng tua máy 9.500 vòng/phút và mô-men xoắn 135 Nm tại 7.000 vòng/phút. Năm 1999, siêu môtô đã có thể đạt tốc độ tối đa 312 km/h.
Trọng lượng 266 kg, Hayabusa khó đạt tiêu chuẩn của dòng superbike hạng nhẹ ngày nay. Hệ thống treo với phuộc trước hành trình ngược và giảm xóc đơn phía sau. Phiên bản 2019 dùng kẹp phanh Brembo với 4 piston phía trước, kẹp phanh Nissin piston đơn phía sau và chống bó cứng phanh ABS là tiêu chuẩn.
"Thần gió" Hayabusa có lượng fan khá đông đảo trên thế giới.
Thông tin về việc Suzuki thay thế Hayabusa xuất hiện cách đây vài năm do sức ép từ các đối thủ như BMW S1000RR. Ngày nay, thêm rào cản từ những quy định mới về khí thải, siêu môtô cuối cùng đi đến kết thúc. Hayabusa sẽ không còn bán ra tại châu Âu kể từ tháng 1/2019, và những mẫu xe cuối cùng xuất xưởng bán ra tại Mỹ với tư cách phiên bản 2019 với giá đề xuất 14.800 USD.
Mỹ Anh 