TITLE: Kia Sedona độ 'văn phòng di động' tại Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: độ xe, Kia Sedona, Kia, độ nội thất

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Một người chơi xe hoạt động trong lĩnh vực xây dựng tại quận 12, TP HCM chi số tiền khoảng 175 triệu đồng để tạo nên "văn phòng di động" dựa trên chiếc Kia Sedona đời 2016. Chủ nhân có thể thư giãn hoặc làm việc với đối tác nhờ vào các trang bị trên xe. 
 
 
Kia Sedona độ nội thất siêu sang tại Sài Gòn
Hàng ghế thứ hai đóng-mở bằng nút bấm trên mẫu xe độ. Nguồn: Tám may nệm. 
  
Anh Quang Thái, chủ cơ sở thực hiện bản độ cho biết, anh và chủ xe thảo luận trước, lên ý tưởng để quyết định lắp những gì trên xe. Hàng ghế thứ hai của xe nguyên bản được đẩy lùi về sau, thay cho hàng ghế thứ ba.
Ở vị trí hàng ghế thứ hai, anh Thái lắp hai ghế điều khiển điện, có thể đóng-mở và xếp gọn, đối diện hàng ghế thứ ba. Ở giữa là tủ lạnh mini có thể đựng tối đa 6 chiếc cốc, 2 chai rượu.
Một tivi thông minh kích thước 32 inch lắp đặt ở giữa xe, sau hàng ghế thứ hai. Chủ nhân có thể ngồi ở hàng ghế thứ ba để giải trí, lướt web hoặc trình chiếu bản vẽ xây dựng trên màn hình tivi, thảo luận công việc cùng đối tác, đồng nghiệp.
Trần và toàn bộ ghế trên xe Kia Sedona đều được bọc da mới. Những trang bị khác như cổng USB, ổ cắm điện 220 V, đèn LED xung quanh trang trí. 
Anh Thái cho biết bản độ chỉ can thiệp nội thất. Thời gian hoàn thành khoảng 10 ngày khi linh kiện chuẩn bị đầy đủ. 
Phạm Trung  