TITLE: McLaren 720S Spider - siêu xe mui trần mới giá 350.000 USD - VnExpress

KEY WORDS: siêu xe mui trần McLaren 720S Spider, thông số siêu xe mui trần 720s Spider, mclaren 720s spider bao nhiêu tiền

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Sau 18 tháng tung ra thị trường dòng 720S Coupe, McLaren đã công bố phiên bản mui trần Spider. Xe có một số thay đổi so với bản mui cứng như cửa không khung và khuếch tán gió sau mới.
Hệ khung gầm carbon liền khối thế hệ II được cải tiến trên phiên bản mui trần. 720S Spider được giới thiệu ổn định cao hơn so với phiên bản coupe, có hàm lượng sợi carbon trên nhiều chi tiết khung. Khối lượng khung xe vì thế giảm khoảng 7 kg.
Siêu xe mui trần 720S Spider mới ra mắt của McLaren.
Bộ mui xe có thể đóng/mở trong khoảng 11 giây, ở tốc độ lên đến khoảng 50 km/h. Cơ chế đóng/mở mui của 720S Spider nhanh hơn khoảng 6 giây so với mẫu 650S Spider.
Trong khi đó, phía đuôi xe được thiết kế lại so với bản mui cứng, do kết cấu bộ mui trần, để có thêm khoang chứa đồ phía sau khi đóng mui. Người mua xe có thể lựa chọn thêm bộ điều chỉnh kính ở mui xe, bằng một nút bấm bộ mui có thể chuyển màu từ trong suốt sang màu đen.
Cửa xe không có khung cho phần kính phía trên.
720S Spider trang bị động cơ M804T 4.0 V8, tăng áp kép, công suất 710 mã lực và mô-men xoắn cực đại 770 Nm. Bộ khuếch tán gió sau được thiết lập lại để tối ưu tính khí động học ở bản mui trần. Xe có thể tăng tốc 0-100 km/h trong 2,8 giây và đạt tốc độ tối đa 340 km/h, tương đương bản mui cứng.
McLaren có các lựa chọn phiên bản gồm tiêu chuẩn, hiệu năng cao và sang trọng đối với 720S Spider. Xe dùng bộ la-zăng kích thước 20 inch, hợp kim nhẹ 10 chấu.
Thiết kế đuôi xe thay đổi nhẹ so với bản Coupe.
Siêu xe mui trần của McLaren sẽ giao hàng từ tháng 3/2019. Giá 720S Spider từ 315.000 USD, cao hơn 26.000 USD so với bản Coupe. Tại Việt Nam, McLaren 720S cũng đã được người chơi xe đưa về, với giá không tiết lộ.
Phương Linh 