TITLE: Ôtô tự thu gọn khi qua chỗ hẹp - VnExpress

KEY WORDS: tiny car, ôtô cỡ nhỏ, tự động thu gọn, ôtô thu gọn

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
City Transformer - ôtô tự thu gọn khi qua chỗ hẹp
City Transformer, có trụ sở ở Kfar Netter (Israel), tìm cách đối phó với tắc đường bằng cách tạo ra một chiếc ôtô có thể thu gọn hoặc kéo dài tùy nhu cầu, theo Time of Israel. Xe được phát triển với kết cấu 4 bánh và bộ khung có khả năng mở rộng từ 1 m đến 1,44 m chiều rộng, tự biến một chiếc xe hơi dạng môtô thành một chiếc ôtô cỡ nhỏ chắc chắn và ngược lại.
Khái niệm xe hơi "không còn phù hợp" với các đô thị, Udi Meridor, đồng sáng lập kiêm giám đốc công nghệ của City Transformer trả lời phỏng vấn tạp chí Time of Israel. "Một chiếc ôtô nặng 1,5 tấn chỉ sử dụng cho một cá nhân. Điều đó không hợp lý", Meridor nhận xét. Trong khi đó, 4 chiếc xe của startup này có thể để vừa trong một không gian đỗ tiêu chuẩn theo hướng vuông góc với hè đường.
Với kích thước nhỏ gọn, xe của City Transformer có thể đỗ vừa không gian thường chỉ đủ cho một chiếc môtô.
Lợi thế này có được nhờ sản phẩm của City Transformer là sự kết hợp giữa ôtô và xe máy. Phần dưới xe - bộ khung gầm - có thể gập lại rồi mở ra trong khi cabin giữ nguyên kích thước cho 2 người ngồi theo chiều dọc. Xe có cả túi khí và điều hòa cũng như một số tiện nghi khác như xe hơi thông thường. Chiều dài tổng thể 2.350 mm.
Mẫu xe biến hình có tốc độ 45 km/h ở chế độ thu hẹp và 90 km/h khi mở rộng. Với động cơ điện, xe có thể chạy được 100-150 km với một lần sạc.
Mức giá của chiếc ôtô cỡ nhỏ này dự kiến 10.000 USD, rẻ hơn so với ôtô thông thường. City Transformer - startup thành lập năm 2014 - đang kêu gọi đầu tư với số vốn 10 triệu USD để chế tạo một chiếc xe nguyên mẫu và lên kế hoạch lắp ráp 10 chiếc đầu tiên cho một khách hàng ở Tel Aviv (Israel).
Mỹ Anh 