TITLE: Hàng loạt xe sang bị phá hủy trong bạo loạn ở Paris - VnExpress

KEY WORDS: xe sang, xe sang bị phá hủy, Porsche, Mercedes, Paris, Pháp, áo vàng, biểu tình, thuế xăng dầu

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Mẫu xe thể thao hạng sang Mercedes-AMG GT S bị đốt cháy trên một con phố ở Paris. Ảnh: Twitter.
Phong trào biểu tình "áo vàng" ở nước Pháp khiến nhiều người dân bị liên lụy, trong đó có các chủ xe sang. Không được để trong garage riêng, những mẫu xe đắt tiền đỗ trên đường phố và trở thành nạn nhân của cuộc bạo loạn. 
 
 
Người biểu tình 'áo vàng' đốt xe Mercedes-AMG GT S
Mercedes-AMG GT S bị đốt cháy. Video: Youtube.
Người đàn ông quay được cảnh chiếc Mercedes-AMG GT S liên tục cảm thán: "Trời ơi! Chiếc GT S. Người ta đang đốt chiếc GT S!". Video cho thấy cảnh một người mặc áo vàng châm lửa vào đống giấy bìa chất đầy trong cabin của mẫu xe thể thao. Đỗ phía sau là một chiếc Audi đã bị đập vỡ cửa kính.
 
 
Hàng loạt xe sang bị phá hủy trong bạo loạn ở Paris
Porsche 911 mui trần bị lật ngửa. Video: Youtube.
Chiếc Porsche 911 mui trần màu trắng là một trong số các nạn nhân. Kính lái của mẫu xe thể thao đã vỡ toác khi đám đông hò nhau lật ngửa trước khi tiếp tục dẫm đạp, đập phá.
 
 
Phá xe Range Rover Sport ở Paris
Range Rover Sport bị đập phá. Video: Youtube.
Một chiếc Range Rover Sport đời cũ mang biển ngoại giao bị đập phá tan nát. Đám đông dùng những thanh kim loại dài và nặng chọc vỡ kính xe, phang vào thân xe và thậm chí khua khoắng bên trong.
 
 
Mini Cooper bị đập phá ở Paris
Mini Cooper bị lật nghiêng. Video: Youtube.
Một chiếc Mini Cooper mui trần bị lật nghiêng trên phố Laurison gần Khải Hoàn Môn. Video cũng cho thấy gần đó, một số xe máy nằm ngổn ngang.
Mỹ Anh 