TITLE: Ford Explorer 2020 lộ diện trên đường thử - VnExpress

KEY WORDS: ford, ford explorer, ford explorer 2020

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Ford Explorer 2020 xuất hiện trên đường thử tại Mỹ.
Ford Explorer được thiết kế lại từ năm 2011, khi mà những chiếc SUV bắt đầu sử dụng hệ khung sườn liền thân, động cơ 4 xi-lanh tăng áp phổ biến. Explorer 2020 sẽ vẫn giữ kiểu dáng của một chiếc xe thể thao đa dụng, nhưng sẽ có kích thước lớn hơn. Hãng cũng sẽ thay đổi cơ cấu của hệ dẫn động để giúp chiếc xe mạnh mẽ hơn. Với việc sử dụng hệ khung sườn mã CD6, Explorer thế hệ mới trở thành chiếc SUV cỡ lớn, trang bị hệ dẫn động cầu sau hoặc bốn bánh tùy chọn. 
Bên trong phiên bản thử nghiệm cho thấy Explorer 2020 thay đổi nhiều. Cụm điều khiển trung tâm gói gọn các nút bấm điều khiển, cần số cũng được chuyển sang dạng núm xoay như thường thấy trên những chiếc xe Land Rover hiện hành. 
Cần số mới trên Fordexplorer 2020 dạng núm xoay.
Màn hình cảm ứng tích hợp hệ thống thông tin giải trí SYNC mới nhất với kích thước lớn, vô lăng tích hợp phím điều khiển đa chức năng, màn hình kỹ thuật số lớn thay thế cụm đồng hồ truyền thống.
Do sử dụng chung khung gầm CD6 với Lincoln Aviator nên nhiều khả năng Explorer mới sẽ trang bị các phiên bản động cơ EcoBoost 2,3 lít với 4 xi-lanh tăng áp, hoặc động cơ V6 dung tích 3,3 lít, tất cả đi kèm hộp số tự động 10 cấp.
Bảo Khánh 