TITLE: Những cỗ xe hạng nặng gắn cờ hoa cổ vũ tuyển Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: cổ vũ bóng đá, xe hạng nặng trang trí cờ hoa, xe đầu kéo, xe bồn

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Xe hạng nặng xuống phố cổ vũ tuyển Việt Nam
Phần chở hàng của chiếc xe container siêu trường dành cắm hàng chục cây cờ tổ quốc phấp phới bay hòa cùng bài ca hát Việt Nam ơi. Chiếc xe có nhiều người thấy chạy xuyên đêm tại khu vực Mỹ Phước, Bình Dương. Video: Chung Ba. 	
 
 
Xe tải chở hàng chục người vẫy cờ hoa xuống phố
Thay vì chở hàng, chiếc xe tải cỡ lớn chở hàng chục người cầm cờ tổ quốc xuống phố từ lúc 15h30 ngày 11/12 tại Ninh Dương, Hải Dương. Video: Phan Hải Phú.	
Xe hút bể phốt cũng hòa nhịp cổ vũ với hai cây cờ cùng một vài cổ động viên thổi kèn ngồi trên thùng xe xuống phố. Ảnh: Chu Thanh Phong.
Ngọc Điệp
