TITLE: Tài xế Mỹ bị phạt tiền nếu nổ máy làm nóng ôtô trước khi lên xe - VnExpress

KEY WORDS: làm nóng ôtô, chạy không tải, tài xế bị phạt

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Khi mùa đông tới, nhiệt độ xuống thấp, tuyết rơi và nước đóng băng có thể khiến việc ngồi vào ôtô vào buổi sáng trở thành nỗi kinh hoàng với ai đó. Khởi động và làm nóng chiếc xe trong khi tài xế vẫn ở trong nhà là việc làm không ít người Mỹ áp dụng. Nhưng hành động này có thể khiến họ bị phạt với khoản tiền không nhỏ, theo kênh WMDT.
Vào mùa lạnh tại Mỹ, không ít ôtô vẫn nổ máy suốt nhiều phút dù không có ai trên xe với mục đích làm nóng trước khi tài xế ngồi vào và lái đi.
Năm nay, vào đầu mùa lạnh, cảnh sát bang Maryland lại cảnh báo và nhắc nhở cư dân về hành vi phạm luật nếu ai đó để ôtô chạy không tải và không có người trên xe lâu hơn 5 phút. Luật pháp bang cũng quy định người dân phải đảm bảo sự an toàn trước khi rời khỏi xe, có nghĩa ôtô phải được tắt máy và khóa cửa. Nếu muốn làm nóng xe, cách tốt nhất và hợp pháp là lái đi. Mức phạt ở Maryland là 70 USD và trừ một điểm bằng lái.
Nguyên nhân của quy định trên là rất nhiều trường hợp ôtô bị trộm, hoặc mất đồ có giá trị trên xe khi chạy không tải mà không có người bên trong. Việc để chiếc xe không có ai trông coi, máy nổ sẵn, và cửa không khóa suốt 30 phút không khác gì mời gọi ai đó có ý đồ xấu.
Ngoài mục đích làm nóng xe vào đầu giờ sáng, không ít tài xế vẫn để nổ máy khi có việc xuống xe trong chốc lát, như ghé vào cửa hàng tiện lợi mua cốc cà phê hay chai nước. Ở bang North Dakota, tài xế có thể bị phạt 20 USD, còn tại bang Pennsylvania, mức phạt tới 100 USD.
Tuy nhiên, vẫn có những trường hợp ngoại lệ. Một số bang, như Georgia, cho phép để xe chạy không tải tới 25 phút nếu nhiệt độ dưới 0 độ C. 
Nhưng nhiều bang khác có mức phạt rất nặng nếu tài xế để nổ máy mà không có ai bên trong xe, đặc biệt với vi phạm lặp lại nhiều lần, như Washington (tới 5.000 USD), Georgia (thấp nhất 500 USD), Nevada (100-500 USD và tới 2.500 USD cho lần vi phạm thứ tư), New Jersey (200 USD lần đầu tiên, 400 USD lần thứ hai, 1.000 USD lần thứ ba và 3.000 USD cho mỗi lần tiếp theo).
Mỹ Anh 