TITLE: Tài xế BMW liên tục chặn đầu xe khác sau cú phanh gấp - VnExpress

KEY WORDS: tài xế BMW, phanh gấp, chặn đầu xe khác, va chạm giao thông, video an toàn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế BMW liên tục chặn đầu xe khác sau cú phanh gấp
Ngày 8/12 tại Gia Hưng (tỉnh Chiết Giang), chiếc SUV màu vàng vô tình "gây thù chuốc oán" khi có phần ép sang phải, hoặc không bật đèn báo rẽ lúc chuyển làn. Hành động này khiến tài xế chiếc BMW series 3 phía sau không giữ được bình tĩnh.
Góc quay lúc đầu ghi lại từ chính xe BMW, cho thấy tài xế phải phanh gấp để tránh xe SUV màu vàng và ngay sau đó vượt sang trái lao lên chặn đầu. Góc máy thứ hai từ xe SUV, ghi rõ cảnh chiếc sedan hạng sang lấn sang tạt đầu, thậm chí dừng lại vài giây trước khi chạy tiếp.
Nhưng ngay sau đó, xe BMW lặp lại cú tạt đầu ở làn đường sát hè. Đến lần thứ ba, khi xe SUV rẽ phải thì chiếc sedan màu trắng cũng vọt lên và gây ra va chạm. Thiệt hại dường như không đáng kể nhưng hiện vụ việc đang được cảnh sát điều tra làm rõ.
Mỹ Anh
Nguồn video: Pearvideo 