TITLE: Các hãng xe máy chạy đua công nghệ tại Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: chống bó cứng phanh ABS, xe máy hybrid, Honda pcx hybrid giá bao nhiêu, yamaha nozza grande hybrid giá bao nhiêu, vinfast krala

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Thời kỳ đầu của cuộc đua công nghệ trên thị trường xe máy khởi nguồn từ những chiếc xe dùng phun xăng điện tử cách đây gần 10 năm. Khi đó, Honda ứng dụng lên các dòng xe tầm trung đến cao cấp. Hiện tại, cuộc đua chuyển sang giai đoạn của công nghệ xe lai hybrid, dùng động cơ xăng tích hợp thêm mô-tơ điện.
Đầu tháng 12, Yamaha Việt Nam tung ra thị trường mẫu Nozza Grande hybrid, sử dụng động cơ xăng kèm một động cơ điện hỗ trợ. Theo liên doanh xe Nhật Bản, động cơ điện sẽ hỗ trợ xe khi tăng tốc, giúp quá trình này mượt mà hơn, giảm hiện tượng ì. Động cơ điện được cấp năng lượng từ bộ ắc-quy xe.
Nozza Grande hybrid ra mắt tại TP HCM. Ảnh: Đức Huy.
Tuy nhiên, Nozza Grande không phải dòng xe đầu tiên trên thị trường trang bị công nghệ hybrid. Tháng 8, Honda có bước đi đầu tiên trong cuộc đua công nghệ mới, khi ra mắt phiên bản PCX hybrid. Điểm tương đồng về công nghệ là đều dùng động cơ điện hỗ trợ động cơ đốt trong khi xe tăng tốc.
Trên thị trường xe máy, Honda và Yamaha là hai hãng xe có thị phần lớn hơn cả và thường có cuộc đua tranh ở từng dải sản phẩm. Trước khi cùng tham gia vào cuộc chạy đua hybrid, nhiều cuộc chiến khác về công nghệ, an toàn cũng đã nổ ra.
Yếu tố ưu tiên mức tiêu hao nhiên liệu đều được các hãng xe đáp ứng, khoảng cách chênh lệch không nhiều giữa công nghệ động cơ. Các hãng xe đều có những bản quyền riêng như eSP của Honda, Blue Core của Yamaha hay i-Get của Piaggio. Khi đã tối ưu xong "trái tim" cho xe, các công nghệ an toàn, tiện ích được nhắm đến.
Công nghệ an toàn
Nhiều dòng xe ra mắt thời gian gần đây thường trang bị công nghệ chống bó cứng phanh ABS. Công nghệ an toàn được Piaggio phổ cập trên xe Vespa, Liberty và gần như đi trước phần còn lại.
Piaggio áp dụng công nghệ ABS trước tiên tại Việt Nam. Trong ảnh là Medley 2018.
Năm 2015, Yamaha nhập về xe tay ga NM-X, trang bị chống bó cứng phanh ABS, nhưng sản phẩm này dường như mang tính làm thương hiệu nhiều hơn. Đến 2016, Piaggio đã trang bị ABS trên hầu hết xe tay ga như Liberty, Vespa, Medley. 
Xu hướng trang bị phanh ABS nhanh chóng được Honda bắt kịp, khi trang bị cho dòng xe SH vào cuối năm 2016. Sự nâng cấp đúng lúc, kèm theo những thay đổi về kiểu dáng khiến xe tay ga của Honda tạo cơn sốt ngay tức thì, các phiên bản đều bán cao hơn so với đề xuất. Thời điểm mới ra mắt, SH trang bị ABS có giá chênh tới 15-16 triệu đồng. 
Hiện tại, Yamaha đã mang tính năng chống bó cứng phanh ABS xuống một số dòng xe ở tầm thấp hơn so với NM-X trước đây. Thay thế cho Nouvo, NVX được Yamaha bổ sung thêm phiên bản có ABS nhằm tăng khả năng cạnh tranh. Đầu tháng 12/2018, Nozza Grande hybrid là sản phẩm kế tiếp có hệ thống chống bó cứng phanh ABS.
Trang bị hệ thống này giúp tính năng an toàn của xe máy phổ thông lên một tầm mới, không chỉ đơn thuần là phanh đĩa trên cả 2 bánh như trước. ABS là công nghệ phải có trên hầu hết ôtô và các dòng xe phân khối lớn. Hệ thống phanh ABS giúp xe không bị bó cứng bánh khi phanh khẩn cấp, giảm hiện tượng văng đuôi, mất lái xe.
Tiện ích, thời trang
Ở mảng tiện ích thời trang mỗi hãng có cách làm khác nhau. Các chi tiết nhỏ được chăm chút để sản phẩm không thua kém đối thủ. Những dòng xe ra mắt gần đây, dù xe ga hay xe côn tay thường có xu hướng sử dụng đèn pha LED, một chi tiết rất nhỏ nhưng tạo nên giá trị khác biệt cho xe. 
Từ các dòng xe cao cấp đến phổ thông, đèn pha LED gần như trở thành trang bị tiêu chuẩn. Honda Air Blade trang bị đèn pha LED cuối năm 2015, các sản phẩm sau đó của Honda như Winner, SH hay Future đều có trang bị này.
PCX hybrid tại Hà Nội, xe trang bị động cơ điện, hỗ trợ tăng tốc. Ảnh: Lương Dũng.
Năm 2016, Yamaha tung ra thị trường dòng xe NVX với trang bị đèn LED tiêu chuẩn trên các phiên bản. Ở thế hệ mới ra mắt năm nay, Exciter đã cập nhật tính năng này cho tương đồng với Honda Winner. 
Khoá khởi động thông minh hiện cũng hiện diện trên nhiều dòng xe. Khi Honda đưa công nghệ này lên dòng xe SH, hãng cho biết sẽ ứng dụng trên toàn bộ xe ga đang bán. Hiện tại, các dòng xe tay ga của Honda đều sử dụng khoá thông minh, tích hợp tính năng định vị xe tại bãi đỗ .
Yamaha chậm chân hơn đôi chút khi tính năng khoá thông minh bắt đầu xuất hiện trên dòng xe NVX. Tiếp đó dòng xe Nozza Grande cũng cập nhật công nghệ khoá hiện đại này.
Khi một hãng xe tích hợp cổng sạc USB cho các thiết bị cầm tay, gần như sau đó, các hãng còn lại cũng sẽ nâng cấp sản phẩm với tính năng tương tự. Trong thời đại của smartphone, cổng sạc điện USB trên xe trở nên hữu ích trong nhiều trường hợp.
Không chỉ vậy, công nghệ dừng tạm thời động cơ, vốn xuất hiện trên một số dòng xe ga cao cấp từ cách đây khoảng 20 năm, đã được các hãng đưa dần vào sản phẩm xe tay ga phổ thông. Ngoài ra, một số tính năng khác như khoá thông minh smartkey cũng bắt đầu xuất hiện trên nhiều sản phẩm.
Xe máy điện VinFast Klara trên đường phố Hà Nội. 
Cuộc đua tranh trên thị trường xe máy sẽ còn diễn ra khó đoán hơn nữa trong thời gian tới. Công nghệ hybrid đã được ứng dụng, nhưng giá sản phẩm vẫn khá cao so với dòng xe tương tự, nhưng không dùng hybrid.
Trong khi đó, sự xuất hiện của xe máy điện VinFast như mở ra một cuộc đua khác mà các hãng xe có thể tính đến. Piaggio bắt đầu phong thanh việc đưa xe máy điện về phân phối từ đầu năm sau. Xe máy điện là ngách kinh doanh khá tiềm năng bên cạnh xe máy truyền thống.
Ngọc Tuấn 