TITLE: Toyota Wigo để Hyundai i10 giành lại ngôi vương tại Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: doanh số Grand i10, doanh số Toyota Wigo, doanh số Kia Morning, doanh số xe cỡ nhỏ, giá xe Toyota Wigo

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Trước khi Toyota Wigo xuất hiện, ngôi đầu doanh số phân khúc hatchback cỡ A thường thuộc về Hyundai Grand i10. Tuy nhiên, mẫu xe nhỏ Nhật Bản gây bất ngờ khi đứng đầu phân khúc trong tháng 10, với doanh số 1.529 xe, trong khi đối thủ bán 1.491 chiếc. 
Hyundai Grand i10 tại Hà Nội. Ảnh: Thắng Trần.
Sang tháng 11, Wigo giảm doanh số gần một nửa, đạt 857 chiếc. Do đó thứ hạng trong phân khúc cũng thay đổi theo. Doanh số Grand i10 đạt 1.349 chiếc trở lại ngôi đầu phân khúc, trong khi Kia Morning bán 1.056 chiếc xếp thứ 2.
Trên thực tế, doanh số của Wigo cao, ngay trong tháng đầu tiên giao xe cho khách, do đã nhận đặt hàng từ những tháng trước khi bán chính thức. Tháng 11, tại nhiều đại lý xe Toyota, Xe Wigo có sẵn và có thể giao ngay cho khách mua, nhưng màu sắc có thể hạn chế.
Toyota không đưa ra mục tiêu cụ thể doanh số cho Wigo, thay vào đó tổng 3 xe nhập mới (Avanza, Rush, Wigo) kỳ vọng đạt 1.300 chiếc/tháng. Doanh số tổng của 3 xe trong tháng 11 đạt 1.134 chiếc, chưa như kỳ vọng.
Sau 3 tháng bán chính thức, doanh số tổng của Wigo khá ấn tượng, đạt 2.624 chiếc, bám sát Kia Morning (2.943 chiếc). Khởi đầu của Wigo tốt hơn nhiều so với tân binh Suzuki Celerio, dù cùng nhập khẩu nguyên chiếc. Xe nhỏ của Suzuki mỗi tháng bán khoảng 100 chiếc trong 3 tháng gần nhất.
Ở phân khúc cỡ nhỏ, Hyundai Grand i10 thể hiện sự thống trị, dù có sự cạnh tranh từ nhiều đối thủ. 3 tháng gần nhất, doanh số xe cỡ A Hàn Quốc đạt 4.412 chiếc, trong khi tính từ đầu năm doanh số cộng dồn đạt 20.632 xe. Đây là dòng xe bán chạy nhất của Hyundai Thành Công lúc này. 
Ngọc Tuấn 