TITLE: Xe thể thao Toyota Supra 2019 lần đầu lộ diện - VnExpress

KEY WORDS: Toyota Supra, Toyota, BMW Z4, xe thể thao

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Trước khi lộ diện tại triển lãm Detroit, Mỹ diễn ra vào tháng 1/2019, Toyota Supra thế hệ mới rò rỉ hình ảnh thực tế. Cảm hứng từ concept FT-1 hiện diện trên mẫu xe thể thao hai cửa thương hiệu Nhật.
Ảnh rò rỉ của Toyota Supra. 
Hình ảnh từ SupraMKV cho thấy nhận diện thiết kế khác biệt của Supra nếu đặt trong dải sản phẩm của Toyota thời gian gần đây. Lưới tản nhiệt đặt thấp, đèn pha chùm ba bóng dáng vẻ hiếu chiến.
Lãnh đạo cả hai hãng xe Toyota và BMW từng cho biết, dù chia sẻ nền tảng cùng nhau nhưng Z4 và Supra theo đuổi triết lý thiết kế đặc trưng riêng, động cơ cũng vậy. Điều này phần nào chứng thực khi hình ảnh của Supra xuất hiện lần này.
Chưa có hình ảnh nội thất của Toyota Supra 2019, trong khi ngoại thất với cột A và gương chiếu hậu sơn đen tương phản màu thân xe. Động cơ của xe là thông tin vẫn còn bỏ ngỏ.
Tuy vậy, tạp chí Nhật Best Car's March cho biết, Supra có thể trang bị động cơ 3.5 V6 tăng áp kép hiện ứng dụng trên mẫu sedan hạng sang Lexus LS 500. Một lựa chọn khác là động cơ 6 xi-lanh thẳng hàng dung tích 3 lít, công suất 340 mã lực, mô-men xoắn cực đại 450 Nm. Hộp số tự động 8 cấp.
Supra trên đường chạy thử tại Mỹ. Ảnh: Carsoops. 
Phiên bản tiêu chuẩn của Toyota Supra nhiều khả năng sử dụng động cơ tăng áp 2 lít, công suất 250 mã lực và dành cho thị trường Mỹ. Trong khi đó, BMW Z4 đã lộ diện với phiên bản M40i trang bị động cơ 3 lít, 6 xi-lanh thẳng hàng, công suất 340 mã lực, có thể tăng tốc 0-100 km/h trong 4,4 giây.
Supra là mẫu xe thể thao mạnh nhất của Toyota, ra mắt lần đầu năm 1978. Công suất mạnh nhất từng đạt của Supra là 320 mã lực, tăng tốc 0-100 km/h trong 4,9 giây, động cơ loại 3 lít tăng áp. Năm 2002, hãng xe Nhật khai tử Supra nhưng sau đó hợp tác với BMW để hồi sinh sản phẩm này vào 2011.
Phạm Trung  