TITLE: Honda SH150, SH Mode có màu mới, tăng giá 1,5-5,5 triệu dịp cuối năm - VnExpress

KEY WORDS: Honda SH, Honda SH Mode, Honda, Yanaha Exciter, Yamaha NVX, Yamaha, Vespa Sprint, Vespa Primavera, Vespa GTS, thị trường xe máy

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Ngày 13/12, Honda Việt Nam ra mắt phiên bản mới của SH Mode và SH150 kèm mức giá điều chỉnh. Cả hai mẫu xe ga trung và cao cấp đều không có thay đổi nào về động cơ. SH150 thêm màu đen mờ mới, trong khi SH Mode lần đầu có thêm công nghệ chống bó cứng phanh ABS.
Honda SH150 phiên bản đen mờ mới. 
Bảng giá SH Mode và SH150 mới: 
Phiên bản 
Giá mới
Giá bản thường 
SH150 ABS (đen mờ)
91,5
90
SH150 CBS (đen mờ)
83,5
82
SH Mode ABS cá tính
57
51,5
SH Mode ABS thời trang
55,7
51,5
*Đơn vị: triệu đồng
SH Mode ngoài bổ sung công nghệ ABS còn có thêm hai màu mới: xanh nâu và vàng nâu. Honda cho biết SH150 đen mờ và SH Mode ABS mới lần lượt bán ra thị trường vào 27/12/2018 và 1/1/2019.
SH Mode lần đầu có công nghệ ABS.
Mùa bán hàng cuối 2018 và chuẩn bị cho Tết âm lịch là dịp để các hãng xe máy tại Việt Nam tung ra các phiên bản mới nhằm kích cầu tiêu dùng. Bên cạnh Honda, đối thủ Yamaha vừa giới thiệu mẫu xe ga Grande 2019 với một số nâng cấp về thiết kế và lần đầu tiên ứng dụng công nghệ hybrid cho động cơ của xe, giá cao nhất 49,5 triệu đồng. 
Hai dòng xe khác của Yamaha là Exciter và NVX bổ sung phiên bản Doxou với cách phối màu mới, giá lần lượt 48 triệu và 52,7 triệu đồng. Hãng xe Italy, Piaggio tương tự cũng giới thiệu bộ sưu tập phiên bản đặc biệt trên các mẫu xe Vespa như Primavera, Sprint, GTS. 
2018 là một năm kém sắc của thị trường xe máy Việt Nam. Triển lãm và là sân chơi duy nhất quy tụ hầu hết các hãng xe máy và môtô tham gia hoãn tổ chức vì một số lý do. Bên cạnh đó, thị trường cũng không có nhiều sản phẩm mới tạo đột biến, tuy nhiên sức mua được dự đoán tiếp tục tăng trưởng trong 2018 dù không cao. 
Thành Nhạn 