TITLE: Vượt xe tải ở khúc cua, phụ nữ đi xe máy suýt mất mạng - VnExpress

KEY WORDS: vào cua, tai nạn, vượt phải

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Người phụ nữ vượt ẩu ngã xõng xoài trước đầu ôtô
Video: Nguyễn Quân.
Khoảng 16h ngày 11/12, tại đoạn đường thuộc huyện Trấn Yên, Yên Bái, một phụ nữ điều khiển xe máy vòng qua xe tải lớn đang ôm cua để vượt lên. Ở góc khuất, vượt lấn đường ngay khi có ôtô từ hướng ngược chiều đi tới khiến người phụ nữ phanh gấp loạng choạng ngã ra đường.
Lái xe gắn camera hành trình cho biết: "Sợ các chị em lái xe quá, tôi và anh lái xe tải cùng xuống xem, may mắn người phụ nữ không bị thương. Nếu có vấn đề gì, đúng là oan gia".
Lái xe tải cho biết thêm: "Trước đó, tôi đã còi cảnh báo không cho người phụ nữ này vượt rồi vì đường cua liên tục mà chị ta vẫn cố vượt, nguy hiểm quá".
Ngọc Điệp 