TITLE: Ôtô sắp có thêm túi khí hông bên ngoài xe - VnExpress

KEY WORDS: ôtô, túi khí, túi khí bên hông, dây đai an toàn

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
ZF, một nhà sản xuất linh, phụ kiện của Đức vừa đưa ra ý tưởng túi khí bên hông ôtô để giảm thiểu mức độ chấn thương cho hành khách. Hãng có tham vọng ứng dụng công nghệ này trong tương lai, đặc biệt khi xe tự hành phát triển. 
Mô phỏng cách thức làm việc túi khí bên hông xe của ZF. Ảnh: Autoblog. 
Theo Autoblog, công ty ZF mô phỏng quá trình hoạt động túi khí bên hông xe nhờ vào các cảm biến, radar. Túi khí này nặng khoảng 5 kg, dài không quá 2.032 mm, rộng 381 mm, cao 533 mm. Những con số này có thể thay đổi tùy thuộc vào những loại xe khác nhau.
Túi khí bên hông của ZF có khả năng kích hoạt trong thời gian 0,015 giây, tạo nên một vùng hấp thụ xung lực bên ngoài xe. Mức độ chấn thương của hành khách có thể giảm 40% nhờ túi khí này, theo tính toán của ZF.
Trước khi được áp dụng thực tế, túi khí bên hông xe của ZF đối mặt với những thách thức như cấu trúc thân xe bị ảnh hưởng, thậm chí nội thất. Bên cạnh đó là hệ thống máy tính hoạt động chính xác mức độ nào. Lượng khí bơm đầy cần phải nhanh để thích ứng kịp thời, thiết lập vùng giảm chấn trước khi hai xe va chạm.
Túi khí bên ngoài xe không phải là một ý tưởng mới trong ngành công nghiệp xe hơi thế giới. Volvo từng giới thiệu túi khí ở kính chắn gió nhằm bảo vệ người đi bộ hồi 2012. Hãng xe Hàn Quốc, Hyundai trong 2017 thử nghiệm và dự kiến lắp túi khí cho cửa sổ trời trên các mẫu xe đa dụng gầm cao (SUV) của hãng thời gian tới. 
Phạm Trung  