TITLE: Người Việt tăng mua ôtô tháng cận Tết dương lịch - VnExpress

KEY WORDS: ôtô, Toyota Wigo, Kia Mornin, Hỵundai i10, Honda HR-V, Ford EcoSport, Hyundai Kona, Toyota Vios, Toyota Fortuner, Ford Ranger, Mazda CX-5, Mazda2, Suzuki Swift, Kia Cerato, thị trường ôtô

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Sau tháng 10 ghi nhận doanh số tiêu thụ kỷ lục tính từ đầu 2018, người Việt tiếp tục dốc hầu bao sắm xe vào thời điểm cận Tết dương lịch. Doanh số toàn ngành tính đến hết tháng 11 đạt gần 254.000 xe, tăng 4% so với cùng kỳ năm ngoái. Riêng mảng xe con tăng trưởng 24%. 
Toyota Vios, mẫu xe bán chạy nhất thị trường tháng 11/2018. Ảnh: Đức Huy. 
Trong bức tranh chung của thị trường 11 tháng qua, doanh số xe lắp ráp tăng trưởng 11%, xe nhập khẩu giảm 14%. Số liệu này phản ánh những gì diễn ra trong nửa đầu 2018 khi Nghị định 116 như bức tường ngăn xe nhập về nước. Trái lại, sự khan hiếm về nguồn cung khiến xe nhập không chỉ sụt giảm doanh số, mà còn tạo điều kiện để xe lắp ráp lên ngôi. 
Bắt đầu từ nửa sau 2018, xe nhập ồ ạt về nước khi các thủ tục nhập khẩp được đáp ứng. Liên tục tăng tưởng doanh số trong những tháng qua nhưng do gần nửa năm trước đó sụt giảm mạnh vì thiếu nguồn cung, xe nhập khẩu chưa thể đạt mức tăng trưởng so với cùng kỳ năm ngoái.
Trong tháng 11, mảng xe con tiêu thụ 21.718 xe, tăng nhẹ hơn 400 xe so với tháng trước đó. Top 10 xe bán chạy nhất thị trường ghi nhận những cái quên quen thuộc trở lại với ngôi vương phân khúc. 
Ở mảng xe đô thị hạng A, cơn sốt Toyota Wigo bắt đầu dịu lại sau tháng 10 giữ đỉnh bảng xếp hạng. Hyundai i10 thể hiện ưu thế quen thuộc khi đẩy mẫu xe của Toyota xuống vị trí thứ ba, xếp thứ hai là mẫu xe đồng hương Kia Morning.
Hyundai Kona trở lại dẫn đầu phân khúc crossover hạng B sau tháng 10 mất vào tay Honda HR-V. Ảnh: Lương Dũng.
Tương tự Wigo là Honda HR-V khi sụt giảm mạnh gần 67% doanh số trong tháng 11, tương ứng với con số 247 xe bán ra. Mẫu xe của Honda trả lại hai vị trí dẫn đầu cho những cái tên quen thuộc: Ford EcoSport và Hyundai Kona.
Trước khi bước vào tháng 12, Toyota Vios, Fortuner, Ford Ranger, Mazda CX-5 tiếp tục thể hiện ưu thế vượt trội trong phân khúc. Ranger là mẫu bán tải duy nhất nằm trong top xe bán chạy. Việc bổ sung các phiên bản mới, đặc biệt bản hiệu suất cao Ranger Raptor giúp dòng xe này tăng trưởng mạnh, là "con gà đẻ trứng vàng" của Ford tại Việt Nam.
Với sức mua đều đặn trong những tháng qua, các chuyên gia cho rằng doanh số toàn ngành có thể đạt mức tăng trưởng dương khi năm 2018 khép lại. Bên cạnh yếu tố thời điểm cận Tết dương lịch nơi sức mua bắt đầu tăng cao, nhiều mẫu xe vừa mới ra mắt như Mazda2, Suzuki Swift, Kia Cerato có thể giúp thị trường cuối năm thêm sôi động. 
Thành Nhạn 