TITLE: Tài xế và lái phụ kẹt trong cabin xe tải treo ở thành cầu - VnExpress

KEY WORDS: tài xế mắc kẹt, kẹt trong cabin, xe tải treo lủng lẳng, video an toàn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế và lái phụ kẹt trong cabin xe tải treo ở thành cầu
Ngày 11/12 tại Lâm Nghi (tỉnh Sơn Đông), thời tiết lạnh giá, tuyết rơi nhiều, mặt đường trơn trượt. Chạy lên đến cây cầu bắc qua sông thì xe tải mất lái tông vỡ lan can. Hai phần ba thân xe rơi ra ngoài, phần đầu chúc xuống dưới.
Trong cabin lơ lửng bên thành cầu là hai người đàn ông: tài xế và lái phụ. Khi đội cứu hộ tới nơi, việc đầu tiên là neo chắc chắn chiếc xe đầu kéo bằng một xe đầu kéo khác, rồi ròng dây xuống lần lượt đưa hai nạn nhân lên trên. 
Sau khi được cứu, hai người đàn ông kể lại, rằng khi ở trong cabin cả hai không dám thở mạnh vì sợ cả chiếc xe sẽ rơi xuống sông. May mắn hai người này đều không bị thương.
Mỹ Anh
Nguồn video: Pearvideo 