TITLE: Mitsubishi Outlander: Nghệ thuật của sự tĩnh lặng - VnExpress

KEY WORDS: Mitsubishi, Outlander, Mitsubishi Outlander

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Tĩnh lặng - nghệ thuật xua tan mọi xung đột
Cuộc sống không phải lúc nào cũng thuận lợi từ công việc đến gia đình... Càng căng thẳng áp lực bao nhiêu lại càng cần một không gian yên tĩnh để thư giãn bấy nhiêu.
Sau những guồng quay vội vã của cuộc sống, nhiều người đặt ra câu hỏi: Làm cách nào để tìm lại cảm giác bình yên? Không có khói bụi. Không ồn ào. Không cần tấp nập. Không vội vã. Cuộc sống có quá nhiều điều khiến con người cảm thấy căng thẳng. Những lúc như vậy, nhiều người muốn tìm đến sự nghỉ ngơi - tĩnh lặng, để sự thư giãn xua tan mệt nhọc và phiền muộn.
Mitsubishi Outlander giúp tìm đến sự nghỉ ngơi - tĩnh lặng, thư giãn xua tan mệt nhọc và phiền muộn trong cuộc sống
Đó là những thông điệp mà Mitsubishi gửi gắm trong câu chuyện về nghệ thuật tĩnh lặng thông qua một Video clip mới công bố.
 
 
Mitsubishi Outlander: Nghệ thuật của sự tĩnh lặng
Mitsubishi Outlander: Nghệ thuật của sự tĩnh lặng.
Mang nghệ thuật vào trong thiết kế xe hơi
Theo nhà sản xuất Mitsubishi Motors, chiếc xe không đơn thuần là phương tiện đi lại, đó còn là không gian riêng, giúp gắn kết các thành viên trong gia đình, tận hưởng sự yên bình. 
Mitsubishi Outlander mang đến thế giới riêng, gắn kết và giúp gia đình tận hưởng sự yên bình bên nhau
Hướng đến nhu cầu này, Mitsubishi mang đến cho người Việt dòng xe 5+2 chỗ Outlander dành cho gia đình.  Đại diện hãng xe Nhật Bản cho biết, xe sở hữu khả năng cách âm lý tưởng hạn chế gần như toàn bộ âm thanh từ động cơ hay đường phố, nhờ những trang bị cách âm tiên tiến, Outlander là chiếc xe yên tĩnh vượt trội trong phân khúc SUV.
Cảm nhận về Outlander, nhạc sĩ Trương Lê Sơn chia sẻ: "Ngoài việc sáng tác, mình cũng thường đưa cả gia đình đi relax trốn nóng Sài Gòn, hưởng không khí trong lành mát mẻ. Gia đình đã gồm 4 người rồi, và còn thêm nữa là bé út rất dễ say xe. Tuy nhiên, nhờ có Outlander, cả gia đình luôn cảm thấy rất êm ái, an toàn, thư giãn... cho một chuyến đi xa".
"Outlander là mẫu xe mà tôi cho là đáng tin cậy với 100% linh kiện nhập khẩu trực tiếp từ Nhật. Mỗi chiếc xe khi xuất xưởng đều phải trải qua hàng loạt các bài kiểm tra nghiêm ngặt nhằm đảm bảo chất lượng đồng nhất toàn cầu", anh nói.
Anh cũng cho biết, với ngôn ngữ thiết kế Dynamic Shield riêng biệt, Outlander mang đến sự lôi cuốn, nam tính và sắc sảo, thích hợp cả trong công việc hàng ngày gặp đối tác, khách hàng lẫn khám phá, du lịch.
Với ngôn ngữ thiết kế Dynamic Shield riêng biệt, Outlander mang đến sự lôi cuốn, nam tính và sắc sảo, thích hợp cả trong công việc hàng ngày gặp đối tác, khách hàng lẫn khám phá, du lịch
Nhạc sĩ Trương Lê Sơn nhận định: Nếu như đang có ý định sở hữu cho mình một chiếc ôtô, ngoài thiết kế và chất lượng, người dùng nên xem xét đến yếu tố cách âm của xe. Bởi sự thoải mái yên tĩnh sẽ là người bạn tinh thần giúp bạn và gia đình có những trải nghiệm tuyệt vời trên mọi nẻo đường. Quan trọng hơn hết, chúng ta ai cũng cần sự tĩnh lặng để kết nối yêu thương, lắng nghe những giai điệu về tình yêu và xua tan những mệt nhọc trong cuộc sống.
Anh Vũ 