TITLE: Xe thể thao Porsche Taycan có thể hết hàng trước khi ra mắt - VnExpress

KEY WORDS: Porsche Taycan, Porsche, Taycan, xe thể thao, xe hết hàng, đơn đặt hàng

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Vẫn còn một năm nữa mẫu xe thể thao chạy điện mới của Porsche mới có mặt ở đại lý, nhưng dường như doanh số đã đạt mục tiêu. Trả lời phỏng vấn CNET tại khuôn khổ triển lãm ôtô Los Angeles, Mỹ, hồi đầu năm, Klaus Zellmer, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Porsche Bắc Mỹ cho biết hãng ngập trong đơn đặt hàng. Không đưa ra con số cụ thể, nhưng Zellmer nói rằng nếu tất cả khách đã đặt hàng sẽ mua xe, thì Taycan đã bán hết trong năm đầu tiên.
Porsche Taycan trên đường thử. Ảnh: Autoblog.
Trước đó, hãng xe Đức từng dự kiến sản xuất khoảng 20.000 chiếc Taycan mỗi năm. Trong khi chưa rõ lượng đơn đặt hàng được đề cập là của riêng khách hàng Mỹ hay không, thì dường như Porsche đang có động lực lớn trước nhu cầu đối với mẫu xe đầu tiên sử dụng động cơ điện.
Bên cạnh đó, phần lớn số đơn đặt hàng Taycan lại là khách hàng mới của Porsche. "Hơn một nửa trong số này chưa từng sở hữu xe Porsche", Zellmer nêu rõ.
Trong khi Taycan đang lôi kéo khách hàng khỏi những đối thủ chính để đến với Porsche, thì hãng Đức cũng không mấy lo lắng về việc Audi e-Tron GT - sản phẩm cạnh tranh cũng sử dụng kết cấu điện - sẽ lấy mất phần nào doanh số của Taycan. Theo Zellmer, hai xe có những trải nghiệm rất khác biệt. Thậm chí với số lượng đặt hàng hiện nay, đối thủ mới của Porsche sẽ là Tesla - thương hiệu ôtô điện đến từ Mỹ.
Mô hình dây chuyền sản xuất của Porsche Taycan. Ảnh: Porsche.
Là phiên bản sản xuất của mẫu concept Mission E, Taycan sẽ trang bị hai động cơ điện cho tổng công suất hơn 592 mã lực. Chiếc xe thể thao chạy điện đầu tiên của Porsche có khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 3,5 giây. Ngoài ra, Taycan chạy được quãng đường 500 km với một lần sạc, và thời gian sạc nhanh chỉ trong vài phút. Porsche cho biết, thời gian sạc trong 4 phút đủ để xe chạy được 100 km.
"Chúng tôi muốn giá của Taycan nằm giữa Cayenne và Panamera", Robert Meier, giám đốc dự án của mẫu xe chạy điện này từng nói với Automotive News Europe. Meier đề cập đến thị trường Đức, theo đó giá hiện tại của Cayenne từ 65.700 USD và Panamera từ 85.000 USD.
Mỹ Anh 