TITLE: Xe Toyota đáng tin cậy nhất, Hyundai Tucson sửa chữa rẻ nhất - VnExpress

KEY WORDS: Toyota, Mazda, độ tin cậy, đèn cảnh báo, cảnh báo động cơ, Top 10 xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
CarMD, hãng sửa chữa và dịch vụ xe hơi tại Mỹ đưa ra thống kê hàng năm mang tên Vehicle Health Index Manufacturer & Vehicle Reliability Rankings. Kết quả này cho thấy mẫu xe nào đáng tin cậy nhất dựa trên số lần sửa chữa trong năm.
Để tính toán điểm số chính xác, CarMD nghiên cứu các lỗi trên xe và hóa đơn sửa chữa liên quan tới lỗi đèn báo kiểm tra động cơ sáng (check engine). Dữ liệu được cung cấp bởi hệ thống kỹ thuật viên của CarMD rộng khắp trên toàn nước Mỹ. Năm nay, hãng nghiên cứu hơn 5,6 triệu xe các đời từ 1996 đến 2018 được báo lỗi đèn báo kiểm tra động cơ từ 1/10/2017 đến 30/9/2018.
Top 10 thương hiệu xe hơi đáng tin cậy nhất
Theo kết quả thống kê, các xe Toyota ít sáng đèn này nhất. Các thương hiệu đứng sau trong Top 5 lần lượt là Acura, Hyundai, Honda và Mitsubishi.
Trong Top 10, chỉ có 3 thương hiệu không phải Nhật là Hyundai, Buick và Mercedes. Còn lại, ngoài những cái tên trong Top 5 là Subaru, Lexus và Nissan.
Nhưng ngay cả với những xe đáng tin cậy nhất, việc đôi khi phải sửa chữa thứ gì đó là không thể tránh khỏi. Khi điều đó xảy ra, ai cũng mong chỉ mất khoản chi phí thấp nhất có thể. Mazda dẫn đầu ở danh sách này với mức giá trung bình để sửa lỗi đèn báo động cơ là 286 USD. Theo sau lần lượt là Kia (320 USD), Dodge (326 USD), Hyundai (328 USD) và Chrysler (329 USD).
Hyundai Tucson 2017 là xe có chi phí sửa chữa trung bình thấp nhất.
Nhưng nếu tính một mẫu xe riêng lẻ thì Hyundai Tucson đời 2017 có chi phí sửa chữa trung bình thấp nhất (67 USD). Hai xe còn lại trong Top 3 cũng là xe Hàn: Hyundai Accent 2017 (69 USD) và Kia Rio 2016 (70 USD). Chỉ 3 mẫu xe Nhật lọt vào danh sách là Toyota Prius C 2014, Mitsubishi Mirage 2017 và Toyota 4Runner 2017. Những vị trí còn lại vẫn là xe Hàn: Kia Soul 2017, Kia Forte 2016, Hyundai Tucson 2016, Hyundai Santa Fe Sport 2017.
Một kết quả khác của nghiên cứu cũng gây chú ý, là "sửa chữa vừa túi tiền và phổ biến nhất trên 9 trong số 10 mẫu xe là kiểm tra và thay thế nắp bình xăng bị hỏng hoặc bị mất". Ở đại lý, chủ xe có thể tốn khoảng 70 USD cho chiếc nắp này.
Bên cạnh 10 thương hiệu xe hơi đáng tin cậy nhất là danh sách 10 mẫu xe đáng tin cậy nhất. Quán quân năm nay là Audi Q5 2016. Tiếp theo lần lượt là Subaru Crosstrek và 3 mẫu Honda (CR-V, HR-V và Civic).
Mỹ Anh 