TITLE: Aston Martin hé lộ siêu xe Valkyrie hơn 1.000 mã lực - VnExpress

KEY WORDS: aston martin, aston martin valkyrie, Aston Martin

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Ngoại hình lạ mắt của chiếc siêu xe Valkyrie khi so sánh với những sản phẩm của hãng Aston Martin.
Aston Martin dự định chỉ có 150 chiếc Valkyrie được xuất xưởng. Cỗ máy có sức mạnh khoảng 1.130 mã lực sẽ là mẫu xe được phép chạy trên đường công cộng. Động cơ 6,5 lít V12 với công suất dự kiến 1.130 mã lực, với những chi tiết cơ khí được gia công với công nghệ cao, trong đó có nhiều công nghệ chế tạo động cơ mới nhất trên những chiếc xe đua F1.
Tính khí động học và lực ép là 2 mục tiêu của Valkyrie. Đèn pha lấy cảm hứng từ các chi tiết với tính năng đơn giản của xe F1 với trọng lượng nhẹ hơn 30-40% so với những hệ thống đèn pha nhẹ nhất trên xe thương mại của Aston Martin. Logo đôi cánh bằng kim loại của Aston Martin được thay bằng nhôm hóa khắc chỉ dày 0,07 mm, nhẹ hơn tới 99,4% so với loại thường.
Động cơ W12 dung tích 6,5 lít hút khí tự nhiên của Aston Martin.
Bên trong, cả 2 ghế được gắn trực tiếp vào bộ khung giúp tăng không gian nội thất, vì thế cả lái xe và người bên cạnh đều có kiểu ngồi tương tự trên các mẫu xe đua F1.
Các núm điều khiển đều nằm trên vô-lăng, và tất cả tín hiệu cần thiết được hiển thị trên một màn hình OLED. Vô-lăng cũng có thể tháo ra giúp tài xế ra, vào dễ hơn, đồng thời có chức năng như một thiết bị an ninh phụ trợ.
Bảo Khánh 