TITLE: Các hãng xe đồng loạt tung chiêu kích cầu cuối năm - VnExpress

KEY WORDS: giá ô tô tháng 12, giá xe tháng 12, giá xe nhập khẩu, giá xe lắp ráp, bia kèm lạc, giá Honda CR-V, giá Honda HR-V

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Thị trường ôtô Việt Nam trong những tháng cuối năm trở nên sôi động hơn, doanh số bán hàng tăng liên tiếp từ tháng 8 đến tháng 11. Các thành viên VAMA tăng doanh số 4% so với cùng kỳ năm ngoái, trong khi Hyundai Thành Công (không thuộc VAMA) tăng trưởng đến 97%.
Sang tháng 12 các hãng xe tiếp tục áp dụng chính sách ưu đãi, nhằm kích cầu doanh số với cả các dòng xe bán chạy, lẫn bán chậm. Khách hàng là người hưởng lợi nhiều từ chính sách ưu đãi, tuy nhiên một số dòng xe vẫn trong cảnh khan hiếm khiến người mua xe gặp khó.
Toyota Vios, dòng xe bán chạy nhất thị trường tính hết tháng 11, áp dụng chương trình tặng bảo hiểm vật chất hoặc trang bị kèm thêm cho xe tuỳ phiên bản, kéo dài hết tháng 12. So với 2017, doanh số Vios tăng gần 21%, đạt 23.531 chiếc.
Toyota Vios thế hệ mới tại Hà Nội. Dòng xe này nhận được ưu đãi khi mua trong tháng 12. Ảnh: Đức Huy
Trong khi đó, đối thủ cùng phân khúc Nissan Sunny áp dụng chương trình khuyến mại gồm quà tặng và tiền mặt 15 triệu đối với những khách mua xe trong tháng 12. So với Vios, Sunny không có doanh số tốt bằng, thậm chí nằm ở nhóm bán chậm nhất phân khúc.
Hai dòng xe kể trên điển hình cho trường hợp xe bán chạy và bán chậm đều áp dụng chương trình kích cầu. Tuy nhiên, mức khuyến mại đối với một dòng xe cụ thể như vậy chưa phải tốt nhất trên thị trường. Tháng 12, Mitsubishi áp dụng chính sách giá ưu đãi cho dòng crossover Outlander, mức giảm cao nhất 52 triệu đối với phiên bản 2.4 CTV, trong khi các phiên bản còn lại giảm 16 triệu và 33,5 triệu.
Một số dòng xe không có chính sách ưu đãi từ hãng, nhưng có thể thương lượng tại đại lý để nhận mức giá tốt. Tại một số đại lý của Toyota, Wigo hay Fortuner bản số sàn có thể thương lượng để nhận mức giá thấp hơn so với niêm yết. 
Nissan X-Trail V-Series trưng bày tại đại lý. Ảnh: Nissan Cần Thơ.
Trong số crossover tầm giá 1 tỷ, ngoài Outlander, Nissan X-Trail và Mazda CX-5 lần lượt giảm 20 triệu và 30 triệu. Ở phân khúc này, Outlander và X-Trail có doanh số thấp hơn so với các đối thủ cạnh tranh, trong khi CX-5 bán chạy nhất. Hai mẫu xe có doanh số tốt Honda CR-V và Hyundai Tucson không kèm chương trình ưu đãi nào.
Ngoài CX-5, hiện tại Mazda áp dụng chương trình ưu đãi đối với toàn bộ sản phẩm. Khách mua xe được giảm từ 5 triệu đồng đối với Mazda2 đến 30 triệu đồng với BT-50, tặng kèm chính sách bảo hành và một số phụ kiện khác tuỳ từng xe. Trong các thương hiệu xe do Trường Hải phân phối, người mua xe còn được nhận ưu đãi đối với các sản phẩm mang thương hiệu Kia.
Không áp dụng tặng tiền mặt hay giảm giá, nhiều dòng xe Kia được tặng phụ kiện hoặc gói dịch vụ tuỳ từng loại xe. So với cùng kỳ năm ngoái, doanh số hết tháng 11 của cả 2 thương hiệu Kia và Mazda đều tăng trưởng. Doanh số cộng dồn hết tháng trước của Kia đạt 25.970 xe, trong khi Mazda đạt 29.871 xe.
Trong khi nhiều sản phẩm có ưu đãi thì một bộ phận khác lại khác không có chương trình kích cầu. Thậm chí với những dòng xe được ưa chuộng, người mua xe còn phải chịu cảnh "bia kèm lạc" hoặc chờ đợi lâu mới được nhận xe. Đặc biệt, những dòng xe nhập khẩu có nguồn cung không ổn định.
Kết quả kinh doanh ấn tượng, tăng trưởng đến 97% so với năm ngoái, Hyundai Thành Công không có bất kỳ chương trình ưu đãi nào với người mua xe. Thay vào đó, hãng chọn cách ưu đãi dịch vụ cho những người đang sử dụng xe. Những dòng xe bán chạy của doanh nghiệp này đều trong tình trạng chạy đua tiến độ giao xe cho khách như Accent hay Kona.
Toyota Fortuner phiên bản số sàn có thể thương lượng giá tốt tại đại lý. 
Đối với các hãng thiên về xe nhập khẩu như Honda hay Mitsubishi. Các dòng xe bán chạy cũng rơi vào tình trạng khan hàng nên không kèm chương trình ưu đãi. Theo thông tin từ Mitsubishi, Xpander hiện không đủ xe giao cho khách. Người muốn mua dòng xe này có thể phải đợi đến hết quý I năm sau. Nhiều khách hàng cho biết đã nhận được phản hồi, do nguồn cung phụ thuộc vào nhà sản xuất nước ngoài.
Trong khi đó, với những khách tìm mua CR-V hiện tại trong cảnh phải mua kèm phụ kiện hoặc chênh lệch tiền mặt nếu muốn nhận xe ngay. Số tiền phải chi thêm có thể từ 40 đến 70 triệu tuỳ phiên bản.
Câu chuyện xe "hot" phải kèm phụ kiện chủ yếu diễn ra với các mẫu nhập khẩu. Toyota Fortuner, một trong những dòng xe có doanh số tốt, hiện tại cũng được đại lý rao bán kèm phụ kiện tuỳ phiên bản, khoảng 60-80 triệu. Prado khách mua xe phải chi thêm khoảng 170 triệu tiền mặt.
Một số dòng xe bán chạy khác như mẫu bán Ford Ranger mới hiện cũng bán kèm phụ kiện. Tuỳ đại lý, số phụ kiện có thể khoảng 30-40 triệu. Toyota Rush cũng trong tình trạng bia kèm lạc với số tiền thêm khoảng 70 triệu. 
Thời điểm cuối năm, khách hàng có nhu cầu mua xe nhiều chuẩn bị cho đi lại dịp Tết, do đó các chương trình kích cầu có thể tạo một cú hích nhất định cho thị trường, trong khi với những cái tên được săn đón nhiều, khách mua sẽ chịu thiệt thòi nhất định hoặc phải chờ đợi trong thời gian dài.
Phương Linh 