TITLE: Xe 3 bánh đâm ngang, húc lật ôtô giữa ngã tư - VnExpress

KEY WORDS: xe 3 bánh, đâm ngang xe, húc lật ôtô, va chạm giao thông, video an toàn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Xe 3 bánh đâm ngang, húc lật ôtô giữa ngã tư
Ngày 9/12 tại Túc Thiên (tỉnh Giang Tô), chiếc xe 3 bánh gây tai nạn do vượt đèn đỏ. Nạn nhân là chiếc sedan màu trắng đang rẽ trái. Khi húc ngang sườn đối phương, bánh trước của xe chở hàng gãy rời và đầu xe nằm ghếch lên nạn nhân đã bị lật nghiêng.
Trong tai nạn trên, chỉ có những chiếc xe bị thiệt hại. Không có ai bị thương, và không có tài xế nào say rượu. Mọi trách nhiệm thuộc về người điều khiển xe 3 bánh với mức phạt tiền 30 USD và bị trừ 6 điểm bằng lái.
Mỹ Anh
Nguồn video: Pearvideo 