TITLE: Palladium - vật liệu chế tạo ôtô đắt hơn vàng - VnExpress

KEY WORDS: Palladium, vật liệu ôtô, vàng, ống xả xe hơi, tiêu chuẩn khí thải, bê bối gian lận mức khí thải, Volkswagen

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Giữa tháng 12/2018 trong các phiên giao dịch quốc tế, kim loại palladium có giá trị đắt hơn vàng lần đầu tiên sau 16 năm. Giá trị thiết lập cao nhất tại thị trường London, Anh của palladium là 1.255,12 USD/ounce và 1.243,02/ounce đối với vàng hôm 12/12, theo NYTimes. 
Palladium bên trong một bộ chuyển đổi xúc tác của hệ thống xả xe hơi. Hơn 80% palladium được sử dụng trong các bộ chuyển đổi như vậy. Ảnh: NYTimes.
Palladium là một kim loại quý màu trắng bạc, phát hiện vào những năm đầu 1800 bởi William Hyde Wollaston, một nhà khoa học Anh. Chúng được sử dụng nhiều trong ngành sản xuất ôtô. Tuy nhiên, palladium vốn xa lạ với nhiều người vì hiếm khi được nhắc đến. Kim loại này cùng platinum là những vật liệu dùng chế tạo bộ chuyển đổi xúc tác khí thải của ôtô. Chúng được ví như "một màng lọc khí thải".
Palladium có tính chống ăn mòn và ô-xy hóa, nhẹ và giá trị rẻ hơn platinum. Trong mỗi bộ chuyển đổi xúc tác, cả palladium, platinum hay rhodium đều có khả năng kiểm soát dòng khí thải từ ôtô bằng cách phản ứng với một số khí như CO, NOx, qua đó giảm mức độ gây hại của chúng khi ra môi trường. 
Ở ôtô chạy diesel, bộ chuyển đổi xúc tác sử dụng nhiều thành phần từ platinum. Trong bối cảnh nhiều bê bối của các hãng xe liên quan đến gian lận mức khí thải, đặc biệt trường hợp của Volkswagen tại Mỹ, châu Âu và tiêu chuẩn khí thải ngày càng thắt chặt, việc sử dụng platinum càng nhiều hơn.
Với lợi thế giá trị rẻ hơn, palladium là một sự thay thế platinum mà các hãng tính đến. Điều này dẫn đến nhu cầu palladium tăng lên, khiến giá trị của nó cũng lớn hơn.
Nga, Nam Phi, Hoa Kỳ, Canada hiện là những quốc qua đứng đầu về sản xuất palladium. Theo dự đoán của công ty tư vấn Metals Focus, nhu cầu của palladium trong 2018 có thể lên đến mức kỷ lục 8,5 triệu ounce.
Phạm Trung  