TITLE: Tài xế bị đánh túi bụi vì nhắc nhở ôtô khác trôi lùi - VnExpress

KEY WORDS: trôi lùi, ôtô lùi, tài xế đánh nhau, Mitsubishi Pajero, xe 7 chỗ, lùi xe

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Để trôi xe đâm ô tô khác còn lao vào đánh người
Video: Nguyễn Tấn Đạt.
Hơn 19h ngày 14/12, tại ngã tư đường Võ Văn Kiệt, gần cầu vượt Nguyễn Văn Cừ (Quận 1, TP HCM), tài xế Nguyễn Tấn Đạt lái chiếc Vios dừng đèn đỏ thì xảy ra va chạm. Xe Mitsubishi Pajero Sport biển số 51F-711.28 dừng đèn đỏ thì bất ngờ trôi lùi, đụng vào đầu xe anh Đạt.
"Tôi đã còi rất lớn nhưng xe kia vẫn trôi, húc vào đầu xe tôi", anh Đạt nói. Sau va chạm, hai tài xế xuống xe để nói chuyện. Theo lời Đạt, mới chỉ hỏi được vài câu vì sao lại lùi xe, hai bên cự cãi. Khi Đạt nói "xe tôi có camera" thì bất ngờ người kia lao vào đánh tới tấp. 
Theo video, tài xế SUV 7 chỗ dường như không phanh khi xe lùi, bởi trước đó đèn phanh vẫn sáng. Khi đèn phanh tắt cũng là lúc xe trôi lùi. Tấn Đạt cũng cho rằng xe Pajero không lùi mà chỉ bị trôi, bởi lẽ đèn lùi không sáng.
Đến sáng 15/12, hai bên vẫn chưa liên hệ lại để giải quyết. 
Minh Hy 