TITLE: Mỗi lần thay đồ cho Bugatti Veyron mua được một ôtô khác - VnExpress

KEY WORDS: Bugatti Veyron, Bugatti, Veyron, siêu xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Chi phí cho các bộ phận và linh kiện thay thế của Veyron từng gây sốc với nhiều người khi lần đầu tiên siêu xe Pháp ra mắt cách đây hơn một thập kỷ. Đến nay, không ít lần Veyron bị đưa ra "mổ xẻ" nhằm nhấn mạnh sự đắt đỏ. Như mỗi lần thay dầu có thể mua được một chiếc Toyota Camry, hay một bộ vành và lốp có giá 86.000 USD.
Bugatti Veyron từng là "ông hoàng" tốc độ và đã "nghỉ hưu".
Mới đây, bộ hồ sơ đăng ký chứng nhận EPA (Cơ quan bảo vệ môi trường Mỹ) từ năm 2014 được tiết lộ, cho thấy một số chi phí thay thế siêu tốn kém của Veyron. Một trong số những thứ đắt nhất là bình xăng.
Nếu vì nguyên nhân nào đó một chủ xe Veyron cần thay bình xăng, tiền để mua bình mới là 20.400 USD. Và nếu người này muốn được chính các kỹ thuật viên chuyên nghiệp của Bugatti lắp đặt, thì tiền công sẽ là 22.800 USD. Tổng chi phí là 43.200 USD, đủ tiền mua một chiếc Mercedes-AMG A35 mới tinh.
Bình xăng của Veyron có giá 20.400 USD. Ảnh: Bugatti.
Nhưng không chỉ có bình xăng mới khiến ai đó tốn một gia tài nhỏ. Như mỗi chiếc trong số 4 bộ tăng áp của Veyron đã có giá 6.400 USD, chưa kể 9.100 USD tiền công thay. Hay mỗi chiếc trong số 2 bộ làm mát khí nạp là 9.000 USD và cộng thêm 2.100 USD tiền công.
Bên cạnh tiền mua đồ mới siêu đắt, chi phí lắp đặt linh kiện thay thế cho Veyron cũng đặc biệt tốn kém. Ví dụ, Veyron sử dụng cùng loại cảm biến áp suất tăng áp với những xe như Volkswagen Golf GTI và Audi A3. Trong khi chi phí mua cảm biến chỉ là 19 USD, thì việc thay thế và lắp đặt tới 1.800 USD mỗi chiếc. Hay mỗi chiếc cảm biến vị trí trục khuỷu chỉ tốn 8 USD, nhưng tiền công là 5.900 USD.
Vị trí bình xăng của Veyron ngay phía sau cabin. Ảnh: David Kaiser.
Hiện Veyron đã được Bugatti thay thế bằng siêu xe mới mạnh hơn và đắt hơn: Chiron. Người kế nhiệm có sức mạnh tới 1.500 mã lực cùng hàng tá công nghệ hỗ trợ với mức giá bán từ 2,6 triệu USD và vì thế, những chi phí để thay đồ hay tiền công lắp đặt có thể cao hơn nhiều.
Mỹ Anh 