TITLE: Những đoàn tàu cày tuyết cao như sóng ở xứ lạnh - VnExpress

KEY WORDS: tàu hỏa, tàu lửa, tàu điện, đoàn tàu, tàu cày tuyết, tuyết phủ đường ray

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Những đoàn tàu cày tuyết như sóng thần ở xứ lạnh
Lớp tuyết trắng xóa phủ kín đường ray dày hàng chục centimet không thể ngăn những đoàn tàu lăn bánh. Khi tàu chạy ở tốc độ cao, cảnh tượng trở nên ngoạn mục khi tuyết bị dạt sang hai bên và bắn lên cao hàng mét.
Trong trường hợp tuyết phủ quá dày, những đầu tàu có gắn thiết bị giống một hoặc nhiều chiếc quạt lớn có nhiệm vụ ủi sạch tuyết. Những loại tàu này thường xuất hiện ở những nơi có khí hậu lạnh giá như Canada, Mỹ, Thụy Sĩ hay Nga.
Mỹ Anh
Nguồn video: Youtube 