TITLE: Nữ tài xế dùng ống sắt đập phá ôtô khác sau va chạm - VnExpress

KEY WORDS: nữ tài xế, va chạm giao thông, tai nạn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Nữ tài xế dùng ống sắt đập phá ôtô khác sau va chạm
Nguyên nhân bắt đầu từ va chạm giữa xe mui trần hiệu Volkswagen và minivan cùng màu đỏ, theo New York Post. Ngay sau đó, nữ tài xế xe minivan vác theo vũ khí điên cuồng đập phá xe đối thủ. Người điều khiển chiếc mui trần, cũng là một phụ nữ, thoát ra ngoài từ bên ghế phụ, và đứng trên hè dùng điện thoại ghi lại diễn biến.
Trong khi đó, nhân vật tấn công chưa chịu dừng lại. Người phụ nữ này trở lại chiếc minivan và dùng chính xe của mình đâm húc chiếc Volkswagen nhiều lần. Nhiều người dân xung quanh cũng lấy điện thoại ra quay lại sự việc. 
Mỹ Anh
Nguồn video: New York Post 