TITLE: Nissan chấm dứt hợp đồng với nhà phân phối tại Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: Nissan, Tan Chong, nhà phân phối ôtô, Nissan Việt Nam, nhập khẩu ôtô

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Tan Chong Motor Holdings Bhd (TCHD) cho biết sẽ mất quyền nhập khẩu và phân khối ôtô nguyên chiếc cũng như linh phụ kiện của Nissan tại Việt Nam. Trước đó, thông báo chấm dứt hợp tác liên doanh giữa hai bên được Nissan Motor đưa ra vào tuần trước mà không nêu lý do. Quyết định sẽ có hiệu lực từ 10/9/2019, theo The Star.
Tan Chong khẳng định việc chấm dứt thỏa thuận "không gây ảnh hưởng lớn về tài chính cũng như hoạt động của tập đoàn trong năm tài chính hiện hành". Hãng cũng cho biết "để ngỏ khả năng thảo luận với Nissan để tìm giải pháp thay thế cũng như các cơ hội kinh doanh hai bên cùng có lợi tại Việt Nam".
Ôtô Nissan hiện được nhập khẩu và phân phối tại Việt Nam bởi Nissan Việt Nam - liên doanh mà Tan Chong nắm giữ 74% cổ phần.
Nissan Việt Nam chưa đưa ra bình luận gì. Hãng cho biết đang chờ phản hồi từ phía Nissan Nhật Bản. Thông tin dự kiến được thông báo vào đầu tuần sau.
Tan Chong là một tập đoàn đa ngành ở Malaysia, được biết đến nhiều trong hoạt động sản xuất, lắp ráp, phân phối ôtô. Tan Chong cũng là nhà phân phối của Nissan tại Malaysia.
Năm 2010, một thỏa thuận được ký kết sau khi Tan Chong mua lại 74% cổ phần của Kjaer Group A/S Đan Mạch trong liên doanh Nissan Việt Nam. Liên doanh này, trong đó Nissan nắm giữ 26% cổ phần, vốn có đặc quyền nhập khẩu và phân phối hoặc bán lại xe nguyên chiếc cũng như linh phụ kiện thay thế tại Việt Nam trong 30 năm kể từ tháng 11/2008.
Năm 2013, liên doanh này mở nhà máy với tên gọi TCIE tại Đà Nẵng, là công ty con trực thuộc Tan Chong. Ngoài Việt Nam và Malaysia, Tan Chong còn nắm quyền phân phối Nissan ở Lào, Campuchia và Myanmar.
Tại Malaysia, tập đoàn này còn phân phối Opel, Renault, Foton. Công ty con của Tan Chong là Motor Image còn nắm quyền sản xuất, phân phối Subaru trong khu vực Đông Nam Á. Tại Việt Nam, việc bán Subaru do Motor Image Việt Nam đảm nhận
Mỹ Anh 