TITLE: Bridgestone ra mắt dòng lốp dành cho CUV và SUV hạng sang - VnExpress

KEY WORDS: Bridgestone, Bridgestone Alenza, CUV, SUV

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Nhiều năm trở lại đây, CUV và SUV hạng sang là mẫu xe được ưa chuộng tại Việt Nam bởi nhiều người muốn mua một chiếc xe dành cho gia đình. Theo Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), tính đến tháng 10/2018, tổng số xe SUV và CUV đạt 34.560 xe, chiếm 23% số lượng xe bán ra trên thị trường.
Theo các chuyên gia, CUV và SUV hạng sang cần những dòng lốp chuyên biệt, mang lại trải nghiệm tốt nhất dành cho hành khách trên xe. Bridgestone cho biết, họ nhận thấy tiềm năng trong phân khúc này và vừa chính thức ra mắt Alenza - Dòng lốp cao cấp được sản xuất dành riêng cho xe CUV và SUV hạng sang.
Để tạo điều kiện cho khách hàng trải nghiệm dòng lốp Alenza mới, Bridgestone vừa tổ chức "Hành trình khám phá Mai Châu cùng Alenza" với sự tham dự của năm gia đình đến từ Hà Nội. Các thành viên tham gia chia sẻ, chuyến đi để lại cho họ nhiều kỷ niệm cũng như những ấn tượng về hiệu suất lái và độ êm ái của mà chiếc lốp Alenza mang lại.
Năm gia đình đầu tiên tại Việt Nam tham gia trải nghiệm lốp Alenza 001 cao cấp.
Bốn công nghệ làm nên dòng lốp Alenza
Bridgestone định vị Alenza là dòng lốp cao cấp, họ áp dụng bốn công nghệ vào việc sản xuất dòng lốp này bao gồm cấu trúc các khối gai bo tròn với khối gai vát cạnh, rãnh gai phụ 3D hình chữ M, thiết kế hoa gai và hợp chất cao su độc quyền.
Cấu trúc khối gai bo tròn được Bridgestone nghiên cứu và ứng dụng lên dòng lốp Alenza nhằm tăng áp lực tiếp xúc vào trung tâm khối gai. Việc này giúp mang lại cho Alenza hiệu suất cao và khả năng bám đường tốt dù đường khô hay đường ướt. Tài xế cũng sẽ cảm nhận được sự ổn định của xe khi lái trên đường trường hay độ nhạy chính xác của lốp khi đánh lái.
Cấu trúc các khối gai vát cạnh giúp Alenza có hiệu suất phanh xe tốt hơn, đạt hiệu suất khi phanh đường ướt thuộc loại A (theo tiêu chuẩn phân loại Châu Âu - EU labeling).
Cấu trúc khối gai bo tròn và vát cạnh giúp lốp Alenza bám đường và phanh tốt hơn khi đi đường đèo.
Ngoài ra, nhiều chuyên gia còn nhận định, dòng lốp Alenza còn có độ bền cao nhờ thiết kế rãnh gai 3D chữ M giúp ngăn ngừa mòn không đều. Cấu tạo này giảm sự xê dịch các khối gai khi lốp xe lăn.
Các thành viên tham gia cho biết, điểm đáng chú ý của dòng lốp Alenza là khả năng vận hành êm ái. Thiết kế hoa gai và hợp chất cao su mới đặc trưng của Alenza bảo đảm cân bằng mặt tiếp xúc của lốp xe và đường. Nhờ vậy, Alenza giảm thiểu được tiếng ồn từ lốp xe, giảm rung lắc thân xe, mang lại sự êm ái và thoải mái tối đa cho gia đình, dù trong phố hay trên những chuyến đi xa.
Hiện nay, Alenza cũng là lốp trang bị theo xe (Original Equipment) của một số dòng xe cao cấp, tiêu biểu như BMW X3.
Anh Phan Minh Đông (Đống Đa, Hà Nội), đang sử dụng Mazda CX-5 là một trong những khách hàng sử dụng lốp Alenza. Sau thời gian sử dụng, anh chia sẻ: "Tôi rất ấn tượng với dòng lốp Alenza từ Bridgestone. Trời mưa, Alenza bám đường tốt, vệt phanh ngắn mà lại giúp xe êm đầm hơn, giảm bớt rung lắc, giúp xe êm ái hơn hẳn".
Hiện tại, Alenza 001 được phân phối tại thị trường Việt Nam với các size lốp 17-21 inch, giá niêm yết từ 3,4 triệu đồng và được nhập khẩu từ Nhật Bản.
Các gia đình đầu tiên trải nghiệm lốp Alenza 001.
Nhận ưu đãi 1 triệu đồng khi thay lốp trước 15/1/2019
Bridgestone vừa ra mắt lốp xe Alenza tại thị trường Việt Nam và hiện được phân phối thông qua hệ thống B-select, B-shop. Hãng lốp Nhật Bản đang triển khai chương trình ưu đãi dành cho dòng Alenza với tên gọi "Lốp xịn, xe sang - Rộn ràng đón tết".
Cụ thể, trong thời gian 15/12/2018 - 15/01/2019, khách hàng mua hai lốp Alenza 001 sẽ được tặng một combo gồm một vali du lịch và một nước hoa khử mùi xe hơi cao cấp. Bên cạnh Alenza 001, chương trình cũng áp dụng cho dòng lốp cao cấp Turanza T005A dành cho xe sedan.
Alenza 001 và Turanza T005A chính hãng của Bridgestone đều sẽ được hưởng chính sách "Bảo hành kim cương - Thách thức mọi cung đường" với nhiều điều khoản bảo vệ lợi ích khách hàng lên đến 7 năm kể từ ngày sản xuất.
Để biết thêm thông tin về chương trình ưu đãi và hệ thống các đại lý phân phối, khách hàng có thể truy cập theo link: http://khuyenmaibridgestone.com/.
Anh Vũ 