TITLE: Dàn xe chữa cháy nháy đèn chơi nhạc Giáng sinh - VnExpress

KEY WORDS: xe cứu hỏa, sở cứu hỏa, lính cứu hỏa, nhạc Giáng sinh, đèn xe cứu hỏa, Sterling, xe chữa cháy

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Sở Cứu hỏa Mỹ làm nhạc Giáng sinh bằng đèn xe chữa cháy
Sở cứu hỏa Sterling (bang Colorado, Mỹ) giới thiệu video âm nhạc mừng Giáng sinh năm nay. Nhân vật xuất hiện trong video là ông già Noel và sau đó là bữa tiệc âm thanh, ánh sáng và cả những ngọn lửa với sự phối hợp ấn tượng.
Đây là năm thứ hai những người lính cứu hỏa ở Sterling tạo ra tác phẩm đặc biệt mừng dịp lễ lớn cuối năm. Năm 2017, cũng là 5 chiếc xe chữa cháy và cứu hộ với một bản nhạc thú vị từng thu hút sự chú ý đông đảo của người Mỹ trước thềm Giáng sinh.
 
 
Nhạc Giáng sinh bằng đèn xe chữa cháy
Video nhạc Giáng sinh năm 2017. 
Mỹ Anh
Nguồn video: Facebook, Youtube 