TITLE: DCar President - chiếc xe dành cho doanh nhân - VnExpress

KEY WORDS: DCar President

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Trong thế giới xe sang, những chiếc xe nguyên thủ gắn liền với các chính khách hàng đầu thế giới luôn là đề tài thu hút sự chú ý của công chúng vì trang bị xa xỉ và tính an toàn cao gần như tuyệt đối. Tổng thống Mỹ Donald Trump sở hữu chiếc Quái thú The Beast, Tổng thống Nga Putin có Limousine Kortezh, hay Chủ tịch Tập Cận Bình có Limousine N501. 
Xe nguyên thủ luôn là hình mẫu mà những doanh nhân thành đạt mơ ước. Đó là lý do chiếc DCar President lập tức thu hút sự chú ý của những người mê xe sang cũng như giới doanh nhân ngay khi xuất hiện. 
DCar President được tạo ra với mục tiêu phục vụ cho tầng lớp doanh nhân thành đạt. Chủ nhân có thể tận hưởng không gian di chuyển đầy thú vị, khám phá nhiều tiện ích mới. Phong cách thiết kế nội thất có thể đáp ứng nhiều nhu cầu khắt khe mà nhiều dòng xe sedan hay 7 chỗ khác không đáp ứng được.
Khoang sau gồm 7 ghế chỉnh điện tự động trượt ngã, ghế đệm đúc nguyên khối theo "nhân trắc học" dành cho người làm việc cường độ cao cảm thấy thoải mái, thư giãn khi xe di chuyển.
Hai ghế đảo chiều đối diện với hàng ghế VIP thượng lưu, giúp chủ nhân và đối tác có thể ngồi trao đổi trực tiếp với nhau. 
Người ngồi trên xe cũng có thể uống một chút rượu nhẹ với quầy Bar thông minh. Ngoài ra, không gian riêng tư được chú trọng với vách ngăn riêng biệt giữa khoang lái và khoang sau có thể liên lạc với nhau bằng điện thoại nội bộ.
Điểm nhấn tạo nên sự cá nhân hóa ở DCar President là ba ghế Magic sau cùng. Băng ghế ba có thể ngả phẳng 180 độ, tùy biến thành chiếc giường, mang lại cho bạn giấc ngủ ngon. Phiên bản hứa hẹn cho chủ nhân những trải nghiệm đầy bất ngờ thú vị.
Cuộc sống hiện đại, hối hả biến mọi thứ trở nên nhanh chóng là ưu tiên của giới doanh nhân. Công nghệ số được đánh giá là thế mạnh của DCar President, xe tích hợp Ipad Air, Apple TV 32 inches mang cả thế giới thông tin và giải trí đến gần hơn với người ngồi trong xe.
Bên cạnh đó, DCar President còn có cổng sạc USB đa năng, bộ phát wifi, két sắt, hộc đựng dù che nắng/mưa, rèm che nắng chỉnh điện, cửa lùa tích hợp bệ bước chân tự động được trang bị chốt cửa an toàn chỉnh cơ.
Trên xe DCar President, bạn có thể xem Tivi trực tuyến, kết nối facebook với màn hình Apple Tivi, truy cập Internet không giới hạn và chơi games. DCar President được trang bị hệ thống âm thanh 4 loa cao cấp, 1 subwoofer và 1 ampli Harman, giúp người ngồi được trải nghiệm âm thanh tốt nhất. Hệ thống đèn LED trang trí, đèn đọc sách công tắc riêng biệt cho từng ghế. 
DCar President tích hợp nhiều tiện ích như: Bàn họp thông minh, bàn làm việc cá nhân, hộc để đồ tiện lợi, tủ lạnh – 5 độ, thể tích chứa 22 lit có hai hộc lạnh riêng biệt, dùng để ướp lạnh hoặc làm đá viên. Bên cạnh đó, khoang sau rộng có thể chứa vừa 5 vali hoặc 5 bộ Golf.
Ngoại thất
Chiếc xe có vẻ ngoài cuốn hút, lịch lãm, sang trọng thể hiện cá tính riêng của giới Doanh nhân thành đạt. Thân xe trang bị bộ body kit ốp hông mạnh mẽ lấy cảm hứng từ dòng xe Land Rover của Anh quốc. Hệ thống cửa lùa tự động được nhập khẩu, chức năng chống kẹt, dễ dàng sử dụng được điều khiển từ xa.
Hệ thống lưới tản nhiệt khung đơn hình lục giác tạo nên sự phá cách mạnh mẽ trong diện mạo mới cho dòng DCar President được mệnh danh là "Chuyên cơ mặt đất"
Phía đuôi xe, DCar President được trang bị cụm đèn phản quang và góc biển số trang trí đặc trưng của những dòng xe cao cấp của DCar.
DCar President được thiết kế bởi hãng ôtô DCar, lấy xu hướng doanh nhân hiện đại để kết nối các giá trị tiện ích nhằm trao cho thế hệ lãnh đạo một "đặc quyền" riêng bởi sự cống hiến miệt mài không ngừng nghỉ.
Anh Vũ 