TITLE: Dàn máy cày gắn cờ xuống đường cổ vũ tuyển Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: dàn máy cày, cổ vũ tuyển Việt Nam, máy cày

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Dàn máy cày xuống đường cổ vũ tuyển Việt Nam
Ngày 14/12, những chiếc máy cày ở Sóc Sơn, Hà Nội được trưng dụng và bắt đầu biến hóa. Các xe được cắm cờ - cả cờ Việt Nam và Hàn Quốc, và dán đề can, treo băng rôn với tinh thần cổ vũ tuyển Việt Nam đá chung kết với Malaysia.
Đến đầu giờ chiều 15/12, 5 chiếc máy cày nối đuôi xuống đường khuấy động không khí vài tiếng trước giờ bóng lăn. Đoàn xe chạy qua cầu Nhật Tân và hướng về sân vận động Mỹ Đình, nơi sẽ diễn ra trận cầu được hàng triệu người Việt Nam mong đợi.
Mỹ Anh
Video: Lộc Chung 