TITLE: Những SUV hạng sang đáng mua nhất tại Mỹ năm 2019 - VnExpress

KEY WORDS: SUV đáng mua, xe đa dụng, Lincoln Navigator Black Label, Jeep Grand Cherokee Trackhawk, Porsche Cayenne Turbo 2019, BMW X6 M, Tesla Model X P100D, Mercedes GLS 63 AMG, Range Rover SV Coupe, Mercedes G63 AMG, Lamborghini Urus, Bentley Bentayga, Rolls-Royce Cullinan

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Navigator 2018 là thế hệ mới của dòng SUV flagship sản xuất bởi thương hiệu hạng sang Lincoln thuộc Ford. Gói trang bị Black Label với những trang bị cao cấp nhất mà Lincoln đưa lên Navigator, tập trung ở nội thất với da Venetian, vải cao cấp Dinamica và gỗ quý.
Mẫu SUV nhà Lincoln lắp động cơ 3,5 lít tăng áp kép V6, công suất 450 mã lực, mô-men xoắn cực đại 675 Nm. Hộp số tự động 10 cấp. Tại Mỹ, xe có giá 96.400 USD.
Khách hàng sở hữu Navigator Black Label đi kèm với gói rửa xe miễn phí bất cứ lúc nào tại bất kỳ đại lý nào của Lincoln trong 4 năm bảo hành. 
Grand Cherokee Trackhawk là mẫu SUV nhanh nhất mà Jeep từng sản xuất, đây cũng là xe rẻ nhất trong danh sách những mẫu SUV đáng mua 2019 với giá 86.700 USD tại Mỹ.
Xe sử dụng động cơ Hellcat V8 siêu nạp, dung tích 6,2 lít, công suất 707 mã lực, mô-men xoắn cực đại 874 Nm. Hộp số tự động 8 cấp Torqueflite. Nội thất dùng da cao cấp, đi kèm nhiều tính năng cùng công nghệ an toàn hàng đầu.
Porsche Cayenne Turbo 2019 là phiên bản mới thay thế cho Cayenne Turbo S. Chiếc SUV lắp động cơ 4 lít V8 tăng áp kép sản sinh công suất 550 mã lực, tăng thêm 30 mã lực so với người tiền nhiệm. Hộp số tự động 8 cấp Tiptronic S kết hợp dẫn động 4 bánh.
Cayenne Turbo 2019 trang bị nhiều công nghệ mới do Porsche phát triển, cùng nhiều tính năng an toàn. Xe bán tại Mỹ với giá từ 124.600 USD.
BMW X6 M hiện tại thuộc thế hệ thứ hai, xe sử dụng động cơ 4,4 lít tăng áp kép V8, công suất 567 mã lực, mô-men xoắn cực đại 749 Nm. Sức mạnh truyền tới bánh xe thông qua hộp số tự động 8 cấp M-Steptronic cùng hệ dẫn động 4 bánh.
Tại Mỹ, BMW X6 M có giá từ 104.100 USD.
Model X P100D là mẫu SUV 7 chỗ chạy điện của Tesla, xe có thể tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 3,1 giây. Xe trang bị động cơ điện 3 pha cho công suất 603 mã lực, mô-men xoắn 966 Nm. Cung cấp sức mạnh cho động cơ là khối pin lithium-ion 100 kWh, giúp xe chạy khoảng 465 km mỗi lần sạc đầy.
Tesla Model X P100D có giá khởi điểm từ 140.000 USD.
Mercedes gọi GLS là phiên bản SUV của S-class và tập trung mọi sự sang trọng vào nội thất. Ghế bọc da cùng huy hiệu AMG được thêu trên lưng, màn hình màu TFT kích thước lớn, touchpad tách rời trên bảng táp lô. Vô-lăng bọc da Nappa, hệ thống âm thanh vòm Bang & Olufsen BeoSound AMG.
Xe trang bị động cơ V8 Biturbo dung tích 5,5 lít, cho công suất 573 mã lực, mô-men xoắn cực đại 760 Nm. Hệ dẫn động 4 bánh AMG Performance và hộp số 7G-Tronic AMG SpeedShift. Xe có khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h trong 4,2 giây, tốc độ tối đa 250 km/h.
Mercedes-AMG GLS 63 có giá từ 126.200 USD.
Range Rover SV Coupe là phiên bản đặc biệt tôn vinh 50 năm dòng Range Rover. Mẫu SUV lắp ráp thủ công và giới hạn số lượng 999 xe, giá 295.000 USD.
Land Rover tập trung sự sang trọng và tinh tế cho khoang nội thất với da và gỗ cao cấp. Thương hiệu xe Anh quốc cung cấp hơn 100 màu sơn cho khách hàng lựa chọn, chỉ khâu tương phản, thêu tay tựa đầu, tay nắm cửa, trên ngưỡng cửa hay những miếng ốp kim loại.
SV Coupe trang bị động cơ 5 lít V8 tăng áp công suất 557 mã lực, đây cũng là chiếc Range Rover mạnh mẽ nhất mà hãng từng sản xuất. Chiếc SUV hai cửa tăng tốc từ 0-96 km/h trong 5 giây, tốc độ tối đa 265 km/h.
G-class là một trường hợp đặc biệt trong làng xe bởi lẽ từ khi ra đời năm 1979, nhưng tới nay thiết kế tổng thể thân xe gần như không thay đổi, vẫn là những đường nét vuông vức.
Ở phiên bản mới, hãng xe sang Đức tập trung vào khoang lái với chất liệu da, gỗ hoặc carbon và trang bị nhiều công nghệ tiên tiến nhất của Mercedes.
G63 AMG lắp động cơ 4 lít V8 tăng áp kép, sản sinh công suất 577 mã lực, kết hợp hộp số 9 cấp AMG, dẫn động 4 bánh. Xe có giá từ 147.500 USD tại Mỹ.
Cuối 2017, Lamborghini Urus ra mắt thế giới, mở ra kỷ nguyên mới về siêu SUV và trở thành SUV nhanh nhất thế giới. Giá khởi điểm từ 200.000 USD, Urus lắp động cơ 4 lít V8 turbin tăng áp kép, công suất 650 mã lực kết hợp hộp số tự động 8 cấp, dẫn động 4 bánh. Siêu SUV trang bị nhiều tính năng an toàn, cùng nhiều tiện ích đi kèm.
Lamborghini Urus chung nền tảng với Bentley Bentayga, Porsche Cayenne và Audi Q7. Siêu SUV tăng tốc 0-97 km/h chỉ sau 3,6 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 304 km/h.
Tháng 12/2015, chiếc Bentley Bentayga đầu tiên xuất xưởng và được ví là chiếc SUV mạnh nhất thế giới, mở đầu cho khái niệm SUV siêu sang trở nên thông dụng sau này.
Mẫu SUV nhà Bentley lắp động cơ 6 lít W12 turbin tăng áp kép, sản sinh công suất 600 mã lực, mô-men xoắn cực đại 900 Nm. Hộp số tự động 8 cấp ZF, kết hợp dẫn động 4 bánh toàn thời gian.
Bentley Bentayga giá từ 165.000 USD tại Mỹ.
Mẫu SUV siêu sang nhà Rolls-Royce được đặt theo tên viên kim cương lớn nhất thế giới. Cullinan hướng đến khách hàng trẻ tuổi, thành đạt về sự nghiệp và tiền bạc, mong muốn một chiếc SUV mạnh mẽ, cao cấp, có khả năng chinh phục cả off-road.
Xe lắp nhiều công nghệ an toàn và hỗ trợ người lái. Siêu SUV Rolls-Royce trang bị động cơ 6.75 V12 tăng áp kép, công suất 563 mã lực, mô-men xoắn cực đại 850 Nm, dẫn động 4 bánh. Mức tiêu hao nhiên liệu của xe khoảng 15 lít/100 km.
Tại Mỹ, Rolls-Royce Cullinan có giá từ 410.000 USD, ở Việt Nam giá hơn 41 tỷ đồng.
Minh Vũ
