TITLE: Hyundai Kona điện có giá từ 30.000 USD tại Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Hyundai, Hyundai Kona, Hyundai Kona EV

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Chiếc Kona EV có khả năng chạy được quãng đường 415 km sau mỗi lần sạc đầy, dài hơn 32 km so với chiếc Bolt EV đầy pin. Kona cũng cung cấp cho khách hàng bộ sạc pin nhanh tiêu chuẩn, trong khi khách hàng mua Bolt phải trả thêm 750 USD cho bộ sạc nhanh này.
Mẫu ôtô điện Hàn Quốc bắt đầu bán tại Mỹ từ tháng sau.
  
Ra mắt thị trường lần đầu tại triển lãm ôtô New York hồi đầu năm, Hyundai Kona EV có ngoại hình không khác nhiều với phiên bản tiêu chuẩn, ngoại trừ bộ vành, lưới tản nhiệt và một số trang bị dưới thân xe.
Kona EV sử dụng bộ pin lithium-ion 64 kWh, động cơ điện 201 mã lực, mô-men xoắn cực đại 394 Nm. Kona EV bán tại Mỹ hầu như giống với bản châu Âu. Bên trong xe, màn hình giải trí 7 inch đủ chức năng. Ghế xe chỉnh điện 8 chế độ, có sưởi ấm và thông gió. 
Bảo Khánh 