TITLE: Nissan: 'chia tay Tan Chong không ảnh hưởng việc bán xe tại Việt Nam' - VnExpress

KEY WORDS: nissan terra ra mắt, nissan việt nam, nissan dừng hợp tác tan chong

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Nissan Motor cho biết đang cân nhắc các phương án phù hợp nhất để nâng cao hiệu quả kinh doanh tại Việt Nam, thị trường phát triển mạnh trong nhiều năm qua. Sau khi kết thúc hợp tác cùng Tan Chong, Nissan Motor sẽ tiếp tục bảo toàn và thực hiện mọi cam kết đã có với khách hàng.
Nissan Terra sẽ ra mắt trong tháng 12 này tại thị trường Việt Nam.
Trong khi đó, Nissan Việt Nam cho biết hoạt động kinh doanh trong thời gian tới vẫn duy trì như thường lệ. Ngày 18/12 tới, hãng sẽ ra mắt dòng SUV 7 chỗ Terra.
Hiện tại, Nissan Việt Nam vừa nhập khẩu và lắp ráp xe. Tuy nhiên, kết quả kinh doanh không nhiều khả quan so với các thương hiệu khác trên thị trường. Các dòng xe nhập khẩu của Nissan tại Việt Nam không công bố doanh số gồm bán tải Navara và sedan cỡ D Teana. Trong khi đó, hai dòng xe lắp ráp X-Trail và Sunny đều có doanh số thấp hơn so với các đối thủ trong phân khúc.
Trước đó, trong thông báo gửi giới truyền thông Malaysia, tập đoàn Nissan Motor cho biết chấm dứt liên doanh với tập đoàn Tan Chong về việc nhập khẩu và phân phối ôtô, linh kiện tại Việt Nam kể từ ngày 9/12/2018, nhưng thoả thuận liên doanh vẫn còn hiệu lực đến ngày 10/9/2019 . Hai tập đoàn này đã ký thoả thuận hợp tác từ 22/9/2010. Thông báo phát đi không nếu lý do cụ thể cho việc chấm dứt liên doanh giữa hai tập đoàn.
Ngoài Nissan, tập đoàn Tan Chong còn phân phối xe Subaru và môtô phân khối lớn của Kawasaki tại Việt Nam.
Ngọc Tuấn 