TITLE: Thay lốp nhận quà cùng Bridgestone Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: Bridgestone, Bridgestone Turanza, Bridgestone Alenza

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Nhân dịp Tết Âm lịch sắp đến, hãng lốp Nhật Bản giới thiệu chương trình ưu đãi tết dành cho hai dòng lốp đầu bảng dành cho sedan, CUV và SUV hạng sang.
Cụ thể, trong thời gian 15/12/2018 - 15/01/2019, khi đăng ký nhận quà tặng tại www.khuyenmaibridgestone.com, khách hàng sẽ được nhận một mã khuyến mãi, quy đổi thành quà tặng khi mua mỗi hai lốp Turanza T005A hoặc Alenza. Phần quà bao gồm một vali du lịch cao cấp và một lọ nước hoa ôtô.
Thông qua chương trình, Bridgestone muốn tạo thêm động lực cho khách hàng mua những dòng lốp cao cấp hơn, cũng như gửi lời chúc tốt đẹp đến khách hàng về những hành trình đầu năm êm ái, an toàn và trọn vẹn.
Bên cạnh chương trình khuyến mãi "Lốp xịn, xe sang –Rộn ràng đón Tết", Bridgestone cũng áp dụng chương trình "Bảo hành kim cương - Thách thức mọi cung đường" với nhiều quyền lợi chính hãng. Khách hàng lưu ý nhắn tin kích hoạt khi mua lốp Bridgestone chính hãng để được hưởng tối đa quyền lợi của mình.
Alenza và Turanza T005A – Những dòng lốp dành riêng cho sedan, CUV và SUV
Cùng ra mắt trong năm 2018, Turanza T005A và Alenza là hai dòng lốp cao cấp dành cho sedan, CUV và SUV. Bridgestone cho biết, xe hơi sử dụng hai dòng lốp này sẽ có trải nghiệm lái êm ái cùng hiệu suất lái tốt hơn.
Theo nhà sản xuất, Turanza T005A được thiết kế với những khối gai đa dạng giúp tăng cường khả năng phân tán tiếng ồn. Các góc vát rãnh gai sâu giúp giảm va đập của lốp lên mặt đường, giảm thiểu việc tiếng ồn vọng vào trong khoang lái. Dòng lốp này là lựa chọn dành cho những chủ xe sedan muốn nâng cấp trải nghiệm lái êm ái, thoải mái cho mình và người thân.
Cùng chung phân khúc cao cấp với Turanza T005A, Alenza được thiết kế để mang lại trải nghiệm êm ái xứng tầm với các dòng xe CUV và SUV hạng sang. Được chế tác với những thiết kế đặc trưng khối gai bo tròn, vát cạnh, hoa gai hay hợp chất cao su đặc biệt, dòng lốp cao cấp Alenza mang đến trải nghiệm lái đẳng cấp, êm ái hiếm thấy trong phân khúc CUV và SUV.
Cả hai dòng lốp đều được các hãng xe hơi chọn là lốp lắp theo xe và được phân phối chính ngạch cũng như hưởng bảo hành chính hãng trên khắp hệ thống đại lý của Bridgestone.
Chỉ còn chưa đến hai tháng nữa là Tết âm lịch, nhiều chủ xe cho biết đây là thời điểm thích hợp nhất để thay lốp xe để chuẩn bị cho những hành trình mới. Nhiều gia đình lựa chọn Bridgestone để nâng cao trải nghiệm cho những chuyến xuất hành du xuân trọn vẹn và hướng tới một năm mới với cuộc sống chất lượng hơn.
Anh Vũ 