TITLE: Porsche hướng dẫn cách phát âm tên gọi xe thể thao mới - VnExpress

KEY WORDS: Porsche, Taycan, xe thể thao

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Porsche hướng dẫn cách phát âm tên gọi SUV mới
Không phải "Tay-ken" hay "Taicarn", mẫu xe thể thao chạy điện mới của Porsche được đọc là "Tie-Kahn". Có lẽ Porsche phải làm video hướng dẫn do cái tên Taycan khó được đọc đúng theo ý đồ của hãng. Tên gọi của Taycan lấy từ tiếng Thổ Nhĩ Kỳ với ý nghĩa chú ngựa hoạt bát.
Taycan là phiên bản sản xuất của mẫu concept Mission E và sẽ trang bị hai động cơ điện cho tổng công suất hơn 592 mã lực. Chiếc xe thể thao chạy điện đầu tiên của Porsche có khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 3,5 giây. Ngoài ra, Taycan chạy được quãng đường 500 km với một lần sạc, và thời gian sạc nhanh chỉ trong vài phút. Porsche cho biết, thời gian sạc trong 4 phút đủ để xe chạy được 100 km.
Cách đây một tuần, có thông tin rằng Taycan có lượng đơn đặt hàng đổ về tới tấp khiến số xe dự kiến bán ra trong năm đầu tiên có thể đều đã có chủ. Có nghĩa nếu tất cả khách đã đặt hàng sẽ mua xe, thì Taycan đã bán hết trong năm đầu tiên. Trước đó, hãng xe Đức từng dự kiến sản xuất khoảng 20.000 xe mỗi năm.
Mức giá của Taycan có thể nằm giữa Cayenne và Panamera. Giá hiện tại của Cayenne từ 65.700 USD và Panamera từ 85.000 USD. Theo kế hoạch, Taycan sẽ giới thiệu tại thị trường Mỹ trong năm 2019 và bán ra từ 2020.
Mỹ Anh 