TITLE: 4 người giả làm xe buýt để qua cây cầu cấm người đi bộ - VnExpress

KEY WORDS: cầu cấm người đi bộ, cầu qua sông, cấm người đi bộ, đội mô hình ôtô

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
4 người hóa trang thành xe buýt để qua cây cầu cấm người đi bộ
Cây cầu cao bắc qua vịnh Zolotoy Rog thông xe vào năm 2012 và 3 năm sau cấm người đi bộ vì lý do an toàn. Làn đường vốn dành cho người đi bộ bị cho là quá hẹp theo những quy định hiện hành, theo RT.
Tuy nhiên, một số người dân địa phương phản đối quyết định trên. Họ cho rằng đây là lối đi nhanh hơn, dễ dàng hơn để vào trung tâm thành phố Vladivostok so với việc phí phạm thời gian vì tắc đường khi phải đi lối khác. Từng có không ít người cố lách luật nhưng đều không thành công. Hiện chỉ có cách duy nhất để qua cầu là lái hoặc ngồi trên một chiếc xe.
Video trên được ghi lại từ một ôtô qua cầu và đăng trên mạng ngày 8/11, cho thấy một đội gồm 4 người đàn ông cùng nhau đội mô hình xe buýt màu vàng đang bước đều. Nhưng kế hoạch chỉ được nửa đường thì "gãy gánh" khi một nhân viên an ninh xuất hiện và buộc chiếc "xe buýt" quay ngược lại. 
Không rõ bộ tứ có bị phạt hay không. Kế hoạch đầy sáng tạo và hài hước thất bại, nhưng cách làm này được cho là đã giúp không ít người cảm thấy sảng khoái.
Mỹ Anh
Nguồn video: Youtube 