TITLE: Hai tài xế nằm ăn vạ giữa đường sau khi cãi nhau - VnExpress

KEY WORDS: hai tài xế ăn vạ, tài xế nằm giữa đường, va chạm giao thông, video an toàn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Hai tài xế cùng nằm ăn vạ giữa đường sau khi cãi nhau
Ngày 13/12, giữa con phố đông đúc ở Cáp Nhĩ Tân (tỉnh Hắc Long Giang), hai chiếc taxi chiếm một phần đường đi. Hai tài xế không ở ghế lái mà nằm chéo nhau ở khoảng trống giữa hai xe. Một người hơi cử động cánh tay, người còn lại gần như bất động. Các phương tiện khác phải giảm tốc độ và cẩn thận vòng tránh.
Theo biển hiệu, hai xe taxi thuộc hai hãng khác nhau ở Hắc Long Giang. Khi được hỏi, đại diện một hãng cho biết giữa hai tài xế xảy ra cãi vã nhỏ. Lý do của việc cả hai nằm ra giữa hai xe là để không ai khác có thể can thiệp vào trong khi hai bên chưa tìm được tiếng nói chung, theo Kanka News.
Hiện sự việc đã được cảnh sát địa phương tiếp nhận và tiến hành điều tra. Chưa rõ kết quả xử lý ra sao.
Mỹ Anh
Nguồn video: Pearvideo 