TITLE: Honda Cub cafe racer - vẻ nam tính của huyền thoại xe máy - VnExpress

KEY WORDS: Honda Super Cub, Honda, Super Cub, cafe racer, K-Speed, xe độ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Chiếc xe máy sản xuất nhiều nhất thế giới là nguồn cảm hứng để hãng độ K-Speed (Thái Lan) tạo ra tác phẩm độ ấn tượng. Xe nguyên bản là Super Cub 110 đời 2018 với đặc trưng như đèn pha tròn với dải LED ngang chính giữa, hai đèn xi-nhan cũng hình tròn và kiểu yên đôi tách biệt.
  
Phiên bản độ "biến hình" với phong cách cafe racer hầm hố nhưng vẫn giữ lại dáng dấp khó lẫn của bản gốc. Phuộc trước telescopic với hành trình ngắn hơn được giấu phía sau phần tạo hình mới đầy vẻ cơ bắp. Hiệu ứng hình ảnh thêm ấn tượng với bộ lốp béo và yên đơn.
Bộ vành nan hoa được thay thế bằng kiểu ốp carbon bóng loáng. Điểm nổi bật còn ở tông màu đen-đồng hòa hợp với phong cách dữ dằn.
Honda Super Cub 2018 nguyên bản.
Các thông số kỹ thuật giữ nguyên của Honda Super Cub 2018. Động cơ 110 phân khối, 4 kỳ, xi-lanh đơn, làm mát bằng gió, hộp số 4 cấp. Công suất xe 8 mã lực và mô-men xoắn 8,5 Nm.
Honda Super Cub 2018 là phiên bản cải tiến của mẫu xe huyền thoại đến từ Nhật Bản. Công nghệ được nâng cấp, ngoại hình tinh chỉnh nhưng vẫn giữ phong cách cổ điển. Xe bán ra tại Nhật từ cuối 2017 và đến với những thị trường khác trên thế giới từ đầu 2018. Tại Thái Lan, Super Cub 110 2018 có giá 1.500 USD.
Mỹ Anh
Ảnh: Carscoops 