TITLE: Ôtô nhập khẩu Nhật Bản khan hiếm tại Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: xe nhập khẩu, giá xe nhập khẩu, giá ô tô 2018, giá ô tô cuối năm, ô tô giá rẻ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Theo thống kê của tổng cục Hải Quan, từ đầu năm đến hết tháng 11, số lượng ôtô nhập khẩu nguyên chiếc từ Nhật Bản đạt khoảng 1.500 xe, trị giá hơn 71 triệu USD. So với cùng kỳ năm ngoái lượng xe nhập từ Nhật Bản giảm hơn 45% về số lượng.
Trong tuần từ 7/12-14/12, lượng ôtô từ Nhật Bản gồm 105 xe con và 13 xe chuyên dụng. Hiện tại, các dòng xe nhập khẩu từ Nhật Bản chủ yếu do Toyota Việt Nam đưa về (gồm cả xe Toyota và Lexus).
Toyota Land Cruiser Prado 2018 tại đại lý ở Hà Nội. Dòng xe này hiện bán cao hơn giá niêm yết 170 triệu tại một số đại lý.
Nguồn cung xe nhập khan hiếm khiến giá xe Toyota tại đại lý cao hơn khá nhiều so với mức niêm yết. Mẫu Land Cruiser Prado giá 2,34 tỷ, tuy nhiên khách muốn mua phải chi thêm 170 triệu tiền mặt. Trước đó, dòng xe này từng có thời điểm đội giá khoảng 300 triệu đồng nếu khách muốn nhận xe ngay.
Cũng theo thống kê của Tổng cục Hải Quan, tuần từ 7/12-14/12, số lượng ôtô nguyên chiếc nhập vào Việt Nam đạt 2.833 xe, trị giá hơn 67 triệu USD. Lượng xe con chiếm 2.056 chiếc, trong khi xe tải (bán tải) chiếm 615 chiếc.
Xe con nhập vào Việt Nam trong tuần qua chủ yếu xuất xứ từ Thái Lan, với 1.059 chiếc. Xe từ Indonesia đạt 759 chiếc, trong khi tuần trước chỉ có 2 xe. Nguồn cung không sẵn, nên một số dòng xe xuất xứ từ Indonesia hiện được bán kèm phụ kiện, chênh tiền mặt như trường hợp của Toyota Fortuner, Toyota Rush hoặc khách phải đợi đến năm sau để nhận xe như trường hợp Mitsubishi Xpander.
Trong khi đó, xe nhập khẩu vào Việt Nam cũng chủ yếu bắt nguồn từ Thái Lan, với 468 chiếc. Xe tải từ Indonesia chiếm 110 chiếc, 25 chiếc từ Hàn Quốc và 12 chiếc từ Ấn Độ.
Trong những tháng cuối năm, lượng ôtô nhập khẩu về Việt Nam đã đều hơn so với nửa đầu. Tuy nhiên, tại đại lý một số dòng xe vẫn được thông báo khan hiếm hàng và khách mua xe phải thêm phụ kiện, thêm tiền để nhận xe hoặc chờ đợi. Thống kê của Tổng cục Hải Quan, hết tháng 11 Việt Nam nhập khẩu hơn 67.000 xe, giảm khoảng 19% so với cùng kỳ năm ngoái.
Ngọc Tuấn 