TITLE: Nữ tài xế loay hoay tìm chỗ đổ xăng cho ôtô điện - VnExpress

KEY WORDS: Tesla Model S, xe điện, ôtô chạy điện, đổ xăng cho ôtô điện

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Nữ tài xế loay hoay tìm chỗ đổ xăng cho ôtô điện
Đoạn video được ghi lại từ một trạm xăng tại Mỹ, người phụ nữ lái chiếc Tesla Model S vào trạm nhiên liệu. Cô gái mất nhiều thời gian tìm vị trí mở nắp bình xăng, đưa vòi bơm vào vị trí cắm điện trên xe nhưng nhận ra sự không hợp lý.
Người phụ nữ đi quanh xe để tìm vị trí đổ xăng, thậm chí mở cả cốp sau nhưng vẫn không tìm thấy. Tesla Model S chạy điện hoàn toàn. Sau khoảng 2 phút, cô phải dùng điện thoại để nhờ trợ giúp. Khi đó, một người điều khiển xe khác đã tiến đến và giải thích rằng Tesla là xe điện.
Tình huống khá hài hước, tuy nhiên trên một số diễn đàn nước ngoài, nhiều người cho rằng đây chỉ là một trò đùa. Các bình luận cho rằng xe điện không có cảnh báo low fuel (gần hết nhiên liệu) thì không có lý do để tới trạm xăng. Một số khác cho rằng cô gái này đi xe mượn của người khác nên không tìm hiểu kỹ về xe.
Phương LinhVideo: Xyperox 