TITLE: Tay đua xe bán tải cả nước vật lộn trong bùn đất Quảng Ninh - VnExpress

KEY WORDS: Các tay đua xe bán tải, trên toàn quốc, tranh tài ở Quảng Ninh.

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Giải đua xe ôtô địa hình năm du lịch quốc gia 2018, King of Pickup (KOP)  2018 diễn ra trong hai ngày 15 và 16/12 tại TP Hạ Long (Quảng Ninh).
Đây là giải đua được câu lạc bộ thể thao xe ôtô bán tải địa hình PVC phối hợp cùng CLB Offroad Hà Nội và Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Quảng Ninh tổ chức. Tổng giải thưởng cho bốn hạng mục thi đấu năm nay lên tới gần 250 triệu đồng.
Một tay đua bấm đồng hồ và nhanh chóng lên xe để xuất phát.
Năm nay, KOP có sự góp mặt của 104 vận động viên với 52 đội đua đến từ ba miền đất nước sẽ tranh tài ở 4 hạng: Bán tải 4x4 nguyên bản; Bán tải 4x2 nguyên bản; Bán tải 4x4 cơ bản; Bán tải 4x4 nâng cấp.
Các đội đua sẽ tranh tài ở 9 đường thi khác nhau, từ SS1 tới SS9 trong khu vực đảo Tuần Châu – Hạ Long. Đây là giải đua dành cho dòng xe bán tải địa hình có quy mô tổ chức chuyên nghiệp nhất Việt Nam.
KOP 2018 có các hạng mục như nguyên bản, cơ bản và nâng cấp. Theo Ban tổ chức, các đường thi được thiết kế hoàn toàn khác nhau. Mỗi đường thi sẽ có trọng tâm hướng tới việc thể hiện những thế mạnh khác nhau của những chiếc xe đua như tốc độ, khả năng leo trèo, khả năng lội nước, khả năng vượt qua hố bùn, khả năng phân bố lực kéo…
Tại đường thi SS6 có độ khó cao. Phần lớn số đội thi không vượt qua hạng mục này do không đủ thời gian và phải nhờ đến cứu hộ.
Tại đường đua SS6 các đội được sử dụng dây tời của xe để vượt qua những chỗ khó. Một đội thi sử dụng leo móc vào ụ đất để xe kéo tời vượt qua rãnh bùn.
Tại đường thi SS5 nhiều xe không thể vượt qua khu vực có hồ nước.
Bánh xe lún sâu dưới bùn.
Chiếc máy cẩu được tức trục sẵn sàng để cứu hộ.
Một tay đua tại đường thi SS5 tỏ vẻ tiếc nuối khi phải nhờ đến cứu hộ.
Tại giải năm nay cũng có sự góp mặt của một số tay đua nữ.
Đường thi SS4 vượt qua các hố so le, đường mấp mô, đường nghiêng được cho là dễ dàng hơn so với các đường thi khác.
