TITLE: Những màu sắc ôtô phù hợp với phái đẹp - VnExpress

KEY WORDS: Suzuki, Swift

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Màu xanh dương: đây là màu sắc phổ biến trên nhiều mẫu xe, chỉ sau ba màu truyền thống là đen, trắng và xám. Tuy nhiên, màu sắc này mang lại sự nổi bật cho người lái trên đường phố, nên phù hợp với nữ giới yêu thích thời trang, sự cá tính. Đồng thời, màu xanh tông sáng mang lại cảm giác nhẹ nhàng, thư thái cho người lái. Người dùng có thể thay thế mâm bánh sáng tông đen hoặc vàng đồng để mang đến vẻ sang trọng.
Màu bạc: nhiều nữ chủ nhân xế hộp thích màu sơn bạc vì nó giúp che đi bụi bẩn và vết trầy xước tốt, điều này giúp tạo cảm giác chiếc xe luôn mới. "Tông màu bạc phù hợp với nữ giới có nhu cầu mua xe sở hữu lâu dài, hạn chết dấu vết của những va quẹt nhỏ nhẹ trong quá trình sử dụng", đại diện một đơn vị phân phối xe cho biết.
Màu trắng: màu này được dùng nhiều trong thiết kế nhằm tạo cảm giác sang trọng. Màu sơn trắng cũng góp phần giúp chiếc xe phù hợp với mọi nhu cầu sử dụng, từ công việc kinh doanh, gặp gỡ bạn bè cho đến đi du lịch cùng người thân.
Màu xám ghi: theo đại diện Suzuki - hãng xe sản xuất đa dạng chủng loại màu sắc, màu xám ghi cũng như màu bạc, sau thời gian dài sử dụng xe vẫn giữ được vẻ ngoài tốt, không bị xuống cấp quá mức. "Qua quá trình kinh doanh và nghiên cứu, chúng tôi nhận ra màu xám phù hợp cho những người phụ nữ chín chắn, không thích gây chú ý", đại diện Suzuki chia sẻ.
Màu đỏ: thường dùng cho các phiên bản nâng cấp màu sắc của các dòng xe. Theo đại diện nhà sản xuất Suzuki, tông đỏ hiện được phổ biến xuống các mẫu xe cấp thấp, dtrở thành xu hướng lựa chọn của khách hàng tại nhiều quốc gia trên thế giới. Ở châu Á, màu sắc đỏ được ưa chuộng hơn tại Âu - Mỹ do tông màu này đại diện cho sự may mắn, phát tài.
Ngoài các yếu tố trên, người mua xe còn có thể chú ý đến yếu tố phong thủy khi chọn màu xe. 
Bảo An
Suzuki Việt Nam trình làng Swift phiên bản 2018 với 5 màu sắc tương ứng kể trên. Phiên bản GLX phân phối từ nay với mức giá 549 triệu đồng. Phiên bản GL có giá 499 triệu đồng sẽ được phân phối từ tháng 1/2019. Thông tin chi tiết xem tại đây.
 