TITLE: Đèn giao thông hình ca sĩ ở thị trấn Đức - VnExpress

KEY WORDS: đèn giao thông, Elvis Presley, an toàn giao thông, đèn giao thông kỳ lạ, người đèn

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Đèn giao thông hình Elvis Presley ở thị trấn Đức
Ngoài một địa điểm khác tại Friedberg (thuộc bang Hesse) đặt theo tên của nghệ sĩ quá cố - trung tâm mua sắm Elvis Presley Platz - mới đây, hình ảnh của Elvis Presley xuất hiện tại 3 điểm đèn giao thông. Đèn đỏ cho thấy nam ca sĩ đứng trước một chiếc micro và khi đèn chuyển sang xanh, vua nhạc Rock 'n' Roll đang thể hiện điệu nhảy nổi tiếng.
Đèn giao thông hình Elvis do một nghệ sĩ thiết kế với chi phí khoảng 1.000 USD, một chính trị gia địa phương nói với tờ Wetterauer-Zeitung. Mục tiêu của kiểu đèn đặc biệt là để thu hút sự chú ý của khách du lịch. Dự án được cảnh sát chấp thuận sau khi kiểm tra các điều kiện về an toàn.
Friedberg là nơi danh ca người Mỹ từng đóng quân, từ tháng 10/1958 đến tháng 3/1960. Thị trấn kế bên, Bad Nauheim, cũng từng là nơi Elvis chụp ảnh làm hình nền cho đĩa đơn "A Big Hunk o' Love" phát hành năm 1959.
Đèn giao thông Karl Marx tại thành phố Trier, Đức. Ảnh: Reuters.
Tại nước Đức, vài năm qua, một số địa phương cũng có cách làm mới đèn giao thông tương tự. Một trong những thiết kế nổi tiếng là đèn Karl Marx tại thành phố quê hương Trier (bang Rhineland-Palatinate) được lắp đặt hồi đầu năm, kỷ niệm 200 năm ngày sinh của Marx.
Người đèn Ampelmännchen ở thủ đô Berlin. Ảnh: Pinterest.
Nhưng nổi tiếng nhất là chiếc đèn có hình người đội mũ đầu tiên trên thế giới ở thủ đô Berlin. Được tạo ra vào năm 1961, người đèn Ampelmännchen phải mất 8 năm mới xuất hiện trên đường phố do kích cỡ và giá thành không phù hợp. Thiết kế rõ ràng và có ý nghĩa với tín hiệu đèn người màu đỏ dang rộng cánh tay báo hiệu người đi bộ phải dừng lại, còn tín hiệu hình người màu xanh lá cây chuyển động với bước chân sải hiện lên là lúc người đi bộ được sang đường.
Mỹ Anh
Video: Youtube 