TITLE: Những điểm mạnh của BMW 730Li thế hệ mới - VnExpress

KEY WORDS: BMW, BMW 730Li, động cơ 4 xy-lanh

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
BMW Series 7 là mẫu sedan đầu bảng của hãng xe nước Đức. Đây là mẫu xe mà BMW áp dụng những công nghệ hiện đại nhất, những phát minh tân tiến nhất của một chiếc xe hơi. Trải qua sáu thế hệ với hơn 40 năm hình thành và phát triển, BMW Series 7 luôn là một trong những mẫu sedan sang trọng bậc nhất trên thế giới.
BMW Series 7 thế hệ thứ sáu được giới thiệu vào năm 2015 với sáu phiên bản máy xăng và bốn phiên bản máy dầu. Trong đó, đáng chú ý khi phiên bản thấp nhất 730Li sử dụng động cơ 4 xy-lanh thằng hàng dung tích chỉ 2.0 lít. Ngay lập tức, nhiều người trên toàn thế giới và tại Việt Nam đặt dấu hỏi về sức mạnh của chiếc xe này.
Chia sẻ trên diễn đàn Otosaigon, thành viên có tên Paris chia sẻ: "Sau khi lăn tăn giữa BMW 730Li và những cái tên khác cuối cùng em chọn 730Li. Không hiểu sao dù động cơ 2.0 nhưng cảm nhận rõ ràng xe đi nhẹ và máy mạnh hơn". Anh cũng cho biết, ban đầu có lo ngại 2.0 với tự trọng 1,8 tấn sợ yếu nhưng sau khi đi thử đã thay đổi hẳn suy nghĩ . Khả năng tăng tốc 0 - 100 km/h trong 6.3 giây là đủ dùng trong điều kiện đường sá Việt Nam. Lượng xăng tiêu thụ trong phố khoảng 13 lít và đường trường tầm 6,5 lít cho quãng đường 100 km.
Vậy BMW 730Li có gì để thuyết phục khách hàng?
Động cơ turbo mạnh mẽ
BMW 730Li thế hệ trước sử dụng động cơ 6 xy-lanh thằng hàng 2.996cc cho công suất cực đại từ 255 mã lực, mô-men xoắn cực đại 310 Nm. Trong khi đó, trên thế hệ mới nhất, 730Li sử dụng động cơ 4 xy-lanh thẳng hàng 1.998cc cho công suất 258 mã lực và mô-men xoắn cực đại 400 Nm. So sánh hai thế hệ với nhau thông qua những con số, có thể thấy rằng dù sử dụng động cơ nhỏ hơn nhưng chiếc BMW 730Li thế hệ mới có sức mạnh tương đương và sức kéo tăng hơn khoảng 30%.
Theo nhà sản xuất, BMW 730Li sử dụng động cơ tăng áp kép xoáy (twin-scroll turbocharger) giúp cải thiện sức mạnh cho cỗ máy dung tích 2.0 này. Dù là động cơ tăng áp kép, nhưng hệ thống turbo trên BMW 730Li không bao gồm hai bộ turbo riêng biệt như trên các loại động cơ bi-turbo và twin-turbo khác. Hệ thống tăng áp này có bộ phận nạp gió được chia làm hai trong một bộ turbo tăng áp. Khi hoạt động, xi-lanh thứ nhất và thứ tư sẽ được nạp khí bởi một luồng nạp gió, xi-lanh thứ hai và thứ ba được nạp khí bởi luồng nạp gió còn lại. Điều này sẽ giúp cải thiện sức mạnh của xe nhờ do công suất sẽ đạt được cực đại trong dải vòng tua rộng hơn.
Khung gầm Carbon Core khối lượng nhẹ
Carbon Core là nguyên lý sử dụng kết cấu vật liệu nhẹ lần đầu tiên được áp dụng trên Series 7 thế hệ thứ sáu. Với việc kết hợp nhôm, thép siêu cứng, magiê và nhựa gia cường sợi carbon (Carbon fibre reinforced plastic – CFRP), tập đoàn BMW tạo ra phần khung xe được gia cố bằng lõi carbon, tạo nên tiêu chuẩn mới trong việc thiết kế xe với khối lượng nhẹ.
Điều này giúp cho khối lượng của BMW Series 7 thế hệ mới nhẹ hơn thế hệ trước 130 kg nhưng có độ cứng tốt hơn. Kết quả là trọng tâm của xe được hạ xuống, tỷ lệ phân bổ khối lượng thân xe đạt ngưỡng tiêu chuẩn lý tưởng 50:50. Việc lái xe giờ đây sẽ linh hoạt hơn.
Khả năng lái linh hoạt
Dù là phiên bản thấp nhất, 730Li vẫn được BMW trang bị hộp số tự động 8 cấp Steptronic. Theo công bố, xe có thể tăng tốc 0-100 km/h trong 6,3 giây, tốc độ tối đa giới hạn điện tử ở mức 250 km/h.
So với các đối thủ trực tiếp tại Việt Nam, BMW 730Li có lợi thế đôi chút khi có thể đánh lái bánh sau. Nhiều người sử dụng xe cho biết, hệ thống này giúp cho việc vào cua tốt hơn, đặc biệt khi di chuyển trong đường phố đông đúc. Tính năng này đặc biệt hữu dụng khi vào cua gấp ở tốc độ từ 80 km/h trở lên.
Tiết kiệm nhiên liệu
Hiện nay, ô nhiễm môi trường là vấn đề mà nhiều người quan tâm trên toàn cầu. Các yêu cầu ngày một khắt khe về khí thải của châu Âu và Mỹ buộc nhiều nhà sản xuất xe hơi cần phải tuân thủ. Việc sử dụng động cơ bốn xi-lanh dung tích 2.0L trên 730Li có thể gọi là một hành động cụ thể hóa mục tiêu này của BMW - hãng xe có trụ sở đặt tại Munich, Đức.
Bằng cách này, khả năng tiết kiệm nhiên liệu của xe tăng lên đáng kể. BMW cho biết, xe chỉ tiêu thụ 4,8 – 7,5 lít xăng cho quãng đường 100 km. Trong khi đó, mức khí thải CO2 ra môi trường là 134g cho mỗi km đi được.
Với những lợi thế kể trên, đi kèm mức giá bán 4,049 tỷ đồng, BMW 730Li trở thành một trong những lựa chọn đầu tiên của những doanh nhân mong muốn một mẫu xe kết hợp giữa cảm giác lái vượt trội và sự sang trọng, đẳng cấp của một mẫu saloon đầu bảng.
Theo một nguồn tin riêng từ BMW, hãng cho biết hệ điều hành iDrive trên Series 7 sẽ hỗ trợ thêm ngôn ngữ tiếng Việt trong thời gian tới.
Anh Vũ 