TITLE: Sinh viên lái SUV đâm 4 siêu xe, tiền bồi thường 1,7 triệu USD - VnExpress

KEY WORDS: đâm vào xe Ferrari, siêu xe, tai nạn liên hoàn

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Thanh niên 20 tuổi lái ôtô đâm vào 4 siêu xe Ferrari
Sáng sớm 16/12, thanh niên họ Lâm lái xe đi làm. Ngày hôm trước, cậu cũng đi làm thêm và về muộn. Với tinh thần không mấy tỉnh táo, tài xế trẻ tuổi lạc tay lái và đâm vào dãy ôtô đỗ bên đường.
Điều không may cả 4 chiếc đều là siêu xe Ferrari và gần như đều bị đâm vỡ phần đuôi xe bên trái đồng thời trầy xước nặng bên hông trái. Tổng chi phí sửa chữa dự tính hơn 1,7 triệu USD. 
Chiếc Mitsubishi của Lâm bên cạnh siêu xe Ferrari F12 màu trắng. Ảnh: Chinatimes.
Khi biết chuyện, người mẹ đau khổ khóc nức nở bởi số tiền quá lớn so với thu nhập của bà từ cửa hàng nhỏ bán đồ vàng mã. Trong khi đó, Lâm - là con thứ hai trong gia đình - đang học đại học và làm thêm tại một cửa hàng thịt nướng để giúp mẹ và gia đình.
Tuy nhiên sau đó, một người đàn ông liên lạc với thanh niên gây tai nạn, nói rằng sẽ giúp một phần tiền nhỏ đồng thời hỗ trợ pháp lý nếu cần. Đến tối 17/12, có 25 người khác bày tỏ mong muốn đóng góp một phần tiền bồi thường cũng như các tư vấn pháp lý khác, theo Apple Daily.
Người đầu tiên liên lạc với Lâm là một doanh nhân 48 tuổi, chủ một doanh nghiệp chuyên về sơn. Ông cho biết sẽ giúp khoảng 15.000 USD - khoản tiền không thấm vào đâu so với tổng chi phí bồi thường nhưng quá lớn đối với hai mẹ con Lâm. Một trong số những người góp tiền là một du học sinh Đài Loan bằng tuổi Lâm, vì đồng cảm với hoàn cảnh của thanh niên có hiếu biết giúp đỡ gia đình nên hỗ trợ 700 USD. Đặc biệt, một nghệ sĩ nổi tiếng Đài Loan là Leo Liao cũng gửi gần 15.000 USD trợ giúp.
Một trong 4 siêu xe bị đâm là chiếc 488 màu xanh. Ảnh: Chinatimes. 
Khi được hỏi, Lâm liên tục xin lỗi và sợ rằng không thể lo đủ tiền bồi thường. "Nhưng tôi phải đối mặt với nó. Tôi không sợ phải trả tiền, tôi chỉ sợ là mình đã làm liên lụy tới mọi người".
Trong khi đó, một số người dân cho biết, nơi xảy ra tai nạn là điểm quay đầu xe và bến xe buýt đón trả khách. Vì thế, trách nhiệm không thể chỉ thuộc về một mình Lâm.
Mỹ Anh
Nguồn video: Pearvideo 