TITLE: Người lái không nhìn đường, xe máy đâm văng một phụ nữ - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn, đi xe máy sử dụng điện thoại, va chạm giao thông

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Vừa đi xe máy vừa dùng điện thoại, thanh niên đâm ngã hai cụ già
Video: Charlie Nguyen.
Khoảng 14h40 ngày 16/12, tai nạn xảy ra tại đường Láng hướng gần Ngã Tư Sở, Hà Nội. Thanh niên điều khiển xe máy thiếu tập trung do mải nhìn và giữ đồ vật gì đó trên xe, đột nhiên tăng ga mạnh tông mạnh vào phía sau một xe máy khác. Chiếc xe máy phía trước có hai ông bà lớn tuổi. Cú va chạm khiến thanh niên và bà cụ ngồi sau xe máy phía trước ngã lăn ra đường.
Charlie Nguyen, người chia sẻ video cho biết: "Tôi lái ôtô đi ngay phía sau, may mà đi chậm và giữ khoảng cách an toàn nên phanh kịp. Nếu không thì quả là hậu quả khôn lường".
Ngọc Điệp 