TITLE: Thanh bê tông từ xe tải rơi ngang đường suýt gây tai nạn - VnExpress

KEY WORDS: vật liệu xây dựng, xe tải, xe chở vật liệu

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Vật liệu xây dựng từ xe tải rơi ngang đường
Video: Nguyễn Mạnh Thắng.
Khoảng 13h11 ngày 17/12, xe tải lớn chở vật liệu xây dựng đang di chuyển cầu Nguyệt Viên, Thanh Hóa thì đánh rơi một thanh bê tông ra giữa đường. Thanh bê tông rơi vỡ nát ra đường khiến những xe đi phía sau giật mình. 
Độc giả Nguyễn Mạnh Thắng, người chia sẻ video từ camera hành trình của mình cho biết: "Đi sau mấy xe vừa cao, vừa to, vừa dài là đã thấy sợ sợ rồi, may mà tôi linh cảm tốt giữ khoảng cách an toàn".
Tại Việt Nam, có khá nhiều xe chở vật liệu nặng, cồng kềnh tham gia giao thông nhưng chỉ được chằng buộc đơn sơ gây sợ hãi và nguy hiểm cho người đi đường. Trước đó có khá nhiều tai nạn đã xảy ra do sự sơ ý này.
Ngọc Điệp 