TITLE: Audi Việt Nam đồng hành cùng Giải Bóng rổ các tỉnh phía Bắc - VnExpress

KEY WORDS: Audi, bóng rổ, thể thao

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Giải Bóng rổ các tỉnh phía Bắc mở rộng tranh cúp Audi Hà Nội năm 2018 được tổ chức bởi Liên đoàn Bóng rổ Việt Nam (VBF) và Sở Văn hoá – Thể thao thành phố Hà Nội. Giải năm nay diễn ra  16-26/12 tại Trung tâm Thể dục Thể thao Tây Hồ, Hà Nội. Giải đấu quy tụ 20 đội bóng bao gồm các đội bóng rổ, câu lạc bộ bóng rổ nam, nữ trực thuộc các cơ quan, tổ chức khu vực phía Bắc. Đồng thời, ban tổ chức cũng khuyến khích sự tham gia của các đội bóng rổ, câu lạc bộ bóng rổ nam, nữ ngoài các tỉnh, thành khu vực ngoài Phía Bắc tham gia giải.
Đội bóng rổ Trẻ Thang Long Warriors chụp hình lưu niệm cùng Chủ sở hữu và Ban Huấn luyện.
Cùng với việc liên tục trở thành đối tác của các Giải thể thao uy tín như Giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA) trong các mùa giải từ 2016 tới 2018, đội tuyển Saigon Heat trong khuôn khổ Giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á ABL2018-19, Audi Việt Nam tiếp tục đồng hành cùng Giải Bóng rổ các tỉnh phía Bắc mở rộng tranh cúp Audi Hà Nội năm 2018 trên cương vị Nhà tài trợ chính.
Tổng thư ký Liên đoàn Bóng rổ Việt Nam, ông Lê Hoàng Anh cho biết: "Với vai trò là Tổng thư ký Liên đoàn Bóng rổ Việt Nam, tôi rất vui mừng vì sự hợp tác này. Audi là một thương hiệu toàn cầu, vì vậy việc ký kết thành công với Audi đã nâng tầm cho giải nói chung lên tầm quốc tế. Cùng với sự hỗ trợ của Audi Việt Nam, chúng tôi cũng đưa ra nhiều điểm cải tiến và thay đổi về công tác tổ chức, không ngoài mong muốn phát triển môn thể thao bóng rổ tại Việt Nam và đặc biệt là tại Hà Nội".
Tìm hiểu thêm thông tin về các mẫu xe Audi tại www.audi.vn
Tổng giám đốc nhà nhập khẩu chính thức Audi tại Việt Nam, ông Laurent Genet, chia sẻ: "Thể thao chính là biểu hiện lối chơi kết hợp của cá nhân và đồng đội dựa trên sự khéo léo, mối quan hệ giữa các thành viên, và sự tin tưởng. Bóng rổ là môn thể thao đòi hỏi tốc độ. Việc tài trợ cho Giải Bóng rổ các tỉnh phía Bắc lần này là cách tuyệt vời để Audi có thể tiếp cận thêm nhiều người tiêu dùng và thế hệ trẻ theo cách đầy cảm hứng". Ông cũng cho biết, Audi mong muốn góp phần cùng cộng đồng phát triển môn thể thao bóng rổ,  đang ngày một được mến mộ tại Việt Nam.
Trong khi đó, Tổng giám đốc nhà phân phối chính thức Audi tại Việt Nam, ông Trần Tấn Trung chia sẻ: "Audi Việt Nam rất vui mừng được đồng hành với Giải Bóng rổ các tỉnh phía Bắc mở rộng tranh cúp Audi Hà Nội năm 2018 ngay trong mùa giải đầu tiên này".
Vũ Hoàng 