TITLE: Người mẹ quật ngã kẻ trộm ôtô khi chở con tới trường - VnExpress

KEY WORDS: trộm ôtô, chở con tới trường, nữ tài xế quật ngã kẻ trộm

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Người mẹ quật ngã kẻ trộm ôtô khi chở con tới trường
Khi chuẩn bị lấy xe đưa con tới trường, người phụ nữ 49 tuổi thấy một người lạ đang cố khởi động chiếc Pilot đời 2005 của mình. Xe khi đó đỗ bên ngoài một khu căn hộ ở Melrose, New York, khoảng đầu giờ sáng 18/12, theo ABC 7.
Người mẹ lập tức lôi kẻ lạ mặt khỏi ghế lái, ghì chặt vào thành xe trước khi đẩy ngã và ngồi đè lên người. Nghi phạm, được xác định tên Bernado Santiago, 19 tuổi, khi đó đang tìm cách đấu dây để khởi động chiếc SUV.
Santiago hiện đang bị giam giữ chờ xét xử. Còn người phụ nữ được nhắc tới trên khắp nước Mỹ nhờ hành động dũng cảm.
Mỹ Anh
Nguồn video: Twitter 