TITLE: Hai trường hợp nên tắt điều hòa khi lái ôtô - VnExpress

KEY WORDS: tắt điều hòa, điều hòa ôtô, tắt điều hòa trước khi tắt máy, tắt điều hòa khi đi qua vùng ngập nước

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn, kỹ năng lái

CONTENT: 
Trường hợp thứ nhất, nhiều tài xế cho rằng, nên tắt điều hòa trước khi tắt máy, bởi nó ảnh hưởng đến động cơ vì phải "cõng" thêm điều hòa khi khởi động, tốn nhiên liệu, tốn nguồn điện từ ắc-quy. 
Thực tế, bật điều hòa hay tắt thì cũng không ảnh hưởng đến động cơ của xe. Bởi hầu hết các xe hiện nay, khi khởi động, ECU sẽ tự động điều chỉnh tắt toàn bộ hệ thống hỗ trợ khác, tập trung toàn bộ nhiên liệu, điện cho động cơ. Người sử dụng có thể nhận thấy điều này khi bật công tắc điện vẫn có đèn, radio...chạy, nhưng khi đề nổ thì các hệ thống này sẽ tự động ngắt trong một vài giây. Điều hòa cũng không phải ngoại lệ.
Tắt điều hòa trước khi tắt máy không chỉ làm sạch điều hòa mà còn bảo vệ sức khỏe.
Nhưng điều này không có nghĩa việc tắt điều hòa trước khi dừng xe là không nên, ngược lại: rất nên lưu ý. Trước khi kết thúc hành trình một vài phút, tài xế hãy tắt điều hòa để giúp cơ thể dần làm quen với nhiệt độ bên ngoài, tránh sốc nhiệt.
Bên cạnh đó, tắt điều hòa trước khi dừng để chạy bằng quạt sẽ giúp làm khô cửa gió, tránh lượng không khí ẩm tồn đọng khiến sinh ra nấm mốc, một nguyên nhân dẫn đến mùi khó chịu mỗi khi bước vào xe.
Trường hợp thứ hai, trước khi đi vào đoạn đường ngập, hãy tắt điều hòa và hạ kính. Vì điều hòa luôn có quạt thông gió để lấy không khí tươi từ bên ngoài vào. Nếu chỗ ngập quá cao thì quạt thông gió sẽ biến thành máy bơm hút nước vào động cơ. Cánh quạt có thể quấn rác dẫn đến gãy khiến động cơ tăng nhiệt.
Quạt thông gió của điều hòa sẽ trở thành máy bơm nước hút nước vào động cơ nếu đi qua chỗ ngập.
Một lý do khác là khi chạy qua nước ngập, xe sẽ bị ì, do đó động cơ cần công suất lớn hơn để kéo. Trường hợp xe có công suất nhỏ có thể không đủ đáp ứng.
Ngọc Điệp 