TITLE: Ôtô nổ lốp dừng giữa cao tốc Hải Phòng, tài xế suýt mất mạng - VnExpress

KEY WORDS: ôtô nổ lốp, tai nạn giao thông, cao tốc

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Ôtô nổ lốp dừng giữa cao tốc Hải Phòng, tài xế suýt mất mạng
15h22 ngày 18/12 một ôtô con bị nổ lốp tại làn 2, Km68 trên cao tốc hướng Hà Nội - Hải Phòng. Ngay sau đó vài phút một ôtô khác đi cùng chiều va chạm vào gương của chiếc xe bị nổ lốp. Đến 15h29 chiếc xe gặp nạn di chuyển. Hình ảnh do Hệ thống giao thông thông minh ITS quản lý trên tuyến cao tốc Hà Nội - Hải phòng chia sẻ.
Việc dừng xe trên cao tốc có thể gây tai nạn nghiêm trọng khi các xe cùng chiều ở tốc độ cao khó có thể phản ứng kịp thời. Trong trường hợp này, chiếc xe bị nổ lốp khá may mắn khi chỉ bị va chạm nhẹ.
Đơn vị quản lý cao tốc Hà Nội - Hải Phòng cảnh báo các tài xế khi lưu thông trên đường cao tốc phải thuộc lòng các quy tắc như luôn luôn tập trung quan sát, chạy đúng làn, đúng tốc độ quy định, đặc biệt khi có sự cố thì phải cố gắng cảnh báo và điểu khiển xe vào làn dừng khẩn cấp, trước khi xử lý các bước tiếp theo.
Cao tốc Hà Nội Hải Phòng gồm ba làn xe chạy mỗi chiều, tốc độ thiết kế 120 km/h, hai làn dừng xe khẩn cấp, dải phân cách cứng ở giữa.
Ngọc Điệp 