TITLE: Hyundai Santa Fe 2019 thêm bản mở khóa vân tay - VnExpress

KEY WORDS: Hyundai Santa Fe 2019, SUV, Santa Fe thế hệ mới

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Hyundai giới thiệu Santa Fe phiên bản mới trang bị hệ thống mở khóa và khởi động bằng vân tay trên tay nắm cửa và nút khởi động cho thị trường Trung Quốc. Xe dài hơn 160 mm so với phiên bản nội địa Hàn Quốc và sẽ bán ra từ cuối quý một 2019, theo Korea Herald.
Hyundai Santa Fe 2019.
  
Về mở khóa bằng vân tay, hệ thống cho phép nhiều người dùng tạo dấu vân tay trên cùng một phương tiện, theo Hyundai, điều này giúp cho các thành viên trong một gia đình dễ dàng mở khóa hơn. Những dấu vân tay được lưu trữ có thể điều chỉnh thêm một số cài đặt nhất định cho người lái, như nhớ vị trí ghế và gương chiếu hậu. Ở các bản nâng cấp tiếp theo, hệ thống vân tay cho phép cá nhân hóa các thiết lập điều hòa và lái, Hyundai cho biết thêm.
Cảm biến vân tay sử dụng công nghệ điện dung để nhận dạng, giúp phân biệt giữa các mức điện trên các phần khác nhau của ngón tay. Điều này giúp ngăn chặn hack hoặc giả dấu vân tay, theo Engadget. Hệ thống sẽ nhận dữ liệu vân tay được mã hóa của người dùng trước khi mở khóa xe và có tỷ lệ lỗi là 1/50.000, theo hãng xe Hàn Quốc.
Khách hàng Santa Fe ở Trung Quốc còn được bổ sung thêm các tiện ích khác như hệ thống nhận diện giọng nói của Baidu và bộ sạc không dây.
Hiện chưa có giá cũng như thông số động cơ của Hyundai Santa Fe 2019 dành cho thị trường Trung Quốc. 
Minh Vũ
Ảnh: Motor1 