TITLE: 10 mẫu ôtô bán chạy nhất tại Mỹ năm 2018 - VnExpress

KEY WORDS: xe bán chạy, ôtô bán chạy nhất, Ford F-series, thị trường Mỹ, thị trường ôtô, Top 10 xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Các mẫu xe Mỹ chiếm trọn Top 3 và đều thuộc dòng bán tải, gồm Ford F-series, Chevrolet Silverado và Ram Pickup. Năm vị trí liên tiếp phía sau là xe Nhật thuộc các thương hiệu Toyota, Nissan và Honda. Hai sản phẩm cuối cùng cũng đến từ Mỹ và Nhật.
F-series tiếp tục là "vua" doanh số tại Mỹ.
Trong Top 10, chỉ có 2 xe sedan và một hatchback, còn lại là crossover, SUV và bán tải. Điều này phản ánh rõ thực tế thị trường với xu hướng chuộng xe to của người Mỹ, đặc biệt đối với dòng bán tải. Suốt 4 thập kỷ qua, Ford F-series liên tục là dòng xe bán chạy nhất.
Điểm đáng chú ý, chỉ có 4 mẫu xe Mỹ trong top 10, còn lại 6 cái tên đều là xe Nhật. Xe Đức, Hàn vắng bóng.
Doanh số ôtô tại Mỹ năm 2018 không đạt kỷ lục của 2017. Thị trường được nhận xét là không đủ "mềm" để thu hút khách hàng như dự đoán. Doanh số toàn thị trường dự kiến đạt hơn 17 triệu xe khi kết thúc năm.
Top 10 xe bán chạy được tính từ dữ liệu bán hàng đến hết tháng 11 do Automotive News cung cấp. Phải đến tháng 1/2019, con số chính xác của cả năm 2018 mới có thể được công bố. Nhưng với doanh số hơn 821.500 xe, khó có khả năng Ford F-series bị lật đổ ngôi vương.
10 mẫu ôtô bán chạy nhất tại Mỹ năm 2018:
1. Ford F-series - 821,558 xe
Giống những năm qua, Ford bán được một lượng lớn xe tải. F-series - gồm cả hạng nhẹ và hạng nặng - một lần nữa chiếm ngôi đầu bằng doanh số tăng 1,8% so với cùng kỳ 2017.
2. Chevrolet Silverado - 519.159 xe
Sự xuất hiện của thế hệ mới nhanh chóng giúp Silverado đánh bại đối thủ Ram để chiếm ngôi á quân. Doanh số được tính gồm cả thế hệ cũ cũng như các phiên bản thiết kế lại.
3. Ram Pickup - 476.825 xe
Ram xuất hiện khá thường xuyên ở vị trí thứ 3 về doanh số xe bán tải. Ram 1500 đời 2018 cũng là thế hệ mới với ngoại hình thu hút, sức mạnh mới từ động cơ điện với hai phiên bản hybrid, nội thất rộng rãi với hàng loạt tùy chọn cho phiên bản cao cấp. Doanh số tăng 5% so với cùng kỳ năm ngoái.
4. Toyota RAV4 - 388.501 xe
Camry không phải là xe Toyota chiếm vị trí cao nhất của Top 10 mà là RAV4. Chiếc crossover - cũng là thế hệ mới - còn là xe bán chạy nhất trong danh sách không phải xe bán tải. 
5. Nissan Rogue/Rogue Sport - 369.587 xe
Thành công về doanh số của chiếc crossover nhà Nissan cần một sự nhấn mạnh: Rogue có hai phiên bản khác nhau. Rogue Sport subcompact và Rogue compact đứng chung vị trí trong bảng doanh số. Điều này cũng giống việc Honda từng kết hợp doanh số của CR-V và HR-V - cách làm có thể được cho là không mấy công bằng. Tại Việt Nam, Rogue có tên là X-Trail.
6. Honda CR-V - 336.934 xe
CR-V bị RAV4 và Rogue đánh bại nên phải xếp thứ 6. Có thể Honda cần thêm phiên bản động cơ cho chiếc crossover bán chạy để tăng tùy chọn cho khách hàng, theo Car and Driver. Trong khi đó, cả Rogue và RAV4 đều có các phiên bản hybrid.
7. Toyota Camry - 314.346 xe
Về cơ bản, Camry vẫn có thể là xe con bán chạy nhất, nhưng chiếc sedan bị dòng crossover và bán tải đánh bại nhiều năm nay trong danh sách chung. Camry cũng đang phải thay đổi để phù hợp với thị hiếu bằng việc loại bỏ sự trung tính và thay bằng những đường nét khỏe khoắn, hiện đại.
8. Honda Civic - 299.376 xe
Năm thứ hai liên tiếp Civic đánh bại "người nhà" là Accord trong cuộc đua doanh số. Sự thành công có lẽ do sự đa dạng trong sản phẩm: Civic có cả coupe, sedan và hatchback, rồi cả các phiên bản Sport, Si và Type R.
9. Chevrolet Equinox - 295.321 xe
Là xe bán chạy thứ hai của toàn bộ dòng sản phẩm nhà GM, Equinox khá xuất sắc trong cuộc đua ở phân khúc hấp dẫn nhất. Chiếc crossover còn nhiều tùy chọn động cơ hơn các đối thủ, với động cơ 1,5 lít turbo, 2 lít 4 xi-lanh và 1,6 lít turbo diesel 4 xi-lanh cùng mức tiết kiệm nhiên liệu ấn tượng, đặc biệt trên đường cao tốc (6 lít/100 km).
10. Toyota Corolla - 278.293 xe
Corolla vốn được tin cậy dành cho những chặng đường di chuyển từ điểm A đến điểm B, vì thế vẫn bán chạy nhiều năm qua. Năm nay, nhờ sự thay đổi tích cực về phong cách và trải nghiệm lái, cả bản hatchback và sedan đều có doanh số tốt tại Mỹ.
Mỹ Anh 