TITLE: Tài xế ngủ gật, xe khách chở 30 người lật tại Quảng Ninh - VnExpress

KEY WORDS: Tai nạn, lật xe, lái xe ngủ gật, xe khách, xe khách 30 người

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Tài xế ngủ gật, xe khách chở 30 người bị lật
Video: David Phuong.
13h30 ngày 19/12, chiếc xe khách 45 chỗ màu xanh bất ngờ lao ra khỏi đường và bị lật. Độc giả David Phuong, người chia sẻ video cũng chính là người đầu tiên tiếp cận hiện trường cho biết: "Tôi thấy có tai nạn nên quay xe lại hô hào mọi người gần đó tới trợ giúp".
Cũng theo anh Phương, chiếc xe chở 30 hành khách, nguyên nhân tai nạn là do lái xe ngủ gật. Phụ xe chết ngay tại chỗ và nhiều người khác bị thương.
Cơ quan chức năng đã có mặt tại hiện trường để điều tra vụ việc.
Ngọc Điệp 