TITLE: SYM Star SR gây ấn tượng với động cơ mới - VnExpress

KEY WORDS: SYM, SYM Star SR, xe côn tay

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
SYM Star SR xuất hiện khi thị trường xe tay côn đang trong thời kỳ sôi động với nhiều mẫu xe đáng chú ý. Tuy nhiên, người tiêu dùng vẫn khá quan tâm đến mẫu xe này nhờ sử dụng động cơ EcoTech mạnh mẽ.
Ở cả hai phiên bản 125cc và 170cc, xe tay côn Star SR được trang bị động cơ EcoTech thiết kế hoàn toàn mới với xy lanh bằng hợp kim nhôm có độ bền cao và giải nhiệt tốt hơn. Theo nhà sản xuất, động cơ này kết hợp với hệ thống phun xăng điện tử EFI thế hệ mới, cho công suất tốt và mức tiêu hao nhiên liệu lý tưởng chỉ 1,4 lít cho quãng đường 100km.
Đại diện SYM cũng chia sẻ, không chỉ tiết kiệm nhiên liệu, động cơ này còn giúp xe có hiệu suất hoạt động cao, vận hành êm ái và dễ dàng vượt qua nhiều chặng đường khó. Tản nhiệt của xe sử dụng dung dịch làm mát nên khi di chuyển những chặng đường dài, động cơ SYM Star SR luôn vận hành mượt mà, máy ổn định tạo cảm giác thoải mái cho người dùng.
Động cơ ECOTECH trang bị trên SYM Star SR.
Nhiều người cho rằng, dù xuất hiện muộn trên thị trường, SYM Star SR cũng không hề lép vế so với các dòng xe khác với thiết kế thể thao, phong cách cá tính với những chi tiết góc cạnh. Đèn đuôi thiết kế đơn giản, vuốt cao theo thân xe với nhiều bóng LED có độ sáng tốt, phản xạ nhiều tầng, tăng vẻ đẹp và tính an toàn cho xe.
Mặt đồng hồ góc cạnh, các thông số hiển thị bằng đèn LED kết hợp với màn hình LCD, hiển thị đầy đủ các thông số kỹ thuật. Hệ thống đèn xi-nhan trước và sau sử dụng bóng đèn LED có độ sáng cao, xi-nhan sau tách rời. Đèn pha góc cạnh kết hợp với đèn định vị LED được vuốt kiểu chữ "V" tạo nên vẻ mạnh mẽ cho phần mặt nạ của xe. Thân xe thiết kế các khe thoát nhiệt theo dạng đường rãnh hình chữ "V" đẹp mắt, trở thành điểm nhấn đậm chất thể thao.
SYM STAR SR cả 2 phiên bản 125cc và 170cc hiện đã có mặt tại các cửa hàng SYM trên toàn quốc. Tìm hiểu thêm thông tin về STAR SR tại http://www.sym.com.vn/san-pham/star-sr-170-61.html
Yên xe Star SR được thiết kế tách biệt cho người ngồi trước và sau, có độ nhấn cao thấp theo kiểu xe đua thể thao. Kiểu yên này vừa tạo cảm giác lái thoải mái vừa giúp người ngồi sau có được chỗ ngồi thuận tiện. Phuộc sau dạng monoshock theo phong cách thể thao, dễ điều khiển.
Sau khi trải nghiệm cảm giác lái cùng SYM Star SR 170cc qua những chặng đường dài, Tronnie Ngô, một ca sĩ mê phượt, cho biết: "Lái Star SR 170cc rất thoải mái, dù phải chạy cả chặng đường dài thì tay lái vẫn rất nhẹ và động cơ hoạt động cũng rất mượt".
Ra mắt sau phiên bản 125cc, phiên bản 170cc trang bị hệ thống truyền động hộp số 6 cấp theo đúng chuẩn quốc tế (1-N-2-3-4-5-6). Phiên bản 170cc này cũng được bổ sung thêm phanh đĩa trước ABS 250mm và phanh đĩa sau 200mm với lực phanh nhẹ nhàng và an toàn hơn cho người lái khi cần phanh gấp.
Nhiều người cho biết, thiết kế gọn gàng cũng là một ưu điểm để chọn SYM Star SR cho nhu cầu di chuyển của mình. SYM Star SR có thể sử dụng như một phương tiện đi làm, di chuyển tiện lợi trong các thành phố. Đồng thời, chiếc xe cũng là bạn đồng hành trong những chuyến đi phượt đến những vùng đồi núi, đồng bằng xa xôi.
SYM đang thưc hiện chương trình khuyến mãi, áp dụng giá ưu đãi 48 triệu đồng (chưa bao gồm thuế trước bạ) và tặng thêm một đồng hồ thể thao Casio G Shock trị giá 3 triệu đồng cho 100 khách hàng đầu tiên đăng ký mua xe tại các đại lý SYM trên toàn quốc.
Anh Vũ 