TITLE: Những điều không nên làm khi tự bơm xăng - VnExpress

KEY WORDS: tự bơm xăng, đổ xăng ôtô, xăng dầu

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn

CONTENT: 
Dưới đây là những việc nên chú ý khi tự bơm xăng, theo lời khuyên của MSNAuto.
Không nổ máy
Hãy chắc chắn rằng xe của bạn vào đúng vị trí và tắt máy trước khi bơm xăng. Ngoài ra cũng nên tắt bất kỳ nguồn điện 12V phụ trợ nào như bộ sạc điện thoại, bật lửa, chúng có thể là những yếu tố gây hỏa hoạn.
Không dựa người vào xe
Đừng dựa người vào xe khi đang bơm xăng, một lượng nhỏ tích điện có thể tích tụ và gây ra tia lửa khi chạm vào kim loại, có thể bắt lửa khi gặp hơi xăng.
Không sử dụng điện thoại di động
Mặc dù khả năng gây ra tia lửa điện khi sử dụng điện thoại di động quanh cây xăng là rất mong manh, nên tránh sử dụng điện thoại để tập trung vào những gì đang làm.
Không đổ quá đầy
Hãy cảnh giác và chắc chắn không đổ đầy bình bình xăng. Hầu hết các đầu tiếp nhiên liệu sẽ tự động ngắt khi đầy bình, hãy chú ý để không bị xăng tràn ra ngoài.
Tránh để xăng văng ra tay hay vào mắt
Nếu bị xăng dính trên da, hãy rửa vùng bị ảnh hưởng bằng nước ấm và xà phòng. Trường hợp bị xăng bắn vào mắt, nên rửa sạch bằng nước máy ít nhất trong 15 phút. Tránh dụi mắt.
Không cho trẻ đi theo ra ngoài
Nên để trẻ lại trong xe khi ra ngoài bơm xăng. Điều này giúp trẻ tránh khỏi hơi xăng mà còn giúp bạn tập trung vào những gì đang làm. 
Không hút thuốc
Bất kỳ một cây xăng nào cũng đều có biển báo cấm hút thuốc lá, cấm lửa. Mặt khác cũng nên cảnh giác với bất kỳ tài xế nào nghiện thuốc lá, như họ vô tình ngậm điếu thuốc đang hút dở vào cây xăng.
Gặp hỏa hoạn
Nếu gặp hỏa hoạn khi đang tiếp nhiên liệu, giữ bình tĩnh và hãy lùi xe ra. Để vòi tiếp nhiên liệu tại chỗ và thông báo cho nhân viên trạm xăng ngay lập tức.
Dùng can đúng tiêu chuẩn
Nếu phải sử dụng can để dự trữ xăng, hãy chọn đúng loại chuyên dụng. Khi đổ xăng nên đặt can xuống đất, vặn chặt nắp khi đổ đầy và đặt nó trong xe.
Vận chuyển xăng
Nếu bạn vận chuyển xăng với một thùng chứa di động, hãy chắc chắn rằng nó an toàn trong xe và không bị đổ. Không nên để thùng xăng dưới ánh nắng mặt trời hoặc trong cốp xe.
Minh Vũ
Theo MSNAuto 