TITLE: Ôtô đâm vào cổng, hất bay nhân viên bảo vệ - VnExpress

KEY WORDS: nữ tài xế, nhầm chân phanh, nhầm chân ga, hất bay nhân viên bảo vệ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Ôtô đâm vào cổng, hất bay nhân viên bảo vệ
Ngày 9/12 ở Thâm Quyến (tỉnh Quảng Đông), tại lối vào của một nhà máy, ôtô con bất ngờ tăng tốc đúng lúc nam nhân viên bảo vệ đang đi ra mở cổng. Cú đập mạnh khiến người đàn ông bị văng xa vài mét.
Theo một nhân viên bảo vệ khác có mặt khi đó, nữ tài xế kia có lẽ nhầm chân phanh và chân ga. Trong khi đó, thông tin từ khoa phẫu thuật của bệnh viện cho biết nạn nhân đã bị chết não và có thể "không sống nổi".
Mỹ Anh
Nguồn video: Pearvideo 