TITLE: Bộ sưu tập xế hộp của người giàu nhất châu Á - VnExpress

KEY WORDS: Ambani, bộ sưu tập xe, gia tộc giàu nhất châu Á, Mukesh Ambani

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Mukesh Ambani, 61 tuổi người Ấn Độ, hiện là người giàu nhất châu Á và trong số 20 người giàu nhất thế giới theo xếp hạng của Forbes với tài sản 44,3 tỷ USD, vượt qua Jack Ma. Ngoài đế chế dầu mỏ, Mukesh còn dành nhiều sự quan tâm tới những chiếc xe hơi. Bộ sưu tập của ông có gần 170 chiếc, gồm từ xe chống đạn tới xe thể thao, siêu xe hay xế cổ.
Mukesh Ambani (ngồi sau bên phải) cùng gia đình. Ảnh: Firstpost
Danh sách được liệt kê dưới đây là những chiếc đắt nhất và độc đáo nhất trong bộ sưu tập. Có cả xe nguyên bản tới những phiên bản nâng cấp theo yêu cầu riêng.
Bentley Bentayga - 550.000 USD
Siêu SUV của người giàu nhất châu Á màu xanh lá và ốp gương chiếu hậu bằng carbon. Trong ảnh trên, chiếc SUV của Mukesh do con trai ông điều khiển và chạy trong một đoàn có cảnh sát dẫn đường tại Ấn Độ.
Động cơ nguyên bản của Bentayga là loại 6 lít V12 công suất 600 mã lực và mô-men xoắn cực đại 900 Nm. Xe tăng tốc 0-100 km/h sau 4 giây.
Rolls-Royce Phantom Drophead Coupe - 1,1 triệu USD
Trong khi chiếc Bentayga thường do con trai lớn là Akash sử dụng, thì chiếc siêu sang mui trần màu trắng mui đỏ lại thường xuất hiện cùng con trai út Anant. Chiếc Phantom Drophead Coupe trang bị động cơ 6,75 lít V12 công suất 454 mã lực và mô-men xoắn 720 Nm. Xe có thể tăng tốc 0-100 km/h sau 5 giây.
BMW 760Li chống đạn - 1,2 triệu USD
Trong số những chiếc xe an toàn nhất của nhà Ambani là chiếc BMW bọc thép. Chiếc 760Li đạt mức độ chống đạn Z-level, tức chống được bom nổ, theo Car Blog India. Xe nhập từ Đức, đồng nghĩa thuế nhập khẩu 300%, thêm 228.000 USD tiền đăng ký khiến tổng chi phí cho mẫu sedan hạng sang chống đạn là 1,2 triệu USD.
Maybach 62 - 733.000 USD
Maybach 62 là một mẫu xe đã cũ nhưng vẫn là một tài sản giá trị. Có thông tin cho rằng Mukesh là người đầu tiên ở Ấn Độ mua mẫu siêu sang này và để tặng vợ ông. Maybach 62 dùng động cơ 6 lít V12 công suất 620 mã lực và mô-men xoắn 1.000 Nm. Xe tăng tốc 0-100 km/h sau 5,4 giây.
Mercedes-Maybach S600 Guard - 1,42 triệu USD
Một cỗ xe chống đạn khác trong garage nhà Ambani là S600 Guard. Trọng lượng xe khoảng 4,7 tấn, với động cơ 6 lít V12 công suất 523 mã lực và mô-men xoắn 830 Nm. Thời gian tăng tốc 0-100 km/h trong 7,9 giây. Tốc độ giới hạn điện tử 190 km/h.
Aston Martin Rapide - 552.000 USD
Một trong những mẫu xe đẹp nhất trong bộ sưu tập là Aston Martin Rapide, nhưng cũng là xe không may nhất khi từng gặp tai nạn ít năm trước. Động cơ là loại 5,9 lít công suất 470 mã lực và mô-men xoắn 601 Nm.
Ngoài những xe được liệt kê trên, Mukesh còn ít nhất một chiếc Rolls-Royce khác, một Bentley khác và nhiều mẫu xe sang đắt tiền. Tổng số xe trong bộ sưu tập là 168 với tổng số tiền được cho là "khổng lồ".
Mỹ Anh 