TITLE: Hãng mẹ của Mercedes và BMW có thể chia sẻ công nghệ - VnExpress

KEY WORDS: BMW, Mercedes, Daimler, công nghệ ôtô, công nghệ tự lái, xe tự lái, hãng xe Đức

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
BMW và Daimler, hãng mẹ của Mercedes, được chính phủ Mỹ phê duyệt chương trình liên kết mà nếu đi vào thực tế, hai hãng xe Đức sẽ chia sẻ với nhau nhiều thứ, từ kết cấu tới công nghệ xe tự lái cũng như dịch vụ di chuyển số, theo Bloomberg. Điều này sẽ biến mối quan hệ vốn là kình địch trở thành đối tác thân thiết.
Các sản phẩm tương lai của BMW và Mercedes có thể chia sẻ nhiều đặc điểm chung nếu dự án hợp tác đi vào thực tế. 
Việc chia sẻ công nghệ có thể được giới hạn ở những thứ không phải là đặc trưng thương hiệu, vì thế các fan của hai hãng đừng nên mong chờ được sử dụng hệ điều hành iDrive trên một chiếc E-class, hãng tin Mỹ nêu rõ. Tuy nhiên, hai bên vẫn đang tiếp tục thảo luận và chưa có điều gì chắc chắn.
Những khả năng hợp tác gồm việc phát triển kết cấu chung, công nghệ xe tự lái và gọi xe (hay chia sẻ xe). Hai bên sẽ chung tay xây dựng các phần mềm gọi xe và động cơ điện - những xu hướng đang ngày càng trở nên quan trọng trong xã hội hiện nay. Chương trình Car2Go của Daimler và DriveNow của BMW đã sẵn sàng để khai thác với tổng số 20.000 xe tại 30 đô thị lớn trên thế giới, theo Financial Times.
Trong liên doanh mới, mỗi bên sẽ nắm giữ 50% cổ phần. Tuy nhiên, hai hãng vẫn là đối thủ ở những phân khúc chủ đạo.
Mối duyên như trên từng xảy ra trong ngành công nghiệp ôtô. Năm 2017, Volkswagen và Ford bắt đầu hợp tác dựng lên hệ thống sạc nhanh khắp châu Âu khởi đầu từ Đức, Áo và Na Uy. Audi, BMW và Daimler cũng bắt tay để mua dịch vụ bản đồ Here của Nokia và có ý định dùng công nghệ để nâng cấp các hệ thống hỗ trợ tài xế và lái xe tự động thế hệ tiếp theo.
Ngành công nghiệp ôtô đang trải qua thời kỳ sôi động khi các hãng dịch chuyển từ những thập kỷ của việc cần mẫn phát triển động cơ đốt trong sang tập trung và thúc đẩy dòng phương tiện sử dụng điện. Chiếc xe của tương lai có thể thậm chí không cần con người điều khiển. Và những công nghệ này đều cần những khoản đầu tư khổng lồ, vì thế mối hợp tác như giữa BMW và Daimler - hãng mẹ của Mercedes - có thể giảm đáng kể khoản chi phí cần thiết để đưa công nghệ ra thị trường.
Mỹ Anh 