TITLE: Những mẫu ôtô khai tử tại Việt Nam trong năm 2018 - VnExpress

KEY WORDS: Kia Cerato khai tử, Fiesta dừng bán, Pajero khai tử, Kia Cerato dừng sản xuất

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Chevrolet Trax
Tham gia phân khúc SUV đô thị, tuy nhiên Trax không tạo được dấu ấn trên thị trường, doanh số thấp. Bên cạnh đó, dòng xe này cũng gặp khó trong việc nhập khẩu kể từ đầu năm 2018 do các quy định tại Nghị định 116. Trax dừng bán tại Việt Nam sau hơn 1 năm ra mắt. Doanh số năm 2017 của dòng xe này đạt 384 chiếc.
Chevrolet Cruze, Orlando, Captiva
Với việc VinFast mua lại hoạt động của GM Việt Nam, một số dòng xe lắp ráp của hãng xe Mỹ đã dừng sản xuất như Cruze, Orlando và Captiva. Trong những tháng gần đây, Chevrolet chủ yếu phân phối các dòng xe nhập khẩu và bán nốt số xe lắp ráp Spark, Aveo. 
Chevrolet Cruze trong lễ ra mắt tại Hà Nội. Dòng xe này đã dừng sản xuất.
Thời gian tới, dòng xe Spark có thể cũng sẽ dừng bán bởi VinFast đã phát triển riêng mẫu Fadil cho thị trường Việt Nam. Fadil có nền tảng chung với dòng Spark thế hệ mới nhất, dự kiến bán ra từ tháng 9 năm sau.
Ford Fiesta
Ford Fiesta tại đại lý.
Nằm trong chiến dịch chung của Ford khu vực, những chiếc Fiesta đã dừng sản xuất tại Việt Nam trong quý IV 2018, sau 7 năm có mặt trên thị trường. Fiesta là dòng xe cỡ B, có nhiều đối thủ trên thị trường cả ở phiên bản sedan và hatchback. Từng phát triển mạnh trong gian đoạn đầu bán ở Việt Nam, nhưng Fiesta đã để các đối thủ xe Nhật và xe Hàn bỏ lại phía sau. Doanh số Fiesta kể từ khi bán tại Việt Nam đạt hơn 7.000 chiếc.
Kia Cerato Koup, hatchback
Năm 2018, Trường Hải khai tử hai phiên bản nhập khẩu của mẫu Cerato gồm hatchback và Koup. Tại Việt Nam, mẫu sedan Quoris là xe duy nhất được nhập khẩu nguyên chiếc.
Kia Koup hiện không còn bán tại Việt Nam.
Hiện tại, Trường Hải chỉ phân phối phiên bản Cerato sedan lắp ráp trong nước. Dòng xe này mới được nâng cấp phiên bản mới, thay đổi ở ngoại thất và nội thất. Cerato sedan có 3 phiên bản, mức giá từ 559 triệu đến 675 triệu đồng. 
Kia Rio
Kia Rio không đủ sức cạnh tranh với các đối thủ trong phân khúc.
Trong phân khúc xe nhỏ Kia Rio cũng biến mất khỏi danh mục sản phẩm tại Việt Nam từ đầu năm nay. Rio không cạnh tranh được với các đối thủ cùng phân khúc cùng phân khúc cỡ B. Doanh số năm 2017 của mẫu xe Hàn đạt 1.736 chiếc, không phải thấp nhất trong số xe Kia bán tại Việt Nam. Tuy nhiên, so với những Toyota Vios hay Honda City, doanh số Rio bị bỏ xa.
Mitsubishi Pajero
Mitsubishi Pajero dừng bán trên toàn cầu.
Pajero là một trong những dòng xe toàn cầu của Mitsubishi, với lịch sử hơn 30 năm. Tháng 4/2018, Mitsubishi tuyên bố dừng sản xuất toàn cầu đối với dòng SUV 7 chỗ này. Tại Việt Nam, Pajero cạnh tranh với những Toyota Land Cruiser hay Ford Explorer, giá xe ở mức hơn 2 tỷ đồng nhưng thường được nhận các chương trình ưu đãi, giảm giá cả trăm triệu.
Phương Linh 