TITLE: Yamaha Grande Hybrid – lựa chọn xe ga mới dành cho phái đẹp - VnExpress

KEY WORDS: Yamaha, Grande, Grande Hybrid

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Phân khúc xe tay ga cao cấp dành cho nữ hiện nay đang khá sôi động với nhiều cái tên đến từ các thương hiệu khác nhau. Trong đó, Yamaha Grande Hybrid nổi lên như một cái tên mới được nhiều phụ nữ lựa chọn.
Yamaha vừa giới thiệu chiếc Grande phiên bản sử dụng động cơ hybrid vào đầu tháng 12 và nhanh chóng nhận được sự chú ý của giới truyền thông cũng như người sử dụng. Với mức giá 45,5 – 49,5 triệu đồng, đây là mẫu xe duy nhất trong phân khúc xe ga cao cấp dưới 70 triệu (gồm Honda SH Mode, Piaggio LX) sử dụng động cơ hybrid.
Yamaha Grande mới.
Xe trang bị động cơ Blue Core 125 như trên các mẫu xe khác của hãng, công suất 8,2 mã lực và mô-men xoắn cực đại 10,4 Nm. Nhờ cấu trúc này, xe sẽ có ba tính năng mới là hybrid hỗ trợ khi khởi động, tạm ngắt động cơ và khởi động động cơ một nút (một chạm). Đây là điểm khác biệt lớn nhất của mẫu xe này trong khi các đối thủ cùng phân khúc chỉ sử dụng động cơ xăng truyền thống.
Hệ thống Hybrid hoạt động tối đa 3 giây sau khi xe lăn bánh từ trạng thái đứng yên, bộ phát điện thông minh sẽ kích hoạt để tăng sức kéo thêm 7% cho động cơ. Hiệu quả của Hybrid thể hiện rõ khi lên dốc hoặc chở thêm người ngồi sau. Hệ thống động cơ mới kiêm luôn vai trò khởi động nhanh với một nút bấm (One Push Start) làm giảm tiếng ồn đặc trưng khi đề xe, giúp xe khởi động chỉ với một nút nhấn.
Mặt đồng hồ sử dụng màn hình TFT.
Chiếc hybrid này còn được tích hợp hệ thống dừng tạm thời (Stop & Start System) tiết kiệm nhiên liệu khi di chuyển trong môi trường đô thị; khóa thông minh (Smart Key) với nút bấm điều khiển và tìm xe trong phạm vi cho phép.
Về tính năng an toàn, Grande Hybrid là chiếc xe duy nhất trong phân khúc của mình trang bị hệ thống chống bó cứng phanh tự động ABS. Yamaha cho biết, điều này sẽ giúp việc vào cua và phanh gấp mà không xảy ra hiện tượng trượt bánh dễ ngã. Tính năng này được nhiều người đặc biệt là phái nữ cảm thấy an tâm hơn trong quá trình sử dụng.
Grande Hybrid thế hệ mới chỉ nặng 101 kg, giúp di chuyển và dắt xe nhẹ nhàng, thuận tiện hơn. Đây cũng là một điểm mà nhiều chị em dành cảm tình cho chiếc xe này. Việc dắt xe trong những bãi xe đông đúc hay lên xuống các bậc vỉa hè, cầu thang nhà phố dễ dàng hơn. Trong khi SH Mode nặng 118kg, Piaggio LX nặng 114 kg.
Đặc biệt thích hợp cho giới nữ cần chứa nhiều đồ khi đi đường, Yamaha Grande Hybrid thiết kế cốp xe có thể tích chứa lên đến 27 lít. Khách hàng có thể để được hai mũ bảo hiểm cùng nhiều vật dụng khác. Hãng xe Nhật Bản cũng trang bị đèn LED trong cốp giúp chiếu sáng và thuận tiện trong việc tìm đồ.
Với mục tiêu nhắm đến khách hàng nữ, với trải nghiệm lái được cho là nhiều kiêu hãnh, Grande Hybrid mới giữ nét thiết kế chuẩn phong cách châu Âu đặc trưng. Không quá kén dáng, trong khi tôn được vẻ đẹp của nữ giới nhờ tư thế ngồi thẳng, thoải mái, thích hợp với nhiều phong cách thời trang.
Hệ thống phanh chống bó cứng ABS.
Tại Việt Nam, chiếc scooter mới nhất của Yamaha có giá bán 45,5 triệu đồng cho phiên bản tiêu chuẩn và 49,5 triệu đồng cho phiên bản đặc biệt. Người dùng có thể lựa chọn ... màu khác nhau bao gồm: ...
Đại diện Yamaha cho biết, với mục tiêu đem đến cho khách hàng nữ trải nghiệm lái phong cách, Yamaha Grande Hybrid mới giữ nét thiết kế chuẩn phong cách châu Âu đặc trưng cho dòng xe nữ.
Anh Vũ 