TITLE: Xe ga Honda chênh giá, Yamaha bán chậm mùa cuối năm - VnExpress

KEY WORDS: xe máy Yamaha, xe máy Honda, giá xe Honda, giá xe Yamaha, giá xe máy tháng 12

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Lướt qua bảng giá một cửa hàng Honda tại TP HCM ngày cuối tuần, chị Kim Tuyến, giáo viên tiểu học ngụ quận Thủ Đức hỏi nhân viên bán hàng, vì sao giá Honda Lead bản cao cấp không như trên mạng, chênh gần một triệu đồng. Câu trả lời nghe quen thuộc như ở hai cửa hàng trước đó chị đã tham khảo: vì đây là thời điểm cận Tết.
Nếu mua xe theo hình thức trả góp trong 9 tháng với lãi suất 1,37% từ ngân hàng, chị Tuyến phải trả thêm 3,3 triệu so với giá xe ban đầu 43,7 triệu đã bao giấy. Chọn trả trong 12 tháng, số tiền chênh thêm là 4,4 triệu. Suy đi tính lại, chị cho biết sẽ cố gắng góp tiền để trả hết một lần chiếc Lead màu đen, đỏ đang có các quà tặng khuyến mãi nếu mua hàng dịp này.
Nhiều khách hàng xem xe máy Honda tại một đại lý ở TP HCM. Ảnh: Thành Nhạn
Đến hẹn lại lên, những mẫu xe hút khách của Honda và Yamaha bán chênh giá khi nhu cầu mua xe chơi Tết bắt đầu tăng. Chị Tuyến và nhiều người khác sẵn sàng chờ đủ tiền hoặc chọn trả góp để tậu cho mình sản phẩm của hai hãng xe chiếm đến hơn 90% thị phần trong nước.
Tại TP HCM, nhiều mẫu xe của Honda đội giá bán. Nhiều nhất là SH 150/125 khi chênh giá 10-12 triệu. Đây là là mức tăng quen thuộc của các đại lý dịp cận Tết đối với mẫu xe ga cao cấp của Honda. SH Mode cũng ghi nhận tình trạng đội giá bán, khoảng 5-10 triệu đồng tùy phiên bản. Riêng mẫu xe ga Airblade giảm nhẹ vài trăm nghìn đồng, xe côn tay Winner bán dưới giá đề xuất khoảng 5 triệu đồng.
Tình trạng tương tự diễn ra đối với các đại lý xe máy Honda tại Hà Nội. Những mẫu xe được nhiều người ưa chuộng đều có giá bán cao hơn mức đề xuất. SH 125/150 vẫn là dòng xe có mức bán chênh lệch cao nhất. Giá một chiếc SH 125 có thể cao hơn niêm yết khoảng 13-14 triệu đồng, trong khi phiên bản SH 150 chênh giá đến 18-20 triệu.
Các dòng xe ga trưng bày tại một đại lý Yamaha ở Hà Nội. Ảnh: Ngọc Tuấn
Dòng xe ga có doanh số tốt nhất Honda Vision bán cao hơn mức đề xuất từ 500.000 đồng đến hơn 2 triệu tuỳ phiên bản. Air Blade được chào bán giá thấp hơn niêm yết với một số phiên bản sơn từ tính và cao cấp, trong khi phiên bản đen mờ có giá cao hơn.
Trong khi đó, các dòng xe số của Honda đều bán thấp hơn mức đề xuất từ hãng. Dòng xe côn tay Winner dù mới có thêm màu mới, tình hình cũng không khả quan. Hiện tại, xe bán thấp hơn giá công bố khoảng 5 triệu đồng. Chủ một chuỗi đại lý kinh doanh xe máy của nhiều thương hiệu cho biết xe số Honda phải cắt lỗ để bán thu hồi vốn. Tình trạng tương tự đối với xe của Yamaha.
Tại nhiều đại lý xe máy của Yamaha, tình hình kinh doanh năm 2018 được đánh giá không khả quan như một năm trước. Đa số xe đều bán chậm, số ít sản phẩm giữ sự ổn định. Bởi vậy,giá xe Yamaha đa số giữ ở mức như đề xuất, trong khi một số khác bán dưới mức đề xuất.
Chủ một đại lý Yamaha tỏ vẻ ngao ngán bởi tình hình doanh ảm đạm trong năm 2018. "Các dòng xe đều bán chậm, một số dòng xe bán dưới mức đề xuất. Trong một năm, Yamaha không có thêm những sản phẩm mới, nên chúng tôi gặp khá nhiều khó khăn trong kinh doanh", chủ đại lý chia sẻ.
Các dòng xe số của Yamaha như Sirius, Jupiter đều bán chậm. Exciter được coi là điểm sáng duy nhất trong số sản phẩm của Yamaha. Phiên bản nâng cấp 2019 có tín hiệu tích cực, giá cao hơn đề xuất khoảng 500.000 đồng.
Nozza Grande Hybrid mới về đại lý đã có khách tìm mua. Ảnh: Ngọc Tuấn
Trong khi đó, xe tay ga của Yamaha tại Hà Nội đều bán bằng giá hoặc thấp hơn công bố từ nhà sản xuất. Dòng xe thay thế Nouvo, NVX không tạo doanh số đột biến, được bán thấp hơn niêm yết 1-2 triệu đồng, tuỳ phiên bản. Trong khi đó, tại TP HCM, dòng xe ga này hiện có giá cao hơn đề xuất vài trăm nghìn.
Chỉ tay về phía chiếc Nozza Grande Hybrid đang được dán lớp bảo vệ, chủ đại lý chia sẻ mong sản phẩm mới có thể kéo lại doanh số tốt trong những tháng cận Tết Âm lịch. Tình hình kinh doanh không mấy khả quan, nên đại lý tích cực làm dịch vụ và hoạt động sau bán hàng để bù lại phần nào.
Những hãng xe thị phần nhỏ hơn như Piaggio, Suzuki, SYM không có biến động giá. Sản phẩm đều bán đúng giá đề xuất, thậm chí thấp hơn. Dịp cuối năm, Piaggio cũng công bố một số phiên bản mới của dòng xe Vespa nhằm thúc đẩy doanh số.
Thị trường xe máy Việt Nam bán hơn 3 triệu xe mỗi năm, thị phần của Honda ngày càng mở rộng, hiện khoảng 75%, trong khi Yamaha thu xuống 20%, các hãng nhỏ còn lại tổng chiếm khoảng 5%. 
Thành Nhạn - Ngọc Tuấn 