TITLE: Công nghệ mới ở triểm lãm CES 2019

KEY WORDS: CES, triển lãm CES, công nghệ ôtô, công nghệ an toàn, xe hơi

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Triển lãm điện tử tiêu dùng lớn nhất thế giới được kỳ vọng là sân khấu trình diễn của những hãng xe hàng đầu cũng như những "gã khổng lồ" công nghệ. Khách tham quan tới Trung tâm triển lãm Las Vegas Convention Center sẽ có dịp trải nghiệm từ các mẫu xe mới cho tới công nghệ mới trước khi xuất hiện trên thị trường.
Sự kiện năm nay diễn ra từ ngày 9 đến 12/1/2019. Dự kiến sẽ có 4.000 đơn vị tham gia và khoảng 170.000 khách tham quan.
Audi - Rạp chiếu phim di động
Hãng xe Đức sẽ giới thiệu hệ thống thông tin giải trí mới cũng như trải nghiệm rạp hát di động trên một mẫu xe sang. Công nghệ tăng khả năng kết nối với cả chiếc xe cũng như các thiết bị di động, cho phép người sử dụng xem bộ phim yêu thích hoặc lấy nội dung từ internet. 
Bosch - Xe điện tự lái 
Hãng công nghệ Đức dự báo xe điện tự lái đưa đón khách sẽ sớm trở thành phương tiện phổ biến tại những thành phố lớn trên thế giới. Tại CES 2019, Bosch sẽ trình diễn công nghệ thông tin giải trí đặc biệt, các động cơ điện và phần mềm giúp người sử dụng tìm được những chuyến đi chia sẻ và kết nối dễ dàng.
Trong đó, phần mềm của Bosch thậm chí có thể xác định được mẩu kẹo cao su trên ghế hoặc cốc cà phê bị nhỏ giọt ra ngoài. Hay công nghệ được gọi tên Perfectly Keyless hứa hẹn cách mạng hóa các hệ thống chìa khóa thông minh và khiến thiết bị này khó bị bẻ khóa hơn hiện nay.
Kia - Công nghệ nhận diện cảm xúc
Hãng xe Hàn muốn trang bị trên những mẫu xe tự lái với công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI) nhận diện được cảm xúc của con người. Khái niệm có sự hợp tác phát triển của Viện Công nghệ Massachusetts (MIT) và dựa trên AI, sẽ cho biết khi nào ai đó vui vẻ, buồn hay mệt mỏi. Hệ thống sau đó tự điều chỉnh một số đặc điểm trên xe như đèn, nhiệt độ và bật nhạc để phù hợp tâm trạng người có mặt.
Mercedes - CLA thế hệ mới
Hãng xe Đức sẽ giới thiệu CLA thế hệ thứ hai tại CES 2019. Thông tin chi tiết hiện vẫn được giữ kín. Mercedes mới chỉ tung teaser cho thấy kiểu nóc xe vuốt về sau giống CLS thế hệ thứ 3 cũng như kiểu cửa không khung. Mẫu coupe 4 cửa sẽ trang bị hệ thống thông tin giải trí mới Mercedes User eXperience (MBUX) hiển thị trên một màn hình cảm ứng 10 inch độ phân giải cao. 
Nissan - Leaf chạy điện phiên bản mới
Nissan vẫn giữ kín thông tin về chiếc xe sẽ ra mắt tại CES 2019. Có nguồn tin cho rằng đó là phiên bản thứ hai của mẫu Leaf động cơ điện với quãng đường đi được nhiều hơn sau mỗi lần sạc. 
Leaf mới có thể trang bị gói pin Li-ion 60 kWh với 321 km mỗi lần sạc, theo dự đoán của Digital Trends. Khách tham quan cũng sẽ có cơ hội tận mắt chiêm ngưỡng mẫu xe đua chạy điện Leaf Nismo RC công suất 332 mã lực lần đầu tiên đến Mỹ.
Phần còn lại - Động cơ điện, công nghệ tự lái và kết nối
Harley-Davidson LiveWire - môtô điện sẽ xuất hiện tại CES 2019.
Phần lớn các đơn vị tham gia CES 2019 có sản phẩm liên quan tới ngành công nghiệp ôtô đều theo xu hướng chung của thế giới. Hãng Harley-Davidson giới thiệu mẫu môtô điện LiveWire. Techniplas - hãng chuyên cung cấp dịch vụ và sản phẩm cho ngành công nghiệp ôtô - sẽ mang tới chiếc Mini Countryman với những thiết bị in 3D, gồm vô-lăng và vành xe. 
Mỹ Anh 