TITLE: Xe con nhập khẩu tăng mạnh, giá không giảm tại Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: xe nhập khẩu, ô tô nhập khẩu nguyên chiếc, giá ô tô nhập khẩu nguyên chiếc, giá ô tô tháng 12, giá ô tô miễn thuế tại Việt Nam

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Tính từ đầu năm đến hết tháng 15/12, số lượng ôtô nhập khẩu nguyên chiếc vào Việt Nam đạt 74.626 chiếc, giảm 17,6% so với cùng kỳ năm ngoái. Giá trị xe nhập khẩu nguyên chiếc đạt hơn 1,6 tỷ USD. 
Lượng xe nguyên chiếc nhập khẩu giảm, nhưng xe con từ các nước nhập về Việt Nam ghi nhận tăng so với năm 2017. Tính hết 15/12, số lượng xe con nhập khẩu nguyên chiếc đạt 48.608 xe, trị giá gần 1 tỷ USD, trong khi cùng kỳ năm ngoái đạt 35.977 chiếc, trị giá gần 660 triệu USD. Trị giá trung bình xe con nhập khẩu năm 2018 tăng khoảng 1.661 USD/chiếc so với cùng kỳ năm 2017. 
Honda CR-V tại Hà Nội, mẫu xe nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan. 
Giá trị trung bình xe con nhập khẩu nguyên chiếc tăng do từ đầu năm các hãng đưa về những sản phẩm chủ yếu ở phân khúc tầm trung và cao. Trong khi đó, năm 2017, lượng lớn xe con nhập khẩu nguyên chiếc là Hyundai Grand i10 (hết tháng 6 nhập khoảng 12.000 chiếc). Sau đó dòng xe nhỏ của Hyundai chuyển sang lắp ráp. 
Ở chiều ngược lại, một số dòng xe tầm trung như Honda CR-V, Toyota Fortuner chuyển ngược từ lắp ráp sang nhập khẩu. Đây đều là những dòng xe có giá cao hơn Grand i10. Ngoài ra, thị trường xe năm nay còn có thêm nhiều dòng xe nhập khẩu khác, dẫn đến trị giá trung bình xe con nhập khẩu cao hơn so với 2017.
Theo thống kê của Tổng cục Hải Quan, từ 14/12 đến 20/12, số lượng ôtô nhập vào Việt Nam đạt 3.886 xe, trị giá hơn 81,4 triệu USD. Trong khi đó, số lượng xe nhập tuần trước đạt 2.833 chiếc, trị giá hơn 67 triệu USD. 
Ôtô nguyên chiếc các loại đăng ký làm thủ tục hải quan nhập khẩu vào Việt Nam chủ yếu từ 3 nước Thái Lan, Indonesia và Nhật Bản, số lượng lần lượt 2.427, 957 và 247 chiếc. Số lượng xe nhập khẩu từ 3 thị trường này chiếm đến 93% tổng lượng xe nhập khẩu vào Việt Nam.
Toyota Rush ra mắt tại Hà Nội, dòng xe nhập khẩu từ Indonesia.
Trong tuần, số lượng xe con nguyên chiếc làm thủ tục nhập khẩu đạt 3.038 chiếc, trị giá hơn 61 triệu USD, chiếm 78,2% lượng ôtô nhập khẩu nguyên chiếc các loại. So với tuần trước, số lượng xe con tăng đến 48%. Nguồn gốc ôtô con chủ yếu từ Thái Lan, chiếm 1.621 chiếc, xe Indonesia chiếm 957 chiếc và từ Nhật 246 chiếc. 
Trong khi đó, số lượng xe tải (bán tải) nhập về trong tuần đạt 786 chiếc, trị giá gần 15,3 triệu USD. Toàn bộ xe nhập về có nguồn gốc từ Thái Lan. Hiện tại, toàn bộ hãng xe tại Việt Nam đều nhập xe bán tải. 
Tính hết tháng 11, Thái Lan là quốc gia xuất khẩu ôtô nhiều nhất sang Việt Nam, với 47.359 chiếc, tăng 56,4% so với cùng kỳ năm ngoái, trị giá hơn 935 triệu USD. Indonesia xếp thứ 2, với 12.893 chiếc, trị giá hơn 212 triệu USD. 
Ngọc Tuấn 