TITLE: Xe tải phóng 100 km/h ngược chiều trên cao tốc Hải Phòng - VnExpress

KEY WORDS: ngược chiều trên cao tốc, ngược chiều cao tốc hà nội hải phòng, xe tải đi ngược chiều

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Xe tải chạy ngược chiều trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng
Độc giả Lê Ngọc Tân chia sẻ đoạn video ghi lại hình ảnh xe tải chạy ngược chiều trên đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng sáng 19/12. Anh Tân cho biết xe tải có thể di chuyển với tốc độ đến 100 km/h ở làn khẩn cấp, tại khu vực gần nút ra Hải Phòng, quãng đường chạy ngược chiều khoảng 20 km.
Thời gian gần đây, nhiều hành vi vi phạm luật giao thông được ghi nhận trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng như xe đầu kéo quay đầu trên cao tốc, xe con lùi trên cao tốc hay vụ dừng giữa đường thay lốp cho xe.
Theo Nghị định 46/2016 về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ, đường sắt, mức phạt tiền từ 7 đến 8 triệu đồng áp dụng đối với người điều khiển xe đi ngược chiều trên đường cao tốc, trừ các xe ưu tiên đang đi làm nhiệm vụ khẩn cấp theo quy định. Ngoài ra người vi phạm còn bị tước giấy phép lái xe 4-6 tháng.
Phương LinhVideo: Lê Ngọc Tân 