TITLE: Những vấn đề xe cộ khiến người Việt tranh cãi nhiều trong 2018 - VnExpress

KEY WORDS: diễn đàn, diễn đàn xe, độc giả

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Năm 2018, có gần 500 bài viết gửi về Diễn đàn Xe-VnExpress gồm chia sẻ về kinh nghiệm mua xe, đánh giá về thị trường, ưu nhược điểm của các dòng xe, chính sách luật, văn hóa lái xe... Có nhiều quan điểm gây tranh cãi cũng như đồng thuận từ số đông. Dưới đây là 5 đề tài được quan tâm nhất.
Giá trị của ôtô với người Việt
Bài viết nổi bật: "Tôi giàu hơn từ khi có ôtô" - Độc giả: Hoàng Châu
160.818 lượt xem - 85 lượt bình luận.
Câu chuyện mua xe của tác giả bắt đầu từ giấc mơ ngày còn khó khăn. Với sự "thèm thuồng" có một chiếc bốn bánh đưa đón vợ con ngày trời mưa gió lạnh lẽo 6 năm trước, tác giả kể lại quyết tâm mua xe của mình với quan điểm "Quan trọng là phục vụ, mình nuôi xe, xe nuôi mình". Câu chuyện kết thúc có hậu "Mạnh dạn tậu xe, cuộc sống của gia đình tôi trở nên trơn tru hơn".
Đa phần độc giả hưởng ứng quan điểm của tác giả, cho rằng chỉ cần đơn giản vậy thôi nhưng cuộc sống có ý nghĩa. Nếu chiếc xe gắn liền hàng ngày với đời sống, như vậy sẽ có giá trị hơn rất nhiều. Bài viết cũng trở thành nguồn cảm hứng để nhiều độc giả quyết tâm tậu xe hơi.
Một bộ phận nhỏ độc giả khác cho rằng sở hữu xe ở nội thành là khá khó khăn khi phải tìm chỗ đỗ hoặc chi phí nuôi xe. Các ý kiến cho rằng cần cân nhắc và tính toán hợp lý trước khi mua xe thì sẽ không phải hối hận, hoặc một độc giả khác tuyên bố: "Tôi thì ngược, bán xe xong thấy hạnh phúc biết bao".
Giấc mơ xe hơi
Bài viết nổi bật: "Giấc mơ xe hơi thực ra không quá xa vời ở Việt Nam" - Độc giả: Lương Đức
154.519 lượt xem -  304 lượt bình luận.
Tác giả khẳng định "Chưa đến 100 triệu đồng, bạn có thể 'chạm vào giấc mơ' cho một chiếc xe đã qua sử dụng". 
Nhiều độc giả bắt đầu chứng minh giấc mơ của tác giả chỉ là giấc mơ xa vời, bởi xe cũ ở  Việt Nam giá 100-200 triệu mua về phải tốn công sửa chữa, không sử dụng thường xuyên được. Nếu mua xe rẻ để có ôtô thì không nên.
Một số độc giả bắt tay vào việc tính toán sau khi sở hữu xe chiếc xe cũ với con số khởi điểm nhỉnh hơn chiếc xe máy. Tiền đỗ xe là khoản tốn kém nhất. Ngoài phí cố định tại nhà, cơ quan, còn phải tốn tiền đỗ trên phố đông. Ví như tại Hà Nội, mỗi ngày có thể mất 100-200 nghìn khi đỗ vãng lai.
Một độc giả đưa ra nhận định, nhiều người đi xe máy có tiền để mua ôtô, nhưng tiền nuôi xe thì không phải ai cũng có. Bên cạnh đó, hạ tầng giao thông chưa phát triển cũng là bài toán khó giải.
Những người đồng tình với bài viết là độc giả sống ở tỉnh, nơi đường rộng, nhà sẵn chỗ đỗ. Quan trọng là người sử dụng cần tuân thủ bảo dưỡng, kiểm tra xe định kỳ. Dù sao, ôtô cũng an toàn hơn xe máy.
Xe Nhật, Hàn, Đức
Bài viết nổi bật: "Vượt qua xe Nhật, xe Hàn đã tiệm cận xe Đức?" - Độc giả: Nguyễn Khánh Dương
123.657 lượt xem-  420 lượt bình luận.
Cuộc chiến xe Nhật, Hàn chưa bao giờ thôi "nóng". Xuất phát từ việc nên chọn mua xe nào, những cuộc tranh cãi nổ ra không ngừng và vẫn chưa có hồi kết. Người mua xe Hàn thì đề cao sự tiện nghi, nhiều công nghệ, thiết kế trẻ trung hợp thời, mua xe không để bán lại.
Trong khi đó, người mua xe Nhật cho rằng bền bỉ quan trọng, xe Hàn đi vài năm là thanh lý, xuống cấp nhanh.
Đề tài này kéo dài nhiều ngày, qua nhiều tháng, kéo theo các bài viết nhận được nhiều sự chú ý nữa như Tại sao các nước Đông Nam Á khác không chuộng xe Hàn?, Miệt thị xe của người khác - cách đánh giá ôtô của người Việt?, Không phải xe Nhật nào cũng tốt, Nhật là bá chủ của nền công nghiệp xe hơi, Giá trị cốt lõi của các hãng ôtô là gì.
Kỹ năng cho người mới lái
Bài viết nổi bật: 8 điều răn đe của thầy dạy lái khiến tôi nhớ mãi - Độc giả: Nguyễn Văn Liêm
97.315 lượt đọc - 95 lượt bình luận.
Bài viết tri ân thầy dạy lái được gửi đến tòa soạn ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11. Tác giả trên 40 tuổi bắt đầu học lái nên chín chắn trong suy nghĩ, không lái xe kiểu "hổ báo" như thanh niên. 8 điều răn của thầy mà a Liêm nhớ mãi bao gồm: lái xe để an toàn chứ không phải để đua, đi đúng luật, giữ khoảng cách an toàn, không lái xe khi đã uống rượu, cẩn thận khi cho xe lăn bánh và tấp lề, đừng để xe hết xăng, đừng "cương" với xe đối diện, không chiếm làn trái.
Đây là một trong số ít các bài viết mà tất cả độc giả cùng đồng lòng. Nhiều lời cám ơn ý nghĩa của bài viết và sự tri ân đến những người dạy lái xe được gửi về. 
Năm 2018, diễn đàn của Xe còn dành "đất" cho độc giả chia sẻ những hình ảnh về tình huống giao thông để cùng cộng đồng xây dựng văn hóa lái xe an toàn văn minh hơn. Nhiều video gửi về thu sự quan tâm của độc giả trong đó video "Xe máy lao ra chặn đầu ôtô để mở đường cho người khác" thu hút 473.375 lượt xem với 184 lượt bình luận;"Xe container 'ép chết' ôtô ngược chiều trên đèo Bảo Lộc" có 438.311 lượt xem với 192 lượt bình luận.
Nhiều ý kiến của độc giả gửi về cho thấy sự quan tâm về ý thức tham gia giao thông của người dân được nâng cao hơn. Cùng bày tỏ quan điểm, kêu gọi cộng đồng thậm chí đề xuất những mức phạt cao hơn đối với những hành vi vi phạm.
Ngọc Điệp 