TITLE: Cách giảm tai nạn của loại rào chắn bánh xoay ở Dốc Cun - VnExpress

KEY WORDS: barie con xoay, rào chắn bánh xoay, barie công nghệ mới, con quay, bánh quay, bánh xoay, dốc Cun, lan can

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Rào chắn bánh xoay là sản phẩm của nhà sản xuất ETI Co,Ltd Hàn Quốc, đã áp dụng tại Hàn Quốc, Thái Lan hay Australia. Công nghệ mới được chuyển giao cho Việt Nam và vừa lắp đặt tại Dốc Cun (tỉnh Hòa Bình), điểm đen tai nạn giao thông trên quốc lộ 6. Đoạn thí điểm dài 150 m, chi phí hơn 2 tỷ đồng.
Video dưới đây thí nghiệm tại Hàn Quốc cho thấy cách hoạt động của loại rào chắn này:
 
 
Rào chắn bánh xoay ở Dốc Cun hiệu quả như thế nào
Những thử nghiệm va chạm tiến hành với 3 loại xe gồm ôtô con, xe khách và xe tải. Các góc va chạm là 15 độ và 20 độ bên trái và ở tốc độ 60-80 km/h. Trọng lượng ôtô con là 900 kg, xe tải 10 tấn và xe khách 13 tấn.
Trong các va chạm, rào chắn bánh xoay đều chuyển lực va chạm thành lực quay, biến va chạm tức thời thành va chạm tiếp diễn. Những con quay hình trụ gắn thẳng đứng cạnh nhau trên lan can tạo thành một bàn trượt. Khi xe đâm vào rào chắn sẽ trượt ngược trở lại lòng đường thay vì đâm thẳng thậm chí xuyên lan can như thông thường. 
Sau va chạm, phương tiện chỉ bị hư hỏng bề ngoài và vẫn có thể chạy tiếp. Lái xe và hành khách đều an toàn.
Đoạn đường đèo tại Dốc Cun (Hòa Bình) được lắp đặt rào chắn mới. Ảnh: Anh Duy.
Các bánh xoay được làm từ vật liệu ethylene-vinyl acetate (EVA) đặt trong khung kim loại. EVA có độ dẻo và khả năng đàn hồi tốt hơn so với nhựa polyethylene và có nhiều đặc tính như cao su. Thực tế, EVA nhẹ hơn cao su và đàn hồi tốt hơn cả vật liệu urethane, lại không dễ bị hư hỏng.
Trên các bánh xoay còn có màn phản quang giúp đánh thức giác quan tài xế vào ban đêm. Trong các trường hợp sau khi va chạm xảy ra, chỉ những bộ phận bị hư hỏng là phải thay thế nhưng chi phí cũng không quá cao. 
Màn phản quang trên các bánh xoay giúp tăng khả năng nhận diện vào ban đêm ở nước ngoài. Ảnh: Highways Today.
Mỹ Anh 