TITLE: Mùa bán xe sang làm quà Giáng sinh tại Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: doanh số ôtô, doanh số xe, tặng xe, quà Giáng sinh

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Một doanh nghiệp chuyên cung cấp các loại nơ gói quà đã giao một lượng lớn nơ cỡ khủng trong tuần qua do nhu cầu tăng đột biến. Một phần số nơ này được gắn lên những chiếc ôtô để mang đi làm quà, theo New York Times.
Ôtô gắn nơ là một trong những kiểu quà Giáng sinh đặc biệt tại Mỹ. Ảnh: Cried.asesoramiweb.
"Ôtô làm quà tặng chiếm khoảng 15% doanh số tháng 12", Chris Brunner, tổng quản lý của Park Place Lexus tại Plano, bang Texas, cho biết. "Chúng tôi có 7 chiếc ở đại lý vào lúc này và chờ giao cho khách trong ngày 24".
Tháng 12 ít khi là tháng cao điểm về doanh số xe tại Mỹ, nhưng lại giúp các thương hiệu như Mercedes, Lexus, BMW và Lincoln có kết quả kinh doanh tốt nhất trong vòng 3 năm qua. Tháng cuối năm cũng rất khả quan với Cadillac và Jaguar, theo dữ liệu của CarSalesBase.com. Với cả 6 thương hiệu hạng sang này, doanh số đều tăng và mức cao nhất là 14%.
Theo truyền thống, mỗi dịp nghỉ lễ là cơ hội tăng doanh số của các đại lý ôtô, như Ngày Chiến sĩ trận vong (Memorial Day) và sinh nhật của cố Tổng thống Abraham Lincoln (tại một số bang). Nhưng vào năm 1997, một sự kiện quảng bá đặc biệt đã giúp dịp Giáng sinh trở thành thời điểm vàng về doanh số cho Lexus. Năm 1999, thương hiệu hạng sang của Toyota giới thiệu chiến dịch "December to Remember" cùng những chiếc nơ lớn màu đỏ.
Năm nay, Jaguar hòa nhịp với chiến dịch "Unwrap a Jaguar". Các thương hiệu như Lincoln, Ford, GMC Trucks, Chevrolet, Toyota và Nissan đều rầm rộ quảng bá cho dịp Giáng sinh.
Chiến dịch quảng bá "Unwrap a Jaguar" biến một chiếc xe buýt thành hộp quà, bên trong là một chiếc Jaguar E-Pace màu đỏ trên nền tuyết trắng. Ảnh: Jaguar.
Tuy nhiên, không phải tất cả xe được mua vào tháng 12 đều là quà tặng, theo Matt DeLorenzo của Kelley Blue Book (KBB), hãng đánh giá giá trị ôtô lớn nhất nước Mỹ. Một phần lớn khách hàng mua xe để tận dụng thời điểm giảm giá cuối năm. Nhưng hình ảnh của một chiếc xe gắn nơ mang lại cho các đại lý một cách thú vị để chốt doanh số cuối năm cũng như xả hàng tồn.
"Đó là nền tảng tuyệt vời để thúc đẩy doanh số tháng 12", DeLorenzo nhận xét. "Nhưng cũng giống những điều đặc biệt của dịp lễ này - nó không hoàn toàn thực tế. Mua một chiếc xe là lần chi tiêu lớn thứ hai với mỗi gia đình, chỉ sau mua nhà, và tôi nghi ngờ việc ai đó giấu vợ đi mua một chiếc ôtô".
Nhưng tại đại lý Park Place Lexus, khoảng 10 ngày trước Giáng sinh, tổng quản lý Brunner đang đợi một khách hàng - người đã chi tiền vì một người bạn. "Anh ấy biết rằng vợ mình sẽ phát hiện ra nếu anh ấy viết séc hoặc thanh toán bằng thẻ tín dụng. Và chúng tôi sẽ giao xe vào bữa tối trước ngày Giáng sinh".
Trong những trường hợp tương tự, việc chuyển quà cũng là nghệ thuật. "Tôi đã vài lần giao xe vào lúc 4 giờ sáng", Brunner cho biết. Một nhân viên bán bàng đội mũ và mặc đồ tuxedo, bấm chuông và đưa chìa khóa trong khi chiếc xe đã nằm ngay trước cửa. "Bất cứ kịch bản nào khách hàng mong muốn, chúng tôi đều có thể đáp ứng", người đàn ông này khẳng định.
Chiếc xe làm quà tặng có thể được gắn nơ cỡ lớn, và ở cửa kính dán giấy với dòng chữ "Dành tặng...", như Bryan Mobley, tổng quản lý của một đại lý Jaguar cho biết. Thậm chí chiếc nơ còn mang ý nghĩa quan trọng đến mức, "không có nơ là không bán được hàng".
Park Place Lexus đã mua 60 chiếc nơ để gắn trên xe làm quà tặng, bên cạnh những chiếc khác dùng để trang trí ngay tại đại lý. Còn ở đại lý Jaguar, nơ màu trắng dành cho ôtô con, màu đỏ là của Land Rover SUV.
"Mỗi năm, tôi đều hết sạch nơ", Mobley cho biết. "Tôi hỏi mọi người rằng nếu chiếc nơ không có giá trị gì về mặt tình cảm, thì xin hãy mang trả lại. Nhưng nơ càng đẹp thì càng có ít cơ hội trở lại đây".
Amber Kingaard-Hughes và chồng, Jesse, tại King Size Bows (California), đang bận rộn hoàn thành những chiếc nơ cỡ lớn - thứ đặc biệt đắt hàng vào mỗi dịp lễ như Giáng sinh. Ảnh: New York Times.
Trong khi đó, tại King Size Bows ở Costa Mesa, bang California, vấn đề được đặt ra ít tháng trước là làm thế nào để chuyển những chiếc nơ lớn theo các xe Lexus tới Kenya, theo lời kể của Amber Kingaard-Hughes, nữ giám đốc công ty. Chuyến hàng mới nhất dành cho dịp Giáng sinh đã được chuyển đi vào ngày 17/12, nhưng họ vẫn còn rất nhiều nơ kích thước một mét với giá 50 USD mỗi chiếc.
"Chúng tôi bán hàng nghìn chiếc nơ dành cho ôtô vào mỗi năm, nhưng đặc biệt vào các dịp lễ, đơn hàng lại tăng", Kingaard-Hughes cho biết. Công ty này thậm chí có cả nơ dành cho máy bay và tàu lửa, cũng như du thuyền và ngựa. 
Phần lớn ôtô làm quà tặng là của những người đàn ông dành cho vợ, bạn gái hoặc con cái. Nhưng cũng có trường hợp ngoại lệ. 
"Tôi làm cùng lúc hai công việc toàn thời gian và đã nghĩ 'Nếu không phải bây giờ thì đến bao giờ?'", Lori Perkins, một phụ nữ New York tâm sự. Và Perkins đã chọn một chiếc Volkswagen Beetle mới tinh màu đỏ vào năm 2011 làm quà tặng Giáng sinh cho chính mình. Và xe của cô cũng gắn một chiếc nơ lớn.
"Tôi nhờ đại lý chụp ảnh và gửi ảnh cho bạn bè thân thiết giống như một bức thiệp Giáng sinh", Perkins kể lại. "Điều đó làm tôi rất hạnh phúc".
Mỹ Anh 