TITLE: Trường Hải sẽ lắp ráp xe BMW tại Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: Trường hải lắp ráp xe BMW, xe BMW, xe sang, Thaco lắp ráp xe BMW, Thaco, Trường Hải, Trần Bá Dương

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Phát biểu tại hội nghị về Các giải pháp thúc đẩy phát triển công nghiệp hỗ trợ Việt Nam do Văn phòng chính phủ tổ chức tuần trước, chủ tịch Trường Hải cho biết ở mảng xe con, lộ trình của hãng đi từ lắp ráp xe phổ thông Kia, Mazda, tiến tới xe nhập châu Âu tiệm cận hạng sang Peugeot và sắp tới là BMW. 
Đại diện hãng cho biết, kế hoạch hiện nay vẫn chưa có gì cụ thể về thời điểm, cách thức cũng như sản phẩm lắp ráp. Để đạt thỏa thuận lắp ráp với một hãng xe, các nhà phân phối cần đảm bảo những yếu tố như đầu tư dây chuyền, năng lực tài chính và quan trọng là dung lượng thị trường.
BMW X2 nhập khẩu.
Trường Hải chính thức nắm quyền phân phối thương hiệu xe sang Đức từ tháng 1/2018, sau khi nhà phân phối cũ là Euro Auto bị cắt quyền vì sử dụng giấy tờ giả để nhập khẩu xe và buôn lậu. 
Đầu năm, hãng xe của ông Dương cho biết kế hoạch tới đầu 2019 sẽ mở 15 showroom của các thương hiệu BMW, MINI trên cả nước. Hiện hết 2018, hãng mới chỉ có 3 showroom sử dụng lại của Euro Auto, một BMW tại Hà Nội, một BMW và một MINI tại TP HCM.
Trường Hải không tiết lộ doanh số BMW. Theo nguồn tin của VnExpress, nửa năm 2018 bán gần 400 xe. Lượng hàng về nước cũng không nhiều. Sản phẩm mới nhất của hãng là X2. Sang năm tới, X3 mới sẽ về nước. Dưới thời Euro Auto, doanh số đỉnh điểm tại thị trường Việt vào khoảng 1.800 xe với 1.400 xe BMW và 400 xe MINI.
BMW từng được lắp ráp tại Việt Nam từ 1994 tại Nhà máy ôtô Hòa Bình (VMC) ở Triều Khúc, Hà Nội. Các mẫu xe lắp như 525i, 328i, 325i, sản lượng nhà máy khoảng 100-150 xe/tháng. Kinh doanh không hiệu quả khiến nhà máy ngừng sản xuất từ 2005, VMC mất 2 năm 2005-2007 để bán nốt lượng xe còn lại.
Hiện Mercedes vẫn là hãng xe sang duy nhất lắp ráp tại Việt Nam, chiếm đỉnh bảng doanh số, bỏ xa các đối thủ. Nếu BMW có thể lắp ráp, giảm giá bán sẽ trở thành đối trọng lớn với đối thủ đồng hương.
Cũng trong hội nghị, ông Dương còn cho biết ở mảng xe bus sẽ ký kết với các thương hiệu nổi tiếng châu Âu để lắp ráp và xuất sang ASEAN, hưởng thuế 0%.
Minh Hy 