TITLE: Tài xế say khướt tự dừng xe, lăn ra đường bất tỉnh - VnExpress

KEY WORDS: tài xế say rượu, tài xế bất tỉnh, nồng độ cồn trong máu, nồng độ cồn trong hơi thở, say rượu lái xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế say khướt tự dừng xe, lăn ra đường bất tỉnh
Ngày 20/12, tại trạm thu phí trên đường cao tốc ở Hạ Môn (tỉnh Phúc Kiến), chiếc sedan màu trắng đỗ bên đường, cửa lái mở toang. Một người đàn ông bước lảo đảo, loạng choạng, ôm lấy đuôi xe trước khi đi về phía mấy lùm cây rồi biến mất.
Theo cảnh sát địa phương, khi được tìm thấy, tài xế kia bất tỉnh nhân sự và kết quả kiểm tra cho thấy nồng độ cồn trong máu cao gấp nhiều lần so với mức cho phép: 317,4 mg/100 ml. Con số này thậm chí lập mức kỷ lục trong tất cả các trường hợp vi phạm mà cảnh sát xử lý. Hiện tài xế bị giam giữ.
Mỹ Anh
Nguồn video: Pearvideo 