TITLE: Đỗ xe trước cửa thế nào để không bị đuổi - VnExpress

KEY WORDS: đỗ xe, văn hóa đỗ xe, đỗ xe trước cửa nhà

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Nhà tôi ở mặt đường, kinh doanh online nên thường xuyên có khách chuyển phát nhanh lui tới. Bên trái nhà cạnh công ty làm dịch vụ vận chuyển, bên phải nằm gần quán cơm tụ tập của tài xế xe tải. Vì vậy cửa nhà thường xuyên có ôtô đỗ thành một hàng dài vào ngày lẻ (đường đỗ xe theo ngày chẵn lẻ) nên thấu hiểu việc bất tiện khi có ôtô đỗ trước nhà.
Bản thân tôi cũng có ý định mua ôtô để trong nhà và suy nghĩ rất nhiều về việc giải quyết sao cho việc đỗ xe ổn thỏa ít gây ảnh hưởng đến người khác khi có việc đi xe ra ngoài và buộc phải đỗ xe trước nhà người khác.
Một số anh em đi ôtô lý luận rằng được đỗ xe nếu đường đó không cấm đỗ thực ra đúng nhưng chưa đủ. Theo điều thứ 19 của Luật giao thông đường bộ thì tài xế phải đỗ xe sao cho không gây cản trở, nguy hiểm cho giao thông. Nếu đỗ xe mà bít lối đi ra vào của nhà người khác, ngay cả xe máy cũng không thể lách ra ngoài được thì đã phạm phải việc "gây cản trở, nguy hiểm cho giao thông" rồi (luật cấm đi xe trên lề đường qua những nhà bên cạnh rồi xuống lòng đường nhé, chỉ được phép đi xe qua vỉa hè trước nhà để xuống lòng đường).
Giải pháp rất đơn giản nếu ta đứng ở cả góc nhìn của cả tài xế và chủ nhà để có thể thấu hiểu cho nhau.
Đối với tài xế, đỗ xe nhưng cách xe phía trước tối thiểu 1,2 m cho xe máy của chủ nhà hay người khác có thể ra vào nhà được. Bản thân tài xế cũng dễ dàng đánh xe đi ra khi có xe khác đỗ nối đuôi phía sau mình. Chuẩn bị sẵn tờ giấy khi rõ tên và số điện thoại kèm theo lời nhắn chân thành gắn lên kính phía trong xe để chủ nhà hay người bị cản trở giao thông có thể gọi điện dời xe khi cần (nhỡ chủ nhà đi ôtô từ nhà ra, dọn nhà bê đồ cồng kềnh...có thể va chạm làm trầy xe bạn khi tìm đường lách qua).
Đối với chủ nhà, hãy tưởng tượng bạn buộc phải làm tài xế lái xe và cần chỗ đỗ ngay để giải quyết chuyện khẩn cấp mà thông cảm với những người đỗ xe trước của nhà mình, nhất là khi họ có để lại số điện thoại để liên hệ.
Tóm lại, mình sẽ ít bị làm phiền nếu luôn chủ động hạn chế làm phiền người khác với cái tâm của mình. Quay lại chuyện cá nhân, tôi thấy xung đột giữa "hai phe" mà cũng nản việc mua xe, cứ đi xe dịch vụ từ từ tính...
Độc giả Tuấn Nguyễn 