TITLE: Tài xế khôn lỏi đi đường tắt, ôtô rơi xuống hố - VnExpress

KEY WORDS: ôtô lọt hố, tài xế khôn lỏi, tài xế đi đường tắt, đường tắc, đường tuyết

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Ôtô lọt xuống hố vì tài xế đi đường tắt
Video được ghi lại tại Nga hồi đầu tuần, cho thấy ôtô xếp hai hàng dài vì tắc đường. Một trong số những tài xế dường như không đủ kiên nhẫn để chờ đợi và quyết định chọn đường tắt.
Nhưng chạy xe trên dải phân cách là phạm luật. Ngoài ra, bề mặt đường ngập tuyết sẽ khiến tài xế không thể biết phía trước có chướng ngại vật hay bất cứ nguy hiểm nào khác hay không.
Lựa chọn này nhanh chóng trở thành sai lầm. Dường như tài xế nhận ra khoảng trống phía trước nhưng đã quá muộn để dừng lại. Có thể thấy đèn phanh sáng nhưng cả chiếc xe rơi xuống và biến mất.
Video cũng kết thúc ngay sau đó. Chỉ kịp thấy cánh cửa bên lái của ôtô phía trước mở ra, có lẽ tài xế này có ý định giúp đỡ nạn nhân. Không rõ hậu quả của tai nạn ra sau.
Mỹ Anh
Nguồn video: Youtube 