TITLE: 300 triệu ở tỉnh nên mua xe gì? - VnExpress

KEY WORDS: xe cũ, xe 300 triệu, ở tỉnh mua xe gì

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn

CONTENT: 
Tổng thu nhập của gia đình tôi gồm: tôi là 20 triệu của vợ là 10 triệu.  Do đặc thù công việc đi làm xa, gia đình tôi ở ngoại thành cách chỗ làm việc 50 km (làm việc trong Hà Nội) tôi muốn mua xe để thuận lợi cho đi lại. Tôi đã xây nhà ở ngoại thành nên không có ý định vào thành phố sinh sống. Xin hỏi với điều kiện như trên, tôi nên mua xe gì phù hợp. Xin cám ơn. 