TITLE: Những mẫu xe tự chế, độ ấn tượng nhất Việt Nam năm 2018 - VnExpress

KEY WORDS: xế độ, xe máy, ôtô, xe điện, xế độ ấn tượng nhất 2018

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Danh sách những xe dưới đây lựa chọn thông qua tiêu chí số lượt xem, bình luận và chia sẻ nhiều nhất trên VnExpress trong năm 2018.
Người thợ chưa học hết lớp 9 chế tạo ôtô 'Made in Vietnam'
 
 
Xe điện củ chi
Chưa học hết lớp 9 nhưng với niềm đam mê chế tạo, ông Trần Văn Tâm ở Củ Chi, TP HCM đã tự thiết kế và hoàn thiện mẫu xe điện có thể chạy 160 km mỗi lần sạc. Cảm hứng lấy từ xe điện của Tesla, cửa mở kiểu cánh chim, nội thất 4 chỗ.
Bộ khung mẫu ôtô điện TMITA CITY 18 thành hình trong đầu với kích thước ba chiều nhỏ hơn một mẫu Kia Morning. Để ra màu nâu như hiện tại, chiếc xe trải qua 4 lần sơn. Mẫu xe điện có hai nguồn phát từ pin và ắc-quy dự trữ điện với ba mức: 12 V, 48 V và 60 V. Khoảng 10 tiếng để sạc đầy hai bộ phận này thông qua một cổng sạc duy nhất lấy từ nguồn điện gia dụng 220 V.
Chi phí của mẫu xe điện lên đến gần 500 triệu đồng, động cơ gồm một motor đặt ở bánh sau và hai ở bánh trước. Nếu được thương mại hóa bằng dây chuyền công nghiệp, giá trị có thể dưới 250 triệu đồng hoặc thậm chí là 200 triệu đồng, ông Tâm chia sẻ.
Dân chơi xe Việt bỏ 60 triệu gắn lều ngủ trên nóc ôtô
 
 
Dân chơi xe Việt gắn lều ngủ trên nóc xe
Lều gắn nóc xe khá tiện lợi với người sử dụng tạo nên không gian nghỉ ngơi lạ lẫm cho tài xế. Thiết kế dạng khí động học nên lều gắn nóc ikamper ít ảnh hưởng đến quá trình vận hành xe, chủ xe cho biết.
Với trọng lượng 70kg, được làm từ vật liệu nhựa ABS và vải chống cháy, lều gắn lên mui xe đã có thanh baga. Lều cũng dễ dàng đóng mở trong một phút, có thang lên xuống tích hợp sẵn. Lều có 3 cửa sổ nhằm lấy sáng, gió... giúp bên trong lều luôn thông thoáng.
Một chiếc lều gắn nóc xe có giá khoảng trên 60 triệu đồng, đủ chỗ cho gia đình hai người lớn và hai trẻ nhỏ di chuyển đường dài. Nếu chiếc xe SUV hoặc bán tải chưa có thanh baga mui, người sử dụng có thể gắn thêm bộ phận này để lắp đặt lều.
Thợ Việt chế xe máy cho người khuyết tật giá gần 30 triệu
Xe ba bánh cho người khuyết tật. Ảnh: Đoàn Quý.
Từ chiếc Honda Wave mua lại với giá 4 triệu đồng, tay thợ Gò Bồi, Bình Định lược bỏ nhiều chi tiết trên xe, động cơ giữ lại, khung sườn gia cố lại theo mẫu xe 3 bánh và lắp thêm số lùi.
Lấy cảm hứng từ Ducati, tay thợ tùy chỉnh dành riêng cho người khuyết tật với cơ cấu 2 bánh trước. Bình xăng gia cố thủ công cùng với chắn bùn, tấm chắn gió trước. Càng trước cùng hệ thống treo thiết kế giống cơ cấu hoạt động của những mẫu xe đua F1.
Thợ Gò Bồi chia sẻ, trong quá trình thiết kế hệ thống lái trước, anh gặp rất nhiều khó khăn, làm đi làm lại vài lần. Xe làm thủ công lên tới 65%. Thời gian thực hiện bản độ trong vòng 3 tuần với chi phí khoảng 30 triệu đồng.
Ford Focus của dân chơi Sài Gòn nâng cấp với gói độ 100 triệu
Ford Focus với gói độ bodykit RS. Ảnh: Tuấn Anh.
Bản độ lắp gói độ bodykit RS nhập khẩu từ Đài Loan, gồm ốp cản trước, ốp cản sau, cánh gió lớn sau. Vành xe giữ nguyên bản được làm mới bằng cách dán decal trắng đen, đi kèm với đó là bộ ốc nhôm D1 và chụp phanh trang trí Brembo màu đỏ.
Hệ thống ống xả nguyên bản thay thế bằng ống pô thể thao kèm ống xả hiệu Remus. Động cơ gắn thêm RaceChip Ultimate tăng công suất, RaceChip chân ga với 7 chế độ từ Eco, Sport cho đến Race. Bổ sung thanh giằng Ultra Racing, lọc gió BMC, nắp lọc gió RS.
Nội thất nâng cấp với vô-lăng thể thao phong cách RS cùng cặp lẫy chuyển số cỡ lớn. Cặp ghế đua Recaro thay thế ghế nguyên bản. Ghế lái còn trang bị thêm dây đai an toàn 4 điểm Tanaka. Chủ nhân chia sẻ, chiếc xe hoàn thành trong 3 tháng.
Dân chơi Việt chi hàng trăm triệu độ Ducati phong cách cafe racer
Ducati Panigale 1199 S cafe racer của tay chơi Sài Gòn. Ảnh: Tuấn Anh.
Bản độ hoàn thiện tại Hà Nội trước khi chuyển vào cho chủ nhân ở TP HCM, cũng chính là người sở hữu siêu xe Ferrari 458 độ Liberty Walk độc nhất Việt Nam.
Từ chiếc sportbike, tay chơi thay đổi kiểu dáng về cafe racer, với nhiều chi tiết lược bỏ. Bình xăng màu vàng lấy cảm hứng từ Ferrari. Xe lắp đèn pha tròn LED cổ điển. Dàn áo loại bỏ để lộ khối động cơ Superquadro L-Twin hầm hố. Tay lái clip-on với cùm công tắc phong cách MotoGP.
Điểm nhấn nằm ở bộ vành Kino có giá khoảng 4.000 USD, đi kèm bộ lốp Pirelli Diablo SuperCorsa. Đèn hậu chuyển sang dải LED mỏng. Yên xe cho một người. Ống xả đôi Austin Racing và cổ pô Termignoni.
Honda Benly CD90 - xế 'zin' của tay chơi Hà thành
Honda Benly CD90 độ về nguyên bản. Ảnh: Lương Dũng.
Từ chiếc xe mua lại của một giảng viên ở Hà Nội, chủ xe đặt mua thêm chiếc CD90 khác cùng đời 1996 từ nước ngoài về để "dồn đồ" vào một xe. Chi phí ban đầu gần 60 triệu, sau khi hoàn thiện, chiếc Honda Benly CD90 1996 giật về "zin" trở nên độc đáo và có giá hơn.
Tay chơi chia sẻ, tìm kiếm đồ thay thế cho dòng xe này không khó, vì có thể đặt mua ở nước ngoài. Tuy nhiên thời gian chờ đợi lâu và phí gửi hàng cao. Ngoài chiếc Honda Benly CD90 đời 1996, anh còn sở hữu hai chiếc Honda Win 100 nguyên bản.
Honda Cub phong cách đường phố của thợ Bình Định
Honda Cub phong cách đường phố. Ảnh: Đoàn Quý.
Từ chiếc Honda Cub cánh én 50 phân khối nguyên bản, tay thợ lược bỏ nhiều chi tiết chỉ giữ lại khung sườn, tinh chỉnh lại động cơ từ 50 lên 125 phân khối và lắp thêm bộ đề.
Thợ Gò Bồi (Bình Định) chia sẻ, chiếc Cub độ hoàn thiện trong 10 ngày và công đoạn khó khăn và mất nhiều thời gian nhất là ghép cặp giảm xóc trước chẳng ba cho bản độ. Chi phí để hoàn thiện hết gần 15 triệu đồng.
Dân chơi Nha Trang lên dáng thể thao cho Audi A4
Audi A4 lên dáng RS5. Ảnh: Tuấn Anh.
Mẫu sedan hạng sang nâng cấp lấy cảm hứng từ dòng xe hiệu suất cao RS5 với chi phí khoảng 150 triệu và thời gian hoàn thành 1,5 tháng. Bản độ thực hiện tại Nha Trang, sau đó chuyển vào Sài Gòn cho chủ xe.
Mẫu sedan hạng sang thay đổi từ trong ra ngoài, bộ vành hầm hố, ống xả hiệu suất cao, bộ khuếch tán carbon. Nội thất ốp một số chi tiết bằng carbon, lẫy chuyển số thể thao cỡ lớn. Động cơ giữ nguyên bản.
Minh Vũ (Tổng hợp) 