TITLE: Hyundai có thể sản xuất ôtô điện tại Indonesia - VnExpress

KEY WORDS: Hyundai, ôtô điện, nhà máy ôtô, xe điện

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Thông tin được Bộ trưởng Bộ Công nghiệp Indonesia Harjanto nói với Reuters trong cuộc phỏng vấn hôm 20/12. Kế hoạch của Hyundai là xây nhà máy ôtô đầu tiên tại Đông Nam Á phù hợp với chiến lược cắt giảm sự nhờ cậy vào Trung Quốc, nơi cạnh tranh ngày càng dữ dội và doanh số chịu tác động xấu từ mối quan hệ ngoại giao căng thẳng giữa Seoul và Bắc Kinh.
Những mẫu xe điện của Hyundai, như chiếc Ioniq trong ảnh, trong tương lai có thể xuất xưởng từ Indonesia. Ảnh: Autocarstuff.
Hyundai, hãng mẹ của Kia, có kế hoạch mở nhà máy ở Indonesia với năng suất khoảng 250.000 xe, gồm cả dòng ôtô điện, Harjanto cho biết. Indonesia dồi dào nguồn quặng laterit niken, một thành phần quan trọng để sản xuất pin lithium-ion để sử dụng cho xe điện.
Vị bộ trưởng cũng nhấn mạnh, rằng kế hoạch là xuất khẩu 53% số xe xuất xưởng từ nhà máy Hyundai ở Indonesia, phần lớn dành cho các thị trường ở Đông Nam Á và Australia. Phần 47% còn lại có thể cho thị trường nội địa.
Trong thông báo ngày 21/12, Hyundai nói hãng "cân nhắc nhiều phương thức mở rộng" ở những thị trường mới, trong đó có Đông Nam Á. Đại diện hãng cũng thêm rằng hiện chưa có quyết định cụ thể về những dây chuyền sản xuất mới tại khu vực này.
Hồi đầu năm, kế hoạch trên cũng từng được một số nguồn tin thân cận với hãng xe Hàn hé lộ với Reuters. Một trong những thách thức đặt ra là việc xây dựng hệ thống bán hàng.
Thị trường ASEAN được đánh giá là khó thâm nhập bởi sự thống trị của các đối thủ đến từ Nhật Bản, như Toyota và Honda, theo nhận định của phó chủ tịch Hyundai Lee Bo-sung. Tại Indonesia, Hyundai chỉ bán được gần 1.400 xe từ tháng 1 đến tháng 10 năm nay, trong khi Toyota là hơn 460.000 xe, theo dữ liệu của LMC Automotive.
Hiện Hyundai chưa có nhà máy sản xuất tại Đông Nam Á mà mới chỉ dưới dạng lắp ráp như tại Việt Nam. Tháng 11 vừa qua, Hyundai và Kia đã công bố khoản đầu tư 250 triệu USD vào dịch vụ gọi xe tại Singapore và kế hoạch cung cấp xe điện cho các tài xế Grab tại Đông Nam Á.
Mỹ Anh 