TITLE: Xe container lật đè bẹp ôtô, hai mẹ con tử vong - VnExpress

KEY WORDS: xe tải lật, xe tải đè bẹp ôtô, xe tải vào cua, video an toàn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Xe tải lật đè bẹp ôtô, hai mẹ con tử vong
Ngày 18/12 tại một ngã tư ở thành phố Vinh Thành (tỉnh Sơn Đông), xe đầu kéo vào cua, va phải chiếc SUV bên trái rồi đổ nghiêng. Toàn bộ thùng xe với trọng lượng hàng chục tấn đè trúng xe SUV. Toàn bộ chỗ cát sỏi phủ lấp ôtô.
Cảnh sát và đội cứu hộ sau đó phải dùng xẻng xúc dần cát để tiếp cận chiếc ôtô bị phủ kín. Theo một số nhân chứng, trên xe SUV có người mẹ đi cùng con trai và cả hai đã tử vong tại chỗ. Hiện chưa rõ nguyên nhân chính xác của tai nạn.
Mỹ Anh
Nguồn video: Pearvideo 