TITLE: Xe máy đi ngược, xuôi trên đường cao tốc - VnExpress

KEY WORDS: xe máy đi vào cao tốc, xe máy đi ngược chiều, xe máy đi ở làn khẩn cấp

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Bất chấp nguy hiểm hai chiếc xe máy đi vào cao tốc
Video: Tiến Thành
Tại đường Đại lộ Thăng Long, nơi cho phép ôtô lưu thông tốc độ tối đa 100 km/h xuất hiện nhiều xe máy vô tư xuất hiện. Trong video, một chiếc xe máy chạy tốc độ cao ở làn khẩn cấp và một xe máy đi ngược chiều ở làn đường sát dải phân cách. Video ghi hình từ camera hành trình lúc 12h28 ngày 24/12.
Anh Tiến Thành, người lái xe gắn camera cho biết: "Đang chạy tốc độ tối đa ở làn sát dải phân cách, tôi vừa nhìn thấy chiếc xe máy chạy song song ở làn khẩn cấp thì bất ngờ lại xuất hiện thêm một xe máy khác chạy ngược chiều hướng thẳng vào mũi xe tôi. Khá hoảng nhưng tôi cũng kịp phanh và đánh lái sang làn khác. May lúc này bên cạnh và phía sau xe tôi không có ôtô nào khác, không thì không biết thế nào".
Thường xuyên đi lại trên con đường này, anh Thành cho biết thêm thường gặp cảnh người đi xe máy, xe đạp thậm chí đi bộ, băng cắt ngang đường hàng ngày.
Theo Nghị định 46/2016 về xử lý vi phạm giao thông, xe máy đi vào đường cao tốc bị phạt tiền từ 500.000-1.000.000 đồng. Nếu vi phạm mà gây ra tai nạn giao thông thì bị tước giấy phép lái xe 2-4 tháng.
Ngọc Điệp 