TITLE: Ôtô mất lái bay đụng nóc đường hầm - VnExpress

KEY WORDS: tài xế BMW, tài xế ngủ gật, ôtô mất lái, video an toàn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Ôtô mất lái bay đụng nóc hầm
Vào khoảng 5h ngày 20/12 tại lối vào đường hầm Boorrik trên cao tốc thuộc tỉnh Prešov, một ôtô đang chạy bỗng lao sang lề đường phải, bật nảy và bay đụng nóc hầm. Xe lộn vòng rồi tiếp đất trên 4 bánh sát ở thành hầm bên trái.
Khi cảnh sát đến hiện trường, tài xế 44 tuổi chỉ bị một vết thương nhẹ và một mình trong xe. Những kiểm tra sau đó cho thấy người này không say rượu. Nguyên nhân có thể do tài xế buồn ngủ. Tốc độ tối đa ở đường cao tốc này là 130 km/h.
Cảnh sát Slovakia còn đăng kèm ảnh chiếc xe sau tai nạn. Ảnh: Facebook.
Trong khi đó, chiếc SUV hạng sang nát bấy. Toàn bộ khoang máy lộ ra ngoài do phần nắp ca-pô đã bị nóc hầm xé toạc. Kích chắn gió nứt. Cửa trước bên phải dập nát. Đuôi xe cũng hư hỏng nặng. Thậm chí vành sau bên phải gãy rời.
Có thể nhìn thấy các túi khí đã bung. Ảnh: Facebook.
Video cảnh tai nạn do camera giám sát trên đoạn cao tốc ghi lại và được cảnh sát Slovakia đăng trên fanpage. Hiện đã có hơn 1,9 triệu lượt xem, 22.400 lượt chia sẻ và hơn 1.600 bình luận. Có người cho rằng tài xế kia đã nhận được món quà kỳ diệu trước Giáng sinh là mạng sống được bảo toàn. 
Mỹ Anh
Nguồn video: Facebook 