TITLE: 10 mẫu ôtô dừng sản xuất từ năm 2019 - VnExpress

KEY WORDS: ford, GM, Volswagen, xe dừng sản xuất

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
General Motors tại Mỹ dự định khai tử một loạt các mẫu xe cũ, theo kế hoạch đã định trước. Cadillac CT6 sẽ được bán tiếp vào năm tới, nhưng là những chiếc đã sản xuất. Cadillac CT6 cũng đánh dấu một khoản đầu tư khổng lồ của GM trong vòng 3 năm, nhằm thay đổi quan niệm của khách hàng về những chiếc Cadillac to lớn, tiêu hao nhiên liệu, dù trước khi khai tử, hãng mới giới thiệu phiên bản động cơ V8 công suất 550 mã lực. 
Thế hệ thứ 10, thế hệ hiện hành của chiếc sedan Chevrolet Impala cũng được GM khai tử vào năm tới. Chiếc sedan cỡ lớn ra đời từ năm 1958, được duy trì sản xuất cho tới nay. Năm 2016, Impala được bán tại Hàn Quốc, khi mà GM tiếp quản mảng xe du lịch của Daewoo, đánh dấu sự xuất hiện của Impala ở thị trường châu Á.
Cruze là một sản phẩm nổi tiếng của GM, và cũng sẽ bị khai tử vào năm sau. Đây được coi là cú sốc, khi năm nay, hơn 100.000 chiếc Cruze được Chevy bán ra tại Mỹ. 
Cũng giống như GM, Ford bắt đầu tái cấu trúc sản phẩm và cũng khai tử hàng loạt xe tại Mỹ. Với doanh số thấp và tốc độ bán chậm ở thời điểm hiện tại, Ford cho rằng Taurus đã hoàn thành nhiệm vụ, trong giai đoạn những năm 1990, đây là mẫu xe giúp Ford củng cố sức mạnh tại thị trường Mỹ. 
Trong khi chiếc Cadillac ATS Coupe dự định được sản xuất, thì chiếc Cadillac ATS sedan cùng với phiên bản hiệu suất cao ATS-V sẽ bị khai tử. Cadillac dự định thay thế nó bằng một chiếc CT4 mới với khoang nội thất rộng rãi hơn. 
Alfa Romeo 4C là một mẫu xe thể thao khá thú vị, nhưng doanh số thấp buộc hãng xe Italy phải khai tử vào năm tới.
Ford Fiesta là mẫu xe đô thị nhỏ gọn cũng sẽ biến mất vào năm sau. Fiesta phiên bản ST được nhiều khách hàng ưa chuộng vì nhỏ gọn nhưng có sức mạnh hấp dẫn người ngồi sau vô-lăng.
Ford Focus từng là mẫu xe gia đình mang tính biểu tượng của Mỹ. Nhưng thế hệ Focus thứ ba cũng bị lãng quên nhanh chóng bởi vấn đề từ hộp số Powershift trên chiếc xe này. Thế hệ thứ tư sẽ không còn tồn tại ở Mỹ, nhưng nó vẫn xuất hiện ở các thị trường châu Âu, Trung Quốc và một số thị trường khác.
Chevrolet Volt cũng là một trong những "nạn nhân" của quá trình tái cấu trúc triệt để của GM. Volt sẽ nhường đường cho một loạt các mẫu xe điện mới của GM, gọn gàng và mạnh mẽ hơn.
Con bọ Volkswagen Beetle sẽ không sản xuất từ 2019, đánh dấu bảy thập kỷ tồn tại của mẫu xe huyền thoại, nhưng khách hàng có thể mong chờ những chiếc Beetle chạy điện sớm trở lại.
Bảo Khánh
Theo Autoguide
