TITLE: Xe tốc hành chen vào làn xe máy

KEY WORDS: xe khách đi vào đường xe máy, dải phân cách cứng, xe khách đi ẩu, xe tốc hành, Sài Gòn, xe máy, làn đường cho xe máy, xe khách phóng nhanh

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Tôi thường đi đường cao tốc hướng từ Long Thành về Sài Gòn, đoạn cuối cao tốc có làn đường bên trong dành cho xe máy để nối vào đường Mai Chí Thọ. Phần đường dành cho ôtô có mật độ giao thông cao thường xuyên ùn dài. Nhiều xe khách, tốc hành không chịu xếp hàng mà đi luôn vào làn dành cho xe máy.
Chiều ngang của chiếc xe khách choán hết phần đường dành cho xe máy.
Phần đường hẹp, ngăn cách bằng dải phân cách cứng khiến chiều ngang ôtô choán gần hết làn đường. Các xe này còn chạy tốc độ cao, bất chấp an nguy của những người đi xe máy, không xem ai ra gì.
Xe tốc hành chạy rất nhanh ở làn đường này.
Tôi thường đi đường này, liên tục gặp. Lực lượng chức năng không xuất hiện để xử lý những xe sai phạm này. 
Độc giả Vĩnh Nam 