TITLE: Tài xế đâm móp xe chắn đường

KEY WORDS: đỗ chắn đường, đâm móp xe chắn đường, đỗ xe chắn đường, ý thức đỗ xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Không lối thoát, tài xế điên cuồng đâm móp ôtô chắn đường
Ngày 25/12, tại một khu dân cư ở quận Thiên Hà (thành phố Quảng Châu, tỉnh Quảng Đông), trong bãi đỗ nhỏ, chiếc crossover màu đỏ bị quây giữa 4 ôtô khác. Tài xế crossover - dường như là một chiếc Peugeot - không có cách nào khi muốn lái xe đi.
Giải pháp mà người này lựa chọn là đâm thẳng vào ôtô đỗ chắn phía trước - có thể là một chiếc sedan hạng sang hiệu Cadillac. Liên tục vài cú húc mạnh với âm thanh nghe rõ dù người quay video đứng từ tầng trên của khu nhà. Xe sedan bị đẩy dịch sang bên và đến khi đủ không gian, tài xế crossover lái thẳng ra cổng khu dân cư.
Theo ban quản lý khu nhà, người gây ra va chạm cần đi ngay vì có việc gấp. Hậu quả vụ việc đã được hai bên liên quan giải quyết với nhau.
Mỹ Anh
Nguồn video: Pearvideo 