TITLE: Phanh đĩa siêu xe Bugatti cháy đỏ ở 1.000 độ C - VnExpress

KEY WORDS: phanh đĩa đỏ rực, kẹp phanh in 3D, kẹp phanh titanium, Bugatti, siêu xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Thử nghiệm kẹp phanh in 3D với phanh đĩa đỏ rực 1.000 độ C
Năm 2018, Bugatti phát triển loại kẹp phanh in 3D với thành phần titanium có tỷ lệ lớn nhất so với trước đây. Ngày 20/12, hãng mẹ Volkswagen tung video giới thiệu màn thử nghiệm đạt mức giới hạn của thiết bị này.
Kẹp phanh 3D titanium vốn được thiết kế và phát triển dành riêng cho siêu xe Chiron. Trong thử nghiệm, bộ kẹp phanh được gắn vào một cỗ máy mô phỏng tốc độ của Chiron và được kích hoạt từ tốc độ 375 km/h. Khi đó, phanh đĩa nóng rực, tóe lửa và có nhiệt độ trên 1.000 độ C. Nhưng bộ kẹp phanh hoạt động mà không gặp vấn đề gì.
Loại kẹp phanh mới của Bugatti gồm 8 piston, đường kính 406 mm, trọng lượng chỉ 2,9 kg, nhẹ hơn 40% so với loại đang được sử dụng trên Chiron. Kẹp phanh này có thể chịu lực 125 kg mỗi mm2.
Bugatti chưa cho biết chính xác khi nào sẽ trang bị kẹp phanh 3D titanium trên siêu xe Chiron cũng như đây là trang bị tiêu chuẩn hay tùy chọn. Hiện Chiron có giá bán từ khoảng 3 triệu USD.
Mỹ Anh
Nguồn video: Youtube 