TITLE: Hàn Quốc phạt BMW 10 triệu USD vì xe nguy cơ cháy - VnExpress

KEY WORDS: BMW, xe BMW cháy, xe sang, Trường Hải, hệ thống tuần hoàn khí thải EGR, EGR

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Bộ giao thông Hàn Quốc hôm 24/12 cho biết đang tiến hành một cuộc điều tra hình sự đối với hãng xe sang Đức, BMW. Việc chậm triệu hồi 22.670 xe bị ảnh hưởng khiến nhà chức trách nước này phạt BMW 11,2 tỷ won (10 triệu USD), theo Bloomberg.  
Một mẫu BMW series 5 bị cháy trên đường phố Hàn Quốc. Ảnh: Yonhap. 
Sự cố cháy động cơ trên xe BMW tại Hàn Quốc khởi phát từ tháng 7/2018. Các nhà điều tra xứ kim chi sau thời gian điều tra và đi đến kết luận xe BMW gặp lỗi thiết kế ở hệ thống tuần hoàn khí thải EGR. Lỗi này có thể khiến động cơ phát cháy.
Hệ thống EGR đưa một phần khí thải ngược trở lại để hòa với khí nạp nhằm mục đích giảm nồng độ chất gây ô nhiễm môi trường NOx. Tác dụng của lượng khí thải này còn làm giảm nhiệt độ cháy đoạn nhiệt hay làm giảm nồng độ oxy trong động cơ diesel. Ngoài ra, khí thải tuần hoàn còn làm tăng nhiệt dung riêng của hòa khí nên nhiệt độ cháy giảm xuống.
Về phía BMW, hãng cho biết chất làm mát có thể rò rỉ từ hệ thống giải nhiệt bộ tuần hoàn khí thải, hòa trộn cùng muội carbon, dẫn đến hiện tượng cháy. Đến thời điểm hiện tại, có 39 trường hợp xe BMW bị cháy liên quan đến lỗi thiết kế này.
Đại diện hãng BMW đã đưa ra lời xin lỗi đến người tiêu dùng tại Hàn Quốc. Hơn 100.000 xe BMW được triệu hồi trong tháng 7/2018 tại nước này. Trong khi đó trên quy mô toàn cầu, BMW cũng triệu hồi hơn 1,6 triệu xe lắp động cơ diesel sản xuất 2010-2017 vì nguy cơ cháy.
Trong 2017, BMW là hãng xe sang nhập khẩu bán chạy thứ hai tại Hàn Quốc với gần 60.000 xe, theo Hiệp hội các nhà phân phối và nhập khẩu xe hơi Hàn Quốc. Hãng xe xứ Bavaria cùng Mercedes hiện là hai cái tên dẫn đầu phân khúc xe sang toàn cầu về doanh số tiêu thụ.
Tại Việt Nam, BMW trong 2018 có đối tác mới là Trường Hải sau nhiều năm phân phối bởi Euro Auto. Mới đây, ông Trần Bá Dương, chủ tịch tập đoàn cho biết sẽ lắp ráp xe BMW tại Việt Nam nhưng chưa có thời điểm cụ thể.
Phạm Trung 