TITLE: Bé 3 tuổi sống sót kỳ diệu

KEY WORDS: sống sót thần kỳ, bé 3 tuổi sống sót trong ôtô, tai nạn liên hoàn, ôtô bẹp rúm, video an toàn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Bé trai 3 tuổi sống sót trong ôtô bẹp rúm
Trưa 24/12 trên cao tốc Bắc Kinh - Côn Minh thuộc địa phận tỉnh Tứ Xuyên, tai nạn liên hoàn xảy ra giữa 5 ôtô, gồm cả xe con, xe tải và xe bồn chở nhiên liệu. Hai ôtô con bị chèn giữa 3 cỗ xe tải trọng lớn và dập nát. Hậu quả là một người tử vong và 6 người khác bị thương, trong đó 5 người bị kẹt trên xe.
Hai ôtô con gồm một chiếc Mercedes và một Chevrolet đều màu trắng. May mắn là xe bồn chở đầy nhiên liệu không bị rò rỉ sau va chạm.
Trên xe Chevrolet có 3 người bị kẹt lại gồm nữ tài xế, một bé trai khoảng 3 tuổi và một người đàn ông khoảng 50 tuổi ở ghế sau. Hai phụ nữ trên xe Mercedes đều ở ghế sau. 
"Con ơi, các chú lính cứu hỏa đang ở đây và sẽ sớm đưa con ra ngoài", một lính cứu hỏa vỗ về đứa trẻ trong lúc nỗ lực cứu các nạn nhân. Vì chiếc Chevrolet bị chèn giữa hai xe tải và dập móp nghiêm trọng nên quá trình cứu hộ khó khăn hơn so với xe Mercedes. Đứa bé khóc liên tục từ trong cabin. Sau khoảng 3 tiếng tất cả nạn nhân mới được giải cứu.
Địa hình nơi xảy ra tai nạn là đoạn đường vào cua và hơi dốc, thường xuyên xảy ra va chạm, đặc biệt khi trời mưa và mặt đường trơn ướt. Hiện không rõ ai là người có lỗi trong tai nạn trên.
Mỹ Anh
Nguồn video: Pearvideo 