TITLE: Có nên bơm lốp xe bằng khí nitơ

KEY WORDS: lốp xe, áp suất lốp, khí nitơ

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn, chăm sóc xe

CONTENT: 
Khí ni tơ được các tay đua sử dụng cho lốp, dần dần lan rộng ra xe thương mại. Hiệu quả của loại khí này tới đâu, được các chuyên gia kỹ thuật phân tích. Theo Popularmechanics, có một vài lý do để thuyết phục người dùng sử dụng khí nitơ tinh khiết để bơm lốp.
Khí nitơ khó thẩm thấu qua lớp cao su của lốp hơn oxy. Điều này giúp áp suất lốp xe được duy trì ổn định trong thời gian dài. Các tay đua phát hiện, lốp bơm khí nitơ giảm áp suất theo nhiệt độ chậm hơn so với lốp bơm không khí thông thường. Điều đó có nghĩa là áp suất gần như không đổi trong suốt cuộc đua dù nhiệt độ lốp nóng lên. Vì vậy, khi các kỹ thuật viên thay đổi áp suất lốp dù chỉ nửa psi cũng sẽ ảnh hưởng đến quá trình vận hành.
Tuy vậy, những lợi ích này chỉ thực sự phát huy hiệu quả với xe đua, trong cường độ làm việc cao của lốp và chất lượng lốp cao hơn rất nhiều. Với xe phổ thông, hiệu quả không thực sự rõ rệt.
Trong không khí, nitơ chiếm tới 78%, oxy dưới 21%, số còn lại bao gồm hơi nước, bụi và một lượng nhỏ những khí hiếm như neon và argon, có thể loại trừ các loại khí có tỷ lệ nhỏ khác. Chính vì vậy, theo Keith Willcome, kỹ sư lốp xe của Bridgestone Mỹ, cả không khí và khí nitơ tinh khiết đều phán ứng tương tự như định luật khí lý tưởng, trong đó nhiệt độ và áp suất liên quan mật thiết với nhau.
Cụ thể, đối với lốp xe, mọi sự thay đổi 10 độ C sẽ dẫn đến sự thay đổi áp suất lốp xe khoảng 1 psi. Sự thay đổi này ở hai loại lốp bơm nitơ và không khí là giống nhau. Vì vậy, nếu bơm khí nitơ, người dùng vẫn nên kiểm tra áp suất lốp xe mỗi tháng một lần.
Khí nitơ thay đổi áp suất chậm hơn không khí.
Ngoài ảnh hưởng về sự thay đổi áp suất, khí nitơ còn có một ưu điểm là không chứa nước. Dù ở dạng hơi hay dạng lỏng trong lốp xe, nước có thể gây ra những thay đổi về áp suất khi nhiệt độ không khí bên trong thay đổi. Điều này sẽ gây ra sự ăn mòn đối với vành xe bằng thép hoặc nhôm.
Chính vì thế, việc bơm khí nitơ sẽ mang đến một số lợi ích nhất định cho xe. Bởi lẽ khí nitơ bơm vào lốp là nitơ khô, không chứa nước. Áp suất lốp xe sẽ duy trì lâu hơn, giảm chi phí cũng như số lần bảo trì lốp. 
Với những lợi ích này, các chuyên gia khuyên sử dụng nitơ hay không khí bình thường tùy thuộc sở thích của tài xế. Trong điều kiện vận hành thông thường, hiệu quả là không quá khác biệt.
Chi phí bơm lốp xe bằng khí nitơ cao gấp 2-3 lần so với bơm bằng không khí thông thường. Hiện nay, số tiền mà chủ xe phải trả để bơm một lốp xe bằng không khí dao động 5.000-10.000 đồng mỗi lần bơm. Trong khi đó, nếu sử dụng khí nitơ, chủ xe sẽ mất 20.000 -30.000 đồng mỗi lượt.
Xuất hiện tại Việt Nam từ lâu, nhưng không phải cửa hàng lốp xe nào cũng có máy bơm khí nitơ. Chủ xe muốn bơm nitơ có thể sẽ phải đi quãng đường xa hơn, đến trung tâm có các máy móc chuyên dụng để giải quyết vấn đề này. Đây cũng là hai lý do chính mà hiện nay nhiều người sử dụng xe tại Việt Nam lựa chọn bơm lốp bằng không khí. Tuy nhiên, một bộ phận người dùng kỹ tính, thích chăm sóc xe vẫn sử dụng khí nitơ để bơm lốp xe.
Anh Vũ (theo Popular Mechanics) 