TITLE: vạch kẻ đường, quay đầu xe, sửa vạch kẻ đường

KEY WORDS: vạch kẻ đường, sửa vạch kẻ đường, sơn lại vạch kẻ đường, vạch kẻ đôi màu vàng, vi phạm giao thông, an toàn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Chủ nhà hàng sửa vạch kẻ đường để khách không phải quay đầu xe
Để thu hút thêm nhiều khách hàng, chủ một nhà hàng ở Tô Châu nghĩ ra cách tạo sự thuận tiện cho các tài xế khi ngang qua đây. Vốn dĩ con đường phía trước nhà hàng được chia cách giữa hai làn ngược chiều bằng vạch kẻ liền đôi màu vàng, tức cấm rẽ cũng như cấm quay đầu.
Trong video ghi lại từ camera giao thông, người đàn ông xách theo chiếc thùng nhỏ và chổi sơn, sơn đè màu tối lên vạch kẻ liền đôi màu vàng. Lập tức, đoạn đường từ cấm rẽ, cấm quay đầu đổi sang nghĩa ngược lại. Các tài xế không cần phải đi thẳng thêm một đoạn rồi mới được quay đầu xe nếu muốn vào nhà hàng này.
Với bằng chứng vi phạm rõ ràng từ camera, chủ nhà hàng kia bị cảnh sát địa phương mời đến làm việc. Mức phạt tiền là 290 USD.
Mỹ Anh
Nguồn video: Shanghaiist 