TITLE: Ôtô chết máy, tài xế vừa lái vừa đẩy ngang đường

KEY WORDS: dắt ôtô qua đường, xe hỏng

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Người đàn ông 'dắt' ôtô qua đường tại Hà Nội
Video: Trần Hoàng Giang.
Giữa nườm nượp ôtô, xe máy đang lưu thông, chiếc xe hơi màu đen đột ngột bị hỏng giữa đường. Người đàn ông điều kiển chiếc xe buộc phải tìm mọi cách "dắt" chiếc xe của mình qua đường vào chỗ an toàn hơn. Video do độc giả Trần Hoàng Giang ghi hình lúc 16h ngày 23/12 tại đường Trần Phú gần siêu thị BiG C Hà Đông, Hà Nội.
Tại Việt Nam, việc đi bộ qua đường là rất khó khăn và nguy hiểm chưa kể đến việc kéo theo cả một chiếc ôtô. Tài xế không nhận được bất cứ sự trợ giúp nào từ người đi đường để có thể nhanh chóng qua đường an toàn hơn.
Ngọc Điệp 