TITLE: Tài xế sống sót trong tai nạn được ví như phép màu Giáng sinh - VnExpress

KEY WORDS: tài xế sống sót, xe tải lao qua thành cầu, container rơi xuống sông, an toàn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Bốn ôtô đâm nhau vào ngày 21/12 khiến một phần của xe đầu kéo nằm vắt vẻo trên thành cầu Dames Point, phần còn lại nằm dưới sông St. Johns. Tai nạn bắt đầu khi xe đầu kéo gặp trục trặc và tài xế rẽ sang làn khẩn cấp. 
Phần đầu xe tải vắt ngang thành cầu, trong khi container lật ngửa và nằm dưới sông. Ảnh: Twitter.
Từ phía sau, xe bán tải Ford F-250 không kịp dừng nên đâm vào đuôi xe đầu kéo khiến cả hai bị xoay tròn và đâm vào một chiếc Kia Rio sedan. Đó là lúc xe container "gia nhập" vào tai nạn liên hoàn.
Tài xế container đã cố tránh đâm đụng nhưng vẫn húc trúng chiếc F-250 và bị lật. "Thùng hàng rơi xuống sông. Cabin của xe đầu kéo bay qua barie và tiếp tục lật nhào trước khi treo lơ lửng ngoài thành cầu", một cảnh sát cho biết.
Chiếc Kia Rio sedan màu đỏ là nạn nhân trong tai nạn liên hoàn. Phần hông xe bên phải hư hỏng nặng do bị xe container đâm trúng. Ảnh: Twitter.
Một trong hai người bị thương là tài xế của chiếc F-250, Julio Figueredo, 52 tuổi, với một số vết thương nhỏ. Người này bị cáo buộc lỗi lái xe bất cẩn.
Còn tài xế xe container cũng chỉ bị thương nhẹ, tự mình đạp vỡ kính chắn gió và thoát khỏi cabin. Khi đó, người đàn ông này nghĩ rằng mình chắc sẽ rơi xuống sông và chìm cùng chiếc xe. "Đó là điều kỳ diệu. Và tôi nghĩ Chúa trời đã tạo ra điều đó", vợ của tài xế bày tỏ lòng biết ơn.
Xe bán tải Ford F-250 nát bấy phần đầu xe. Tài xế chỉ bị thương nhẹ. Ảnh: Twitter.
Trong khi đó, chiếc container kẹt dưới bùn và nằm dưới sông vài ngày cho tới khi được cẩu lên bờ. Bên trong container chứa toàn nước đóng chai.
Mỹ Anh 