TITLE: Honda Brio giá đặt cọc khoảng 400 triệu

KEY WORDS: Honda Brio, Hyundai i10, Toyota Wigo, Suzuki Celerio, VinFast Fadil, Kia Morning, giá đặt cọc, đặt cọc Honda Brio

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Hồi cuối tháng 10/2018 trong lần ra mắt Brio thuộc khuôn khổ triển lãm ôtô Việt Nam, Honda cho biết sẽ đưa về nước mẫu xe này đầu 2019. Thông tin từ các đại lý hãng xe Nhật tại TP HCM, Honda Brio hiện mở đặt cọc cho khách. Thời gian xe về đại lý dự kiến khoảng quý I sang năm hoặc chậm hơn là tháng 4 hoặc tháng 5/2019.
Nguyên mẫu Honda Brio xuất hiện tại triển lãm ôtô Việt Nam, tháng 10/2018. Ảnh: Thành Nhạn. 
Ngoài việc cho khách nhận cọc, một vài nhân viên bán hàng cho biết Honda Brio có giá tham khảo khoảng 370-450 triệu đồng đối với bản số tự động. Số khác đưa ra mức giá dao động khoảng trên dưới 400 triệu. Trong khi phiên bản số sàn chưa có thông tin cụ thể. Honda Việt Nam chưa đưa ra thông tin giá chính thức.
Honda Brio hiện lắp ráp tại hai nhà máy của hãng ở Indonesia và Thái Lan. Tại đất nước vạn đảo, mẫu xe cỡ A của Honda có 5 phiên bản tùy chọn và đều lắp động cơ 4 xi-lanh 1,2 lít, công suất 90 mã lực, mô-men xoắn cực đại 110 Nm. Hộp số CVT hoặc số sàn 5 cấp.
Brio trong lần xuất hiện tại Việt Nam thuộc bản prototype (nguyên mẫu) chưa có nội thất, trong khi ngoại thất giống bản phân phối tại Indonesia. Giá Honda Brio ở nước láng giềng khoảng 9.100-12.500 USD.
Ở Thái Lan, Brio vẫn còn phom dáng cũ, không hiện đại như bản tại Indonesia với ngoại hình mang dáng dấp mẫu hatchback Honda Jazz. Xe chỉ có một phiên bản lắp động cơ tương tự bản ở Indonesia, hộp số CVT, giá 15.160 USD. 
Honda Brio sắp phân phối tại Việt Nam nhập từ thị trường nào vẫn còn bỏ ngỏ, tuy nhiên nhiều dự đoán là từ Indonesia. Xe nhập từ hai quốc gia này đều đủ điều kiện hưởng thuế nhập khẩu 0% nhờ mức nội địa hóa linh kiện hơn 40% theo cam kết của Hiệp định thương mại tự do ASEAN. 
Brio gia nhập phân khúc xe đô thị cỡ A tại Việt Nam trong bối cảnh nhiều cái tên mới dạm ngõ thị trường sau thời gian dài thống trị bởi Hyundai i10 và Kia Morning. Lợi thế lắp ráp trong nước, thiết kế bóng bẩy, nhiều phiên bản cùng tầm giá lựa chọn giúp hai mẫu xe này thắng lớn. Tính đến hết tháng 11/2018, hai mẫu xe Hàn Quốc lọt top 10 xe bán chạy nhất Việt Nam. 
Năm 2018, người Việt có thêm lựa chọn đến từ Toyota Wigo giá 345-405 triệu, Suzuki Celerio 329-359 triệu. Bên cạnh đó là sự góp mặt của VinFast Fadil, mẫu xe thương hiệu Việt giá hiện tại 336 triệu nhưng sẽ tăng cao nhất lên 423 triệu vào tháng 9/2019. 
Phạm Trung  