TITLE: Những tài xế gây bức xúc nhất tại Việt Nam năm 2018 - VnExpress

KEY WORDS: lái xe nguy hiểm, tài xế của năm, phóng nhanh vượt ẩu

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Trong năm qua, có gần 400 video các tình huống giao thông được chia sẻ về diễn đàn Xe - VnExpress. Va chạm, tai nạn và vi phạm luật giao thông chiếm nhiều hơn cả. Dưới đây là những tình huống tài xế vi phạm được xem nhiều nhất.
Xe container 'ép chết' ôtô ngược chiều trên đèo Bảo Lộc
 
 
Xe container 'ép chết' xe ngược chiều trên đèo Bảo Lộc
Video: Minh Phạm. 459.583 lượt xem - 192 lượt bình luận.
Chiều ngày 16/11, tài xế di chuyển trên đèo Bảo Lộc (Đà Lạt) dưới trời mưa, đường trơn trượt, bất ngờ phải đạp hết phanh ngay khúc cua để tránh một chiếc xe container lừng lững vượt xe cùng chiều lấn sang phần đường ngược chiều.
Xe máy lao ra chặn đầu ôtô để mở đường cho người khác
 
 
Xe máy chặn đầu ôtô để mở đường cho người khác
Video: Quang Lưu. 488.637 lượt xem - 184 lượt bình luận.
Ngày 22/8 trên đường gần cầu Xáng (Bình Chánh, TP HCM), một người đàn ông rồ ga xe máy phóng lên trước đầu ôtô, dừng lại và vẫy tay cho "đồng đội" qua đường. Lái xe ôtô phải phanh gấp vì cách qua đường lạ của nhóm người đi xe máy.
Lái xe ôtô bị đánh túi bụi vì nhắc nhở ôtô khác trôi lùi
 
 
Để trôi xe đâm ô tô khác còn lao vào đánh người
Video: Nguyễn Tấn Đạt. 290.427 lượt xem - 126 lượt bình luận.
Ngày 14/12, tại ngã tư đường Võ Văn Kiệt, gần cầu vượt Nguyễn Văn Cừ (Quận 1, TP HCM), khi dừng đèn đỏ xe Pajero Sport bị trôi lùi đụng vào đầu chiếc Vios. Lái xe Vios bấm còi cảnh báo thì bị tài xế lái chiếc SUV xuống cự cãi rồi đánh.
Xe tải giương pha, phóng ngược chiều cao tốc lúc nửa đêm
 
 
Xe khách đi ngược chiều tốc độ cao tại cao tốc Hà Nội Lào Cai
Video: Hòa Thân. 273.018 lượt xem - 163 lượt bình luận.
Ngày 13/11, một chiếc xe tải đi ngược chiều tại cao tốc cho phép các xe đi tốc độ tối đa 120 km/h tại km 69 hướng đi Lào Cai trên đường cao tốc Hà Nội - Lào Cai. Là thời điểm lúc nửa đêm, các phương tiện tham gia giao thông khá vắng, cộng với việc không phải lúc các lái xe có tinh thần tốt nhất thì việc liều lĩnh đi ngược chiều của xe khác là cực kỳ nguy hiểm.
Người đàn ông vùng vằng với cảnh sát, cố ăn vạ ôtô
 
 
Nam thanh niên ngồi ăn vạ trước đầu xe
Video Hồ Tiệp. 390.581 lượt xem - 111 lượt bình luận.
Ngày 5/9, một người đàn ông hết ngồi rồi đứng cố tình án ngữ trước đầu ôtô. Trước đó người này cũng làm việc tương tự với một xe khác, mặc các phương tiện di chuyển khó khăn cùng sự can ngăn của cảnh sát, thanh niên thản nhiên chặn đầu xe tại Hà Nội.
Tay lái phân khối lớn đâm ngã bà cụ đi xe đạp rồi bỏ chạy
 
 
Lái xe phân khối lớn đâm bà cụ đi xe đạp rồi bỏ chạy
Video: Nguyễn Sơn Hải. 319.506 lượt xem - 95 lượt bình luận.
Ngày 14/8 một thanh niên điều khiển xe phân khối lớn bất ngờ đâm từ phía sau khiến bà cụ đi xe đạp ngã ngửa ra đường tại Láng Hạ, Hà Nội.
Ngọc Điệp tổng hợp 