TITLE: Nissan X-Trail giảm 30 triệu, Sunny giảm 25 triệu

KEY WORDS: Nissan X-Trail giảm giá, Nissan Sunny giảm giá, Nissan, xe hạng B, crossover hạng C, xe gia đình, xe giá rẻ Tết

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Tuần cuối của năm 2018, Nissan Việt Nam đưa ra mức giảm 30 triệu đồng cho bốn phiên bản X-Trail V-series lắp động cơ 2 lít và 2,5 lít, về mức 946-1.053 triệu đồng. Mức giá này của X-Trail nhỉnh hơn đối thủ Mazda CX-5 (899-1.019) cùng lắp ráp trong nước và thấp hơn so với Honda CR-V (973-1.083) nhập khẩu Thái Lan.
Mẫu xe
Phiên bản 
Giá cũ
Giá mới
X-Trail
2.5 SV Luxury
1.083
1.053
X-Trail
2.5 SV Premium
1.068
1.038
X-Trail
2.0 SL Luxury
991
961
X-Trail
2.0 SL Premium
976
946
Đơn vị: triệu đồng
Lần giảm giá này của X-Trail V-series được xem là động thái kích cầu tiêu dùng trước khi mùa bán hàng 2018 sắp khép lại. Bản thân mẫu xe đa dụng cỡ C của Nissan không có doanh số tốt trước các đối thủ đồng hương.
Tính đến tháng 11/2018, Nissan X-Trail bán 1.512 xe. Đối thủ Mazda CX-5 sở hữu ưu thế vượt trội khi đứng đầu phân khúc, đạt 11.137 xe bán ra. Đội giá bằng hình thức "bia kèm lạc" trị giá hàng chục triệu tại đại lý nhưng sức hút của Honda CR-V vẫn giúp mẫu xe này bán vượt X-Trail, đạt 8.029 xe.
Mazda CX-5 với lợi thế giá thấp nhất, thiết kế trung tính trở thành lựa chọn hàng đầu ở phân khúc xe gia đình hạng C. Đối thủ CR-V sở hữu phong cách thể thao, năng động khi bước sang thế hệ mới và nguồn gốc nhập khẩu vẫn là một trong hai sản phẩm hút khách nhất của Honda tại Việt Nam khi chỉ xếp dưới mẫu xe hạng B, City về lượng tiêu thụ. 
Nissan X-Trail phiên bản V-series dành cho thị trường Việt Nam. 
Dù được đánh giá có nhiều công nghệ và cảm giác lái đầm chắc, thực dụng nhưng X-Trail vẫn chưa chiếm nhiều cảm tình từ khách hàng Việt. Theo số liệu của Focus2move, mẫu xe của Nissan xếp dưới lần lượt CR-V và CX-5 về doanh số trên quy mô toàn cầu, trong khi Toyota RAV4 đang dẫn đầu phân khúc tính đến tháng 10/2018.
Đợt giảm giá của X-Trail lần này kết thúc khi năm 2018 khép lại. CR-V từ đầu 2019 sẽ điều chỉnh giá bán tăng thêm 10 triệu, lên mức 983-1.093 triệu đồng, trở thành mẫu xe đắt nhất phân khúc nếu các đối thủ vẫn giữ giá như hiện nay.
Trong lần kích cầu dịp cuối năm, mẫu compact hạng B Nissan Sunny phiên bản Q-series mới cũng áp dụng mức giảm 25 triệu đồng, giá mới 543-473 triệu. Xe cạnh tranh cùng các đối thủ có doanh số vượt trội hơn nhiều như Toyota Vios, Honda City.
Mẫu xe
Phiên bản 
Giá cũ
Giá mới
Sunny
XL
498
473
Sunny
XT-Q
538
513
Sunny
XL-Q
568
543
Hai mẫu xe của Nissan giảm giá 25-30 triệu còn diễn ra trong bối cảnh hãng mẹ Nissan Nhật Bản vừa ra thông báo chấm dứt hợp tác với Tan Chong Motor Holdings Bhd (TCHD), nhà phân phối xe Nissan tại Việt Nam. Quyết định này có hiệu lực từ 10/9/2019.
Phạm Trung  