TITLE: Mitsubishi Triton về việt nam

KEY WORDS: Mitsubishi Triton, bán tải, Toyota Hilux, suzu D-Max, Ford Ranger, Chevloret Colorado, Mazda BT-50

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Sau thông tin từ hãng cho biết lô hàng Mitsubishi Triton 2019 về nước và chờ hoàn tất các thủ tục thông quan, các đại lý bắt đầu mở đặt hàng cho khách Việt. Trong đó, hai phiên bản lắp động cơ MIVEC 2.4 diesel 4x2 và 4x4 AT có giá lần lượt 730,5 triệu và 818,5 triệu, tương ứng mức tăng khoảng hơn 25 triệu và 28 triệu đồng so với bản cũ.
Triton 2019 với thiết kế mới ra mắt tại Thái Lan hồi tháng 11/2019. Ảnh: Đức Huy. 
Hãng xe Nhật tại Việt Nam chưa đưa ra thông tin chính thức về giá bán Triton mới. Thời điểm ra mắt chính thức bán tải Triton 2019 dự kiến khoảng giữa tháng 1/2019 tại TP HCM.
Ngoài Ford Ranger với động cơ và hộp số 10 cấp mới ra mắt thị trường hồi tháng 9 vừa qua, Mitsubishi Triton là mẫu bán tải có những nâng cấp đáng kể, về Việt Nam thời điểm cuối năm 2018 và cận Tết âm lịch. Nếu mẫu xe của Ford không thay đổi nhiều về ngoại hình, Triton có nhận diện mới với ngôn ngữ Dynamic Shield thiên hướng thể thao, góc cạnh.
Ra mắt  lần đầu tại Thái Lan vào tháng 11/2018, Triton mới vẫn giữ nguyên động cơ 2,4 lít nhưng trang bị hộp số 6 cấp mới, công suất 181 mã lực, mô-men xoắn cực đại 430 Nm. Xe có hệ thống gài cầu Super-Select, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, cân bằng điện tử.
Tính đến tháng 11/2018, Triton tiêu thụ tổng cộng 1.708 xe, xếp trên hai đối thủ Toyota Hilux 1.032 xe và Isuzu D-Max 388 xe. Trong khi đó mẫu xe của Mitsubishi vẫn chưa có nhiều đột phá về doanh số trước những cái tên dẫn đầu như Ford Ranger 6.747 xe, Chevrolet Colorado 3.473 xe và Mazda BT-50 1.857 xe.
Thành Nhạn  