TITLE: Xe ngập nước bị từ chối bảo hiểm

KEY WORDS: xe ngập nước, ôtô ngập nước, từ chối bảo hiểm, bảo hiểm ôtô

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Ngày 25/11, trong điều kiện mưa bão, tôi điều khiển ôtô lưu thông trên đường ngập nước nên xe bị hỏng. Tôi liên hệ với hãng bảo hiểm để thực hiện theo hợp đồng bảo hiểm.
Ngay sau khi sự cố xảy ra, tôi đã liên hệ qua điện thoại nhiều lần với bộ phận hỗ trợ khách hàng để yêu cầu di chuyển xe của tôi ra khỏi hiện trường đang trong tình trạng mực nước ngày một dâng cao. Thế nhưng, hãng không cho xe đến hỗ trợ. Trong điều kiện mưa bão, mực nước ngày một dâng cao buộc lòng tôi phải chủ động liên hệ xe kéo bên ngoài và phải chịu toàn bộ chi phí xử lý kéo xe về.
Theo quy tắc bảo hiểm và hợp đồng, đại diện đơn vị bảo hiểm phải có mặt tại hiện trường để xác định nguyên nhân gây ra thiệt hại. Nhưng đại diện không thể có mặt vì điều kiện mưa bão, lúc xảy ra sự cố có người hơn 70 tuổi và trẻ em 7 tháng tuổi trên xe. 
Để có thể di dời xe khỏi hiện trường trong điều kiện mưa ngày một lớn, đơn vị cứu hộ phải bấm nút khởi động nhằm sử dụng hệ thống điện đưa xe về xưởng. Toàn bộ những hành vi này nhằm hạn chế thiệt hại xảy ra nhưng liệu nó có bắt buộc phải gây ra các tác động nào khác. 
Đến ngày 14/12, tôi mới nhận được thông báo kết quả giải quyết bồi thường với nội dung không giải quyết đối với "phần động cơ được xác định hư hỏng do quý khách khởi động lại sau khi động cơ ngừng hoạt động vì đi vào đường ngập nước thuộc điều khoản loại trừ". Tôi cho rằng việc giải quyết bồi thường của bên bảo hiểm là chưa thỏa đáng, làm ảnh hưởng đến quyền và lợi ích hợp pháp của tôi. 
Phía bảo hiểm chưa đưa ra được bất kỳ một giải thích nào cụ thể, rõ ràng về hành vi cố ý khởi động lại xe khi động cơ đã ngưng hoạt động, trong nghĩa vụ chứng minh loại trừ này.
Hãng bảo hiểm này cần cung cấp đầy đủ cho khách hàng danh mục các thiết bị, hạng mục được bồi thường và không được bồi thường. Đồng thời, cần có một bản thuyết minh, phân tích đầy đủ lý do vì sao những hạng mục này được xác định là thuộc phạm vi bồi thường và ngược lại. 
Đến nay, tôi chưa nhận đầy đủ các danh sách những hạng mục được bồi thường và không được bồi thường và không đưa ra một thời gian cụ thể nào cho việc bồi thường bảo hiểm cho khách. 
Cho đến thời điểm này, hãng bảo hiểm cũng chưa làm việc với tôi về việc hoàn lại các phần chi phí mà tôi đã chi trả cho việc bảo vệ, di chuyển xe đến nơi sửa chữa, chi phí giao lại xe, hoàn toàn bỏ qua khám nghiệm hiện trường, không xem xét, làm việc với đơn vị kéo xe.
Xin hỏi trong trường hợp này công ty bảo hiểm làm như vậy có đúng không, tôi nên xử lý thế nào?
Độc giả Ngô Quốc Bảo 