TITLE: Kinh nghiệm lái xe ngày Tết

KEY WORDS: lái xe, kinh nghiệm lái xe ngày tết, lái xe an toàn

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Là một người hành nghề lái xe 21 năm qua, tôi muốn nói ra những kinh nghiệm của bản thân mình để đóng góp giúp các bạn lưu thông an toàn hơn.
Cuối năm do nhu cầu mua sắm nhiều hơn nên vận chuyển hàng hóa cũng tăng theo. Do vậy lái xe sẽ phải chạy nhiều hơn và sẽ ít có thời gian để nghỉ ngơi. Tài xế sẽ nhanh mệt mỏi, thiếu ngủ, stress, và rất dễ xảy ra tai nạn. Vì vậy bạn cần phải hạn chế làm việc quá sức, chạy quá giờ (không điều khiển xe quá 4 giờ liên tục và phải ngủ tối thiểu 4 giờ trong vòng 24 giờ). Bên cạnh đó, tài xế nên ăn uống điều độ, nói không với bia rượu.
Sau khi có sức khỏe tốt, lái xe cần kiểm tra thiết bị an toàn của xe như phanh, dầu máy, nước làm mát trước mỗi chuyến đi xa.
Còn về đường sá thì không nói trước được điều gì, mỗi cung đường một khác. Để tránh ùn tắc, hạn chế lưu thông vào những giờ cao điểm vì lúc đó mật độ giao thông rất đông.
Trên đường quốc lộ, mọi người đi lại nhiều hơn nên tình trạng chạy ẩu, không chú ý quan sát khi sang đường hoặc tại các nút giao cũng tăng lên, dễ xảy ra tai nạn. 
Ở vùng núi cao, hiện tượng sương mù là khó tránh khỏi. Để đảm bảo an toàn thì phương tiện cần phải lắp đèn phá sương (đèn vàng) và giảm tốc độ. Trong trường hợp trời mưa, tầm nhìn hạn chế, đường trơn trượt thì chỉ giảm tốc độ để tránh trường hợp phanh bị văng xe.
Còn kinh nghiệm khi thuê xe tự lái thì trước tiên phải kiểm tra thật kỹ nước làm mát, dầu máy, phanh. Do xe lạ nên trước khi muốn chạy nhanh thì bạn phải chạy thật chậm để làm quen dần và kiểm tra kỹ phanh. Không nên chọn những đời xe sâu quá (trên 7 năm) vì lúc đó xe bắt đầu có sự hỏng hóc trong quá trình sử dụng lâu dài.
Nếu phương tiện là xe máy thì tuyệt đối không nên đi bên cạnh ôtô to, rất dễ bị hút vào xe. Đã sử dụng bia, rượu thì không lái xe nữa. Khi lưu thông vào thời gian nhập nhoạng tối thì tầm nhìn bị hạn chế rất nhiều, nhất là những hôm trời mưa phùn, người đi xe máy nên mặc áo có gắn đai phản quang để lái xe dễ phát hiện.
Chúc các bạn có những ngày nghỉ thư giãn, lái xe an toàn.
Độc giả Hồng Minh 