TITLE: Ôtô mất lái lao vào nhà hàng

KEY WORDS: ôtô lao vào nhà hàng, ôtô mất lái, tài xế không bằng lái, video an toàn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Ôtô lao vào nhà hàng, đâm trúng bé trai đang ngồi ăn
Ngày 23/12 tại Hải An (tỉnh Giang Tô), tai nạn xảy ra tại một ngã tư rộng. Ôtô màu đen dường như đang muốn rẽ lên hè thì xe sedan màu trắng chạy tới.
Tài xế xe trắng bẻ lái tránh va chạm nhưng lại khiến xe ngoặt lên hè và xuyên thẳng qua cửa của nhà hàng khá đông khách. Xe chỉ dừng lại khi đâm trúng một bàn có người bố và con trai đang ngồi ăn.
Khung cửa kính đổ rầm về phía hai bố con. Cậu bé bị kẹt giữa chiếc bàn và ôtô trong khi người bố cố kéo con ra ngoài.
Điều may mắn là nạn nhân chỉ bị thương nhẹ. Còn tài xế sau đó được xác định không có bằng lái. Không rõ người gây tai nạn sau đó bị xử lý ra sao.
Mỹ Anh
Nguồn video: Pearvideo 