TITLE: Mitsubishi Triton 2019 dịp tết, giá bán Mitsubishi Triton, bán tải dịp Tết

KEY WORDS: Mitsubishi Triton 2019, Mitsubishi Triton, bán tải, Ford Ranger

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Từ 1/1/2019, Mitsubishi Triton 2019 bắt đầu được các đại lý của hãng tại Việt Nam trưng bày cho khách tham khảo. Mẫu bán tải nhập khẩu Thái Lan hiện nhận đặt cọc, thời gian giao xe cho khách có thể trước Tết âm lịch.
Triton 2019 sắp bán ra tại Việt Nam. 
Hãng xe Nhật tại Việt Nam hé lộ thông số kỹ thuật cho hai phiên bản động cơ MIVEC 2,4 lít. Theo đó, ngoài hộp số tự động 6 cấp mới và hiệu quả nhiên liệu cải thiện, động cơ của xe vẫn giữ nguyên công suất 181 mã lực, mô-men xoắn cực đại 430 Nm.
Nhân viên bán hàng tại đại lý cho biết, hai bản mới bán song song bốn phiên bản cũ của Triton lắp động cơ 2,5 lít. Hai bản 2.4 diesel 4x2 và 4x4 AT giá dự kiến 730,5 triệu và 818,5 triệu, tương ứng mức tăng khoảng hơn 25 triệu và 28 triệu đồng so với bản cũ với động cơ tương tự.
Về trang bị, mẫu bán tải thiết kế mới nhờ ngôn ngữ Dynamic Shield có bốn chế độ lái: sỏi, bùn, cát, đá. Bên cạnh đó là hệ thống gài cầu linh loạt SuperSelect, cân bằng điện tử, hỗ trợ xuống và khởi hành ngang dốc. Tuy nhiên một số công nghệ như hỗ trợ đậu xe, chuyển làn, cảnh báo va chạm trước, sau, đèn pha điều khiển vùng sáng tự động không có. 
Khoang lái của Mitsubishi Triton 2019. 
Xe đi kèm la-zăng 18 inch, nội thất nâng cấp với màn hình hiển thị trung tâm 6,75 inch, kết nối Apple CarPlay, Android Auto. Đồng hồ tốc độ thiết kế mới, gương chống chói tự động. Lẫy chuyển số trên vô-lăng. 
Với hàm lượng công nghệ kể trên và nhận diện thiết kế mới, Mitsubishi Triton cho thấy nỗ lực thay đổi hình ảnh năng động hơn, hướng đến mục tiêu cải thiện doanh số. Nhưng so với các phiên bản Wildtrak lắp động cơ 2 lít, hộp số 10 cấp của Ford Ranger, Triton vẫn còn lép vế hơn. Hãng xe Nhật cho biết hướng tới những công nghệ thực dụng, cần thiết vừa đủ cho khách chứ không chạy đua trang bị.
Tất nhiên, việc sở hữu nhiều công nghệ hơn khiến Ranger Wildtrak (853-918 triệu đồng) đắt hơn đáng kể so với Triton. Dù giá cao nhất phân khúc, mẫu xe của Ford vẫn là hàng hot trên thị trường và thống trị phân khúc trong nhiều năm qua. 
Ford ưu ái trang bị cho sản phẩm chiếm hơn nửa doanh số của hãng nhiều tính năng phong phú, trở thành một mẫu bán tải "chất chơi" thực thụ trong phân khúc thay vì hướng đến phong cách thực dụng rõ ràng như Triton nói riêng hay các mẫu bán tải Nhật nói chung. 
Mitsubishi Triton mới sẽ có màn ra mắt chính thức tại TP HCM vào giữa tháng 1/2019. Hãng xe Nhật hiện chưa tiết lộ giá bán mẫu bán tải. 
Phạm Trung  