TITLE: Chìa khóa siêu xe Nissan GT-R

KEY WORDS: Nissan GT-R, siêu xe, chìa khóa siêu xe, Nissan, GT-R

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Nissan GT-R khởi động từ xa, chỉnh nhiệt độ trên chìa khóa
Hãng xe Nhật Bản hợp tác với một nhà thiết kế, tạo ra chìa khóa thông minh phiên bản ý tưởng. Món đồ nhỏ nhắn hình oval có những tính năng đặc biệt ngoài nhiệm vụ thông thường là mở và khóa cửa xe.
Chìa khóa là một màn hình cảm ứng hiển thị nhiều thông tin hữu ích. Người sử dụng có thể biết xe đang được khóa và chế độ báo động đã được kích hoạt, hoặc nhấn nút khởi động/tắt động cơ nếu muốn, lượng nhiên liệu còn lại, thời điểm cần bảo dưỡng, và thậm chí chỉnh nhiệt độ trong cabin.
Có 3 nút bấm trên chìa khóa. Logo GT-R chính giữa để khóa cửa, nút bên trái để mở cốp, và bên phải bấm còi. 
Theo một số nguồn tin, GT-R thế hệ mới dự kiến xuất hiện trước năm 2015 vì thế còn nhiều thời gian để hãng xe Nhật nghiên cứu và phát triển công nghệ cho chiếc coupe thể thao. GT-R thế hệ hiện hành dùng động cơ V6 công suất 565 mã lực và mô-men xoắn 612 Nm. Xe có giá bán từ 100.000 USD tại Mỹ.
Mỹ Anh
Nguồn video: Youtube 