TITLE: Vẽ trên ôtô bẩn

KEY WORDS: ôtô, nghệ thuật đường phố, xe hơi

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Năm 2017, Nikita Golubev bắt đầu những tác phẩm đầu tiên vẽ trên ôtô ở đường phố Nga. Anh trở nên nổi tiếng trên mạng xã hội trong 2018 khi ngày càng nhiều người biết đến. 
Golubev, họa sĩ đường phố Nga đứng trước tác phẩm của mình. Ảnh: AP.  
Golubev mang bao tay để vẽ những tác phẩm của mình. Xe tải, xe van hoặc ôtô con đều có thể là khung nền cho tác giả.
"Chúng rồi sẽ bị rửa trôi khi có cơn mưa đến. Sạch trơn và chẳng còn gì hết", họa sĩ người Nga nói với AP. "Nghệ thuật đôi khi chỉ là vui một chút thôi". 
Chiến tranh, ô nhiễm môi trường, động vật, thiên nhiên hoặc những thông điệp cuộc sống trở thành đề tài chủ đạo của Nikita Golubev. Anh cho biết các chủ xe hiếm khi phàn nàn về những bức ảnh bỗng dưng xuất hiện trên xe của họ.
Dưới mỗi tác phẩm của mình, Nikita Golubev đều ký tên Pro Boy Nick. Ảnh của anh không chỉ thu hút những người hâm mộ chụp lại, mà còn được lưu giữ trên trang Instagram của tác giả với lượng theo dõi hiện tại hơn 80.000 người.
Khủng long thời hiện đại. 
Lời nguyện cầu nương tựa vào đức tin. 
"Lướt sóng" không chỉ trên biển. 
Đôi mắt của một con chim đại bàng như thể đang săn mồi. 
Một bức ảnh đậm chất tưởng tượng của tác giả. 
Một bức biếm họa về ô nhiễm môi trường. 
Vẻ hoang dại của một một chú hổ. 
Môi trường sống của con người đang bị ảnh hưởng bởi ô nhiễm không khí. 
Thể thao và khát khao tự do. 
BMW và cá mập sát thủ. 
Phạm Trung 
Ảnh: AP, Yahoo 