TITLE: Xe tải lật suýt đè bẹp xe máy

KEY WORDS: thoát chết trong gang tấc, xe tải lật, xe tải chở cát, người đi xe máy

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Hàng chục tấn cát từ xe tải suýt vùi lấp hai người đi xe máy
Hai người đàn ông thoát chết trong gang tấc khi tai nạn xảy ra hôm 19/12 tại Ngô Châu (Khu tự trị Quảng Tây). Sự việc bắt đầu khi xe tải chở đầy cát vào cua rất nhanh và đổ nghiêng sang trái.
Đúng lúc xe scooter chở hai ở phía ngược chiều chạy tới. Cả thùng cát hàng chục tấn đổ ụp xuống và nếu chỉ xem video, có lẽ ai cũng nghĩ rằng xe hai bánh đã bị đè bẹp.
Nhưng điều may mắn khó tin là chính số cát tràn ra đã đẩy xe scooter cùng hai nạn nhân ra khỏi phạm vi sát thương của thùng xe tải. Cả hai sống sót nhưng có một trải nghiệm đáng sợ.
Mỹ Anh
Nguồn video: CGTN 