TITLE: Nhân viên đại lý BMW biển thủ triệu đô

KEY WORDS: đại lý BMW, nữ nhân viên đại lý BMW, biển thủ triệu đô, mua xe Mustang

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Vanessa Vence-Small chọn mẫu xe thể thao cơ bắp Mỹ có giá 50.000 USD và chỉ chiếm một phần nhỏ trong tổng số 1,1 triệu USD mà người phụ nữ này chiếm đoạt từ tháng 10/2014 đến tháng 6/2017. Khoảng thời gian đó, Vence-Small làm việc tại đại lý BMW of Darien, bang Connecticut, theo hồ sơ vụ án.
Vanessa Vence-Small, cựu quản lý của đại lý BMW ở New York, bị phạt tù 30 tháng vì biển thủ 1,1 triệu USD. Ảnh: Facebook.
Vence-Small, người New Winsor, bang New York, bị tòa kết tội gian lận hôm 28/11 và bị phạt tù 30 tháng. Người này bị bắt giữ từ ngày 4/2. 
755.000 USD trong tổng số tiền bị thất thoát được bảo hiểm. Trong khi đó, cựu quản lý được tòa án yêu cầu trả lại toàn bộ số tiền đã lấy. Hiện Vence-Small mới trả được khoảng 200.000 USD, theo Autonews.
Với nguồn tài chính chiếm dụng từ nơi làm việc, người phụ nữ hưởng thụ cuộc sống sung sướng, gồm các chuyến du lịch xa hoa cho mình và chồng tới Jamaica, Australia, Hawaii và Mexico. Đôi vợ chồng cũng thuê người cải tạo lại cơ ngơi sang trọng hơn. Nguyên nhân của việc chọn mua chiếc Ford Mustang giá 50.000 USD thay vì một mẫu xe đắt tiền hơn được cho là tránh sự chú ý của những người xung quanh.
Đại lý BMW nơi Vence-Small từng làm việc. Ảnh: Darien Times.
Với vị trí quản lý, Vence-Small nhận thù lao 150.000 USD mỗi năm và được phép sử dụng một chiếc xe sang cho cá nhân. Chỉ 50 ngày sau khi đảm nhiệm vị trí mới, người phụ nữ này bắt đầu chiếm dụng tiền của đại lý. Khi hành vi biển thủ bị bại lộ vào tháng 6/2017, đại lý ngay lập tức sa thải Vence-Small đồng thời báo cảnh sát.
Mỹ Anh 