TITLE: Yamaha Vino giá 70 triệu tại Việt Nam

KEY WORDS: Vino, xe ga lạ, xe ga 50cc, xe ga học sinh, yamaha vino, xe ga yamaha động cơ honda, kết hợp yamaha và honda

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Vino, mẫu xe ga cỡ nhỏ 50 phân khối xuất hiện tại Hà Nội là phiên bản nội địa Nhật Bản, nhập khẩu tư nhân về Việt Nam. Xe hướng đến khách hàng trẻ tuổi, học sinh, sinh viên, thích di chuyển một mình.
Yamaha Vino 2018 nhập khẩu tư nhân từ Nhật Bản.
  
Xe mang nhãn hiệu Yamaha nhưng lại sử dụng động cơ của Honda, cùng nhiều chi tiết khác nếu để ý khi mở yên lên. Trên mặt nạ của Vino in dòng chữ Honda và logo của Yamaha.
Cuối 2016, hai hãng đã tiết lộ thông tin sẽ hợp tác sản xuất xe 50 phân khối phục vụ cho thị trường nội địa nhằm cắt giảm chi phí. Vino là kết quả của chương trình này. Xe được lắp ráp tại nhà máy của Honda ở miền nam Nhật Bản, dán logo của Yamaha. Honda cũng có một sản phẩm tương tự, tên là Giorno hoặc Metropolitan. 
Vino lắp đèn pha halogen tròn đơn cỡ lớn, bố trí cặp đèn xi-nhan tạo hình cá tính. Mặt đồng hồ cỡ lớn dễ quan sát, tích hợp màn hình LCD hiển thị thông tin xe. Hộc đồ trước trang bị cổng sạc 12V 1A, hộc đồ dưới yên dung tích lớn lên đến 20 lít.
Xe dài 1.650 mm, rộng 670 mm, cao 1.015 mm. Chiều dài cơ sở 1.180 mm, độ cao yên 720 mm, khoảng sáng gầm 105 mm. Trọng lượng 81 kg, bình xăng dung tích 4,5 lít. Cặp vành 10 inch đi kèm với lốp không săm.
Yamaha Vino lắp động cơ eSP 50 phân khối của Honda, loại một xi-lanh, 4 thì làm mát bằng dung dịch, công suất 3,3 mã lực ở vòng tua máy 8.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 4,1 Nm tại 6.000 vòng/phút. Động cơ tích hợp công nghệ ngắt động cơ tạm thời Idling Stop.
Trang bị an toàn trên Yamaha Vino gồm khóa phanh bánh sau, ổ khóa đa năng, hệ thống phanh kết hợp CBS, phanh cơ cả hai bánh.
Tay lái cao cho tư thế ngồi thoải mái, động cơ 50 phân khối đủ sức chở hai người lớn ở tốc độ vừa phải. Nhìn chung, đây là mẫu xe thiên về lướt phố, không dành cho người có nhu cầu đi nhanh hay đường dài.
Yamaha Vino giá tại Hà Nội dưới 70 triệu đồng. Với mức giá này cho xe 50 phân khối, Vino chỉ là lựa chọn của những khách hàng thích chơi xe, dư giả tài chính. Khách hàng phổ thông khó lòng chi trả, khi có nhiều mẫu xe to, năng động hơn, lắp ráp trong nước với giá rẻ hơn.
Lương Dũng 