TITLE: Xe tải chạy điện

KEY WORDS: Freightliner eM2, xe tải chạy điện, xe động cơ điện, xe điện

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Freightliner eM2 - xe tải chạy điện đầu tiên trên thế giới
Ngày 28/12, tập đoàn ôtô Đức thông báo đã giao chiếc eM2 đầu tiên tại Los Angeles. Bên tiếp nhận là hãng cho thuê xe tải Penske Truck Leasing Corporation - đơn vị sẽ giúp Daimler thử nghiệm những khả năng thực tế của eM2 trước khi chính thức ra mắt năm 2021.
Được xếp vào phân khúc xe tải cỡ trung, Freightliner eM2 sử dụng gói pin 325 kWh. Với mục đích sử dụng cho các dịch vụ giao nhận, eM2 có thể chạy quãng đường tới 370 km mỗi lần sạc. Thời gian sạc 80% pin mất 60 phút và xe chạy được 300 km. Động cơ điện cung cấp sức mạnh tới 480 mã lực.
Freightliner eM2 sẽ bán ra từ 2021.
Trong những năm tới, Penske sẽ nhận tổng cộng 20 xe tải chạy điện, gồm 10 chiếc eM2 cỡ trung và 10 chiếc eCascadia hạng nặng. Freightliner eCascadia trang bị pin 550 kWh, công suất 730 mã lực và chạy được 402 km mỗi lần sạc. 
Sắp tới tại triển lãm điện tử tiêu dùng lớn nhất thế giới CES 2019, Daimler có kế hoạch đưa ra những thông báo quan trọng bên cạnh các sản phẩm cụ thể. Trong đó là những thành công trong công nghệ xe tự lái - một trong những xu hướng chủ đạo của ngành công nghiệp ôtô. CES sẽ diễn ra từ ngày 9 đến 12/1/2019 tại Las Vegas, Mỹ.
Mỹ Anh 