TITLE: Bốn mẫu ôtô mới bán tại Việt Nam trong tháng 1 - VnExpress

KEY WORDS: santa Fe 2019 ra mắt, giá santa Fe 2019, thông số santa Fe 2019, santa Fe 2019 bao nhiêu tiền, BMW Series 5 giá bao nhiêu, Mitsubishi Triton 2019 ra mắt, giá Mitsubishi Triton 2019

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Thị trường ôtô Việt Nam sẽ đón nhận một số dòng xe mới ngay trong tháng 1/2019. Những sản phẩm mới ra mắt đón đầu đợt mua sắm cho dịp Tết Nguyên đán sắp tới. Trong số xe sắp bán, một số mẫu đã được công bố từ trước, số còn lại sẽ ra mắt và bán ngay trong tháng 1.
BMW Series 5
Đại diện Trường Hải cho biết Series 5 thế hệ mới sẽ cập cảng ngay tháng 1 và được bán tại các showroom chính hãng. Như vậy, sau các mẫu Series 7, X1 và X2, người dùng có thêm lựa chọn Series 5 thế hệ mới chính hãng.
BMW Series 5 thay đổi nhiều so với thế hệ cũ. 
BMW Series 5 mới là thế hệ thứ 7 của dòng xe này với nhiều thay đổi về thiết kế, công nghệ so với thế hệ trước, bán ở châu Âu từ tháng 2/2017. Sedan của BMW sở hữu khung gầm mới, làm từ thép cường độ cao, sợi carbon và nhôm, nên khối lượng giảm khoảng 100 kg so với thế hệ cũ. 
Tại thị trường quốc tế, Series 5 có 4 lựa chọn động cơ gồm xăng I4 2.0, I6 3.0 tăng áp và 2 động cơ diesel 2.0, 3.0. Hiện tại, chưa rõ BMW Việt Nam mang phiên bản động cơ nào về nước, nhưng nhiều khả năng là động cơ 2.0 để hưởng thuế tiêu thụ đặc biệt thấp hơn. BMW Series 5 sẽ cạnh tranh cùng Mercedes E-Class, Lexus ES, Audi A6.
Hyundai Santa Fe 2019
Sau thời gian trưng bày tại các đại lý, SUV cỡ trung Hàn Quốc sẽ ra mắt vào ngày 9/1 tới, đồng thời giao xe luôn cho khách đặt mua. Trước đó, các đại lý của Hyundai Thành Công đã nhận đặt cọc cho phiên bản 2019. 
Hyundai Santa Fe 2019 tại đại lý. 
Santa Fe 2019 thay đổi toàn bộ thiết kế ngoại thất với phiên bản cũ. Diện mạo SUV của Hyundai nổi bật với cụm đèn LED toàn bộ. La-zăng hợp kim kích thước 19 inch. Santa Fe 2019 lắp ráp khi bán tại Việt Nam sẽ có 4 phiên bản, 2 máy dầu và 2 máy xăng. Phiên bản đặc biệt máy dầu và máy xăng sẽ có nhiều trang bị hơn so với 2 bản tiêu chuẩn còn lại, trong đó la-zăng 19 inch là một khác biệt. Ngoài ra, phiên bản đặc biệt còn tích hợp tính năng cảnh báo điểm mù, phanh tay điện tử, cảm biến trước sau.
Santa Fe 2019 hiện chưa có giá chính thức. Một số đại lý rao bán SUV này cao nhất khoảng 1,3 tỷ đồng, thậm chí để lấy xe sớm phải thêm tiền khoảng 100 triệu.
Lexus ES 250 2019
Cuối tháng 12/2018, Lexus Việt Nam cho biết dòng xe ES 250 2019 sẽ có mặt tại các showroom chính hãng ngay trong tháng 1, thay thế cho thế hệ cũ. Phiên bản mới có giá khoảng 2,5 tỷ đồng.
Thiết kế của ES 2019 khác biệt nhiều so với trước đây. Ngoại thất mang phong cách trẻ trung. Chiều dài xe tăng thêm 65 mm so với phiên bản cũ. Cụm đèn pha kiểu dáng mới, tích hợp đèn LED chạy ban ngày hình chữ L. ES 250 2019 sử dụng bộ la-zăng kích thước 18 inch. 
Lexus ES 250 2019 tại đại lý ở Việt Nam.
Sedan của Lexus bổ sung thêm những tiện ích cho người lái như màn hình hiển thị HUD, màn hình thông tin-giải trí kích thước 12,3 inch. Hệ thống âm thanh sử dụng 10 loa cao cấp. Xe có tính năng sạc không dây cho smartphone. Ghế lái chỉnh điện 10 hướng, trong khi ghế hành khách trước chỉnh điện 8 hướng. 
Lexus ES 250 2019 sử dụng động cơ 2.5, 4 xi-lanh thẳng hàng, phun nhiên liệu trực tiếp, công suất 204 mã lực tại 6.600 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 243 Nm trong dải tua máy từ 4.000-5.000 vòng/phút. Xe sử dụng hộp số tự động 8 cấp.
Sedan Nhật Bản sẽ cạnh tranh với những dòng xe Đức như Mercedes E-Class, BMW 5-Series hay Audi A6. Hiện tại, Mercedes E-Class giá từ 2,1 đến hơn 2,7 tỷ đồng, gồm các phiên bản E 200, E 250 và E 300 AMG.
Mitsubishi Triton 2019
Triton thế hệ mới ra mắt hồi cuối năm 2018 tại Thái Lan, nhiều thay đổi so với phiên bản cũ. Hãng xe Nhật Bản sẽ giới thiệu Triton 2019 tại thị trường Việt Nam vào ngày 18/1 tới.
Triton 2019 trong buổi ra mắt tại Thái Lan. Ảnh: Đức Huy.
Bán tải Nhật Bản có hai phiên bản động cơ MIVEC 2.4 diesel 4x2 và 4x4 AT, giá lần lượt 730,5 triệu và 818,5 triệu, tăng khoảng 25 triệu và 28 triệu so với thế hệ cũ. Tuy nhiên, đây là giá do phía đại lý công bố. 
Triton mới vẫn giữ nguyên động cơ 2,4 lít, trang bị hộp số 6 cấp mới, công suất 181 mã lực, mô-men xoắn 430 Nm. Xe có hệ thống gài cầu Super-Select, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, cân bằng điện tử.
Phương Linh 