TITLE: âm thanh động cơ siêu xe

KEY WORDS: siêu xe, âm thanh siêu xe, ống xả xe hơi

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Bản hòa tấu âm thanh động cơ siêu xe
Hàng chục mẫu siêu xe với âm thanh gầm rú khác nhau. Nguồn: Youtube. 
Nếu đặt những siêu xe đình đám trên thế giới cạnh nhau, bạn sẽ có một bản hòa tấu của âm thanh động cơ. Mỗi siêu xe có vài giây để trình diễn phần của mình trước khi góp giọng. 
Không chỉ tốc độ hay vẻ đẹp từ thiết kế, để tạo cá tính riêng cho từng siêu xe, mỗi hãng có cách điều chỉnh khác nhau cho âm thanh của hệ thống xả. Thậm chí, một vài hãng còn cung cấp tính năng hiệu chỉnh âm thanh ống xả tùy chỉnh, giúp tăng sự tương tác và mang đến cảm giác kích thích hơn.
Phạm Trung  