TITLE: 10 sự kiện ôtô thế giới 2018

KEY WORDS: Tesla, Audi, Porsche, Ford, GM, Carlos Ghosn, 10 sự kiện chấn động ôtô thế giới, 10 sự kiện, ngành ôtô

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Với nền công nghiệp ôtô toàn cầu, 2018 là một năm khá thành công khi sắp sửa chứng kiến một kỷ lục doanh số mới. Bên cạnh đó, làng xe thế giới cũng chứng kiến nhiều biến động. Tạp chí Autoblog tổng hợp 10 sự kiện quan trọng đối với ngành công nghiệp ôtô toàn cầu trong năm vừa qua.
Carlos Ghosn bị bắt
Carlos Ghosn bị bắt vì cáo buộc tài chính.
Ngày 19/11, Carlos Ghosn - cựu chủ tịch liên minh Nissan-Renault-Mitsubishi -cùng Greg Kelly, một giám đốc của Nissan, bị cảnh sát Nhật Bản bắt tại Tokyo vì cáo buộc gian lận tài chính. Ghosn bị cho là lạm dụng tiền và tài sản của công ty. Ngay sau đó, Nissan và Mitsubishi đã chính thức sa thải ông này khỏi các vị trí quan trọng. Còn Renault vẫn đang giữ vị trí chủ tịch cho Carlos Ghosn dù ông đang bị giam giữ bởi cơ quan chức trách Nhật Bản.
Carlos Ghosn là doanh nhân người Pháp gốc Liban, sinh ngày 9/3/1954. Ông là một trong những nhân vật quyền lực nhất ngành ôtô với quá trình làm việc lâu năm bắt đầu tại Michelin, sau đó sang Renault. Ghosn nổi tiếng với thương hiệu "The cost killer" vì chiến lược cắt giảm chi phí giúp vực dậy Nissan và gần đây là Mitsubishi. Sau khi trải qua nhiều vị trí khác nhau, ông là chủ tịch của liên minh xe hơi lớn nhất thế giới Nissan – Renault – Mitsubishi với 10,6 triệu xe bán ra trên toàn cầu năm 2017.
Bê bối của Elon Musk
CEO Tesla, Elon Musk hút thuốc trong một bài phỏng vấn trên YouTube.
Elon Musk được biết đến là một trong những nhân vật tạo ra những điều hoàn toàn khác với thế giới khi thành lập nên Tesla và SpaceX. Tuy nhiên, năm 2018, Elon Musk gặp những rắc rối không đáng có với những phát ngôn gây sốc của mình trên Twitter.
Trong vụ giải cứu đội bóng "Lợn rừng" tại Thái Lan, ông từng nói sẽ đưa tàu ngầm do Tesla phát triển vào áp dụng. Tuy nhiên điều này không được chấp nhận và còn bị thợ lặn Vernon Unsworth chế giễu. Đáp lại hành động này, Elon Musk đã gọi thợ lặn này là "kẻ ấu dâm". Tuy nhiên sau đó vị CEO của Tesla phải công khai xin lỗi.
Ngoài ra, ông còn vướng phải vào nhiều vụ việc rắc rối khác như đả kích các nhà báo, trêu đùa tỷ phú Warren Buffet, hút thuốc trong một cuộc phỏng vấn trên YouTube, sử dụng thuốc an thần Ambien để ngủ tới 120 giờ mỗi tuần. Sau đó, Elon Musk còn đăng đàn về việc sẽ biến Tesla thành công ty tư nhân với giá cổ phiểu 420 USD. Điều này khiến ông bị Cơ quan chứng khoán Mỹ SEC điều tra và buộc thôi giữ chức chủ tịch tại Tesla.
General Motors (GM) sa thoải hàng loạt nhân viên
CEO General Motors, bà Mary Barra và Tổng thống Mỹ Donald Trump.
Tình hình hiện tại của GM khá tốt, báo cáo quý gần nhất, gã khổng lồ đạt mức lợi nhuận 2,5 tỷ USD, tiền mặt hiện có khoảng 20 tỷ USD nhờ vào việc bán các loại xe tải có lợi nhuận cao và các dòng xe đa dụng.
Tuy nhiên, tháng 11 vừa qua, hãng xe này gây sốc với tuyên bố sa thải 14.000 nhân viên, đóng cửa 5 nhà máy và khai tử 6 mẫu sedan có doanh số thấp. GM cho biết, động thái này thể hiện sự chủ động của họ đối với sự suy thoái có thể diễn ra trong thời gian tới. Bên cạnh đó là việc phải thay đổi để theo kịp xu hướng cho tương lai xe điện và xe tự lái của toàn ngành.
Nhiều người đang nghĩ tới những ngày đen tối về cuộc suy thoái một thập kỷ trước do ảnh hưởng bởi cuộc khủng khoảng tài chính thế giới năm 2008. Cách đây 10 năm, GM cũng đã sa thải hơn 10.000 nhân viên. Điều này một lần nữa lại tái diễn, nhắc nhở mọi người về sự khắc nghiệt của chủ nghĩa tư bản hiện đại.
Chiến tranh thương mại Mỹ - Trung
Các nhà lãnh đạo thế giới tại hội nghị G7 hồi giữa năm. Ảnh: AP/Jesco Denzel
Tổng thống Donald Trump bước vào nền công nghiệp ôtô quá bất cẩn, tạp chí Autoblog viết. Ông ban hành thuế quan đối với thép và nhôm nhập khẩu, tăng Hiệp định Thương mại Tự do Bắc Mỹ để đạt được thỏa thuận mới với Canada và Mexico. Đặc biệt, tổng thống Mỹ còn ban hành thuế quan cao đối với hàng nhập khẩu từ Trung Quốc, thị trường ôtô lớn nhất thế giới.
Điều này khiến cho giá xe nhập khẩu vào Mỹ và từ Mỹ xuất khẩu đi các nước tăng lên. GM cho biết, thuế tăng khiến hãng phải chịu thêm 1 tỷ USD cho nguyên liệu thô. Ford từ bỏ kế hoạch nhập khẩu Focus Active sản xuất tại Trung Quốc. Volvo do Geely sở hữu tạm hoãn kế hoạch IPO tại Mỹ. Doanh số của Tesla tại đất nước Đông Á này lao dốc trầm trọng. Các hãng ôtô Đức có nhà máy sản xuất tại Trung Quốc cũng phải đối diện với nhiều nguy cơ nếu cuộc chiến kéo dài.
Cuộc chiến thương mại này còn kéo dài bao lâu, sự ảnh hưởng đến đâu là điều khó đoán. Nhưng ít nhất, hiện nay tổng thống Donald Trump đã tạm dừng sự đe dọa của mình nhắm vào xe hơi nhập khẩu.
Sergio Marchionne qua đời một cách bí ẩn
Sergio Marchionne, cựu CEO tập đoàn Fiat Chrysler Automobiles.
Sergio Marchionne là cựu CEO tập đoàn Fiat Chrysler Automobiles (FCA) trong giai đoạn 7/2015-7/2018. Ông đóng góp công lớn vào việc hồi sinh tập đoàn này bằng cách đẩy mạnh sự phát triển của Ram và Jeep, thu về số tiền rất lớn.
Ông được biết đến là một cựu sinh viên triết học. Đây là một trong những cá tính nhiều màu sắc nhất trong ngành công nghiệp ôtô. Nhắc đến ông, nhiều người thường nghĩ đến những chiếc áo len, hút thuốc nhiều và không ngừng theo đuổi các vụ sáp nhập với General Motors.
Tháng 7/2018, ông qua đời ở tuổi 66 vì vỡ mạch máu não trong ca phẫu thuật điều trị ung thư tại Thụy Sĩ. Đây là một bất ngờ đối với nhiều người khi ông có kế hoạch nghỉ hưu vào năm 2019. Người được chỉ định thay vào vị trí mà ông để lại tại FCA là Mike Manley. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng sẽ không ai có thể thực sự thay thế một người như Marchionne tại FCA.
Ford dừng sản xuất nhiều mẫu xe cỡ nhỏ
Ford Fiesta là mẫu xe sẽ bị khai tử tại Mỹ
Trong vài năm gần đây, xe tải và xe đa dụng dẫn đầu doanh số tại Mỹ. Tháng 4/2018, Ford công bố kế hoạch khai tử các dòng xe sedan và hatchback tại Mỹ bao gồm Fiesta, Fusion và Taurus cùng dòng van C-Max. Trong khi đó, chiếc Focus sẽ được điều chỉnh thành crossover cỡ nhỏ. Như vậy, trong danh mục sản phẩm của mình tại quê nhà, Mustang là chiếc xe nhỏ duy nhất của hãng, biểu tượng về xe thể thao cơ bắp Mỹ.
Thay vào đó, Ford cho biết sẽ tập trung vào sản xuất các mẫu crossover, SUV và pick-up. Động thái này được cho là táo bạo với một công ty có giá cổ phiếu biến động nhiều trong năm qua. Các nhà đầu tư nói, kế hoạch quay vòng của Ford dưới thời CEO Jim Hackett thiếu minh bạch. Nó đi ngược xu thế về xe điện và xe tự lái hiện nay.
Với việc công bố khai tử nhiều mẫu xe, các chiến dịch quảng cáo của chính họ không còn tạo ra được nhiều dấu ấn. Chiến dịch quảng cáo mở rộng sang Corktown và Michigan dành cho chiếc Mustang tỏ ra kém hiệu quả.
Xe tự lái của Uber gây tai nạn
Một phụ nữ đã tử vong do bị xe tự lái của Uber đâm phải.
Vào tháng 3, một chiếc Volvo được trang bị công nghệ tự lái của Uber gây tai nạn và làm chết một phụ nữ đi xe đạp qua đường ở Tempe, Ariz. Nhiều trang tin cho biết người dân tỏ ra sợ hãi và lo lắng với công nghệ mới này. Các nhà điều tra liên bang xác định Uber đã vô hiệu hóa hệ thống phanh khẩn cấp trên chiếc Volvo XC90 và phần mềm tự lái không thể nhận ra người đi bộ.
Sau đó, Uber cho biết chỉ mới tiếp tục thử nghiệm xe tự lái của Volvo tại Pittsburgh bằng cam kết sẽ có hai tài xế dự phòng. Ngoài ra, hãng công nghệ này cũng chỉ thử nghiệm xe tự lái vào ban ngày, bám sát lề đường với tốc độ giới hạn 40 km/h.
Đối phó với biến đổi khí hậu
Hậu quả sau vụ cháy rừng ở Mỹ hồi tháng 11.
Hồi tháng 10, Hội đồng Chính phủ lên hồi chuông cảnh báo về sự tác động của con người đối với sự nóng lên của toàn cầu. Việc các nguồn nguyên liệu đang dần cạn kiệt và khí thải thoát ra môi trường đã gây ra những thảm họa thiên nhiên. Điển hình như một vụ cháy rừng đã quét sạch thị trấn Paradise, California ra khỏi bản đồ.
Việc lái xe sẽ phát ra khí thải CO2 có hại cho môi trường. Tuy nhiên, để hạn chế điều này, các hãng sản xuất xe hơi đang cố gắng giúp mức tiêu thụ nhiên liệu xuống thấp nhất. Nhiều lời khuyên được đưa ra trong đó bao gồm việc thay đổi thói quen sử dụng xe, hạn chế lái xe khi không cần thiết, ưu tiên sử dụng phương tiện công cộng, lựa chọn xe có dung tích nhỏ và xe hybrid, xe điện.
Jeep quay lại phân khúc xe bán tải
Jeep Gladiator.
Thương hiệu Jeep đang dần hồi sinh và nhận được sự quan tâm lớn của người tiêu dùng. Cái tên mới nhất của Jeep là bán tải Gladiator. Về cơ bản, nó là một chiếc Wrangler dài hơn với khung mới và chiều dài cơ sở dài hơn. Tải trọng khả năng kéo nâng cao, cánh cửa và nóc xe có thể tháo rời. Xe được trang bị hàng loạt các tính năng off-road và vận chuyển hàng hóa thú vị.
Trước khi chính thức xuất hiện, mọi người đều gọi chiếc xe này là Scrambler. Điều này chỉ dừng lại khi Jeep công bố tên chính thức là Gladiator. Đây là tên của một mẫu xe bán tải Jeep từ năm 2005. Trong thời gian dài, Jeep không có một chiếc bán tải nào trên thị trường kể từ Comanche năm 1992.
Sự trỗi dậy của các đối thủ với Tesla
Audi e-tron.
2018 đánh dấu sự đầu tư nghiêm túc của các nhà sản xuất xe hơi đối với xe chạy điện hoàn toàn. Nhiều hãng xe công nhận Tesla là đối thủ thực sự đối với họ. Các công ty lớn đến từ Đức có những động thái cụ thể và quyết liệt đáp trả Tesla bằng nhiều cái tên đáng chú ý.
Porsche giới thiệu Taycan, Audi công bố chiếc E-Tron 2020 còn Jaguar đưa I-Pace vào sản xuất thương mại. Các hãng xe khác cũng đã lên kế hoạch cho xe điện hoàn toàn vào năm 2020. Mercedes giới thiệu concept EQC 400. Còn BMW là chiếc crossover iX3 và coupe bốn cửa i4. Dù muộn, các hãng xe hơi truyền thống đang tìm ra nhiều cách khác nhau để cạnh tranh với Tesla Model X.
Anh Vũ (theo autoblog) 