TITLE: xe thể thao chạy điện Porsche Taycan

KEY WORDS: Porsche Taycan, xe thể thao chạy điện, xe thể thao, Porsche, Tesla Model S, trạm sạc điện

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Taycan là sản phẩm đầu tiên của hãng xe thể thao nước Đức trong xu thế chuyển dịch sang xe điện của ngành công nghiệp ôtô toàn cầu. Porsche gia nhập cuộc chơi xe điện hạng sang khiến nhiều đối thủ, đặc biệt Tesla phải dè chừng. 
Porsche Taycan trên đường chạy thử. Ảnh: Autonews. 
Những thông tin rò rỉ nội bộ cho thấy Porsche Taycan giá khởi điểm dưới 90.000 USD ở bản tiêu chuẩn, bản 4S giá hơn 90.000 USD và bản Turbo hơn 130.000 USD. Tất cả các mức giá này đều chưa bao gồm các gói tùy chọn nâng cấp theo sở thích của chủ nhân, theo Autoblog. 
Giá của Taycan thậm chí có thể đắt hơn khi Lutz Meschke, giám đốc tài chính của Porsche hồi đầu 2018 từng muốn mẫu sedan chạy điện có thêm bản Turbo S với mức giá ước đoán khoảng 230.000 USD. Tuy nhiên thông tin này chưa được hãng xe trụ sở tại Stuttgart, Đức xác nhận.
Phân cấp giá của Taycan so với đối thủ chính Tesla Model S là khá tương đồng. Mẫu sedan của hãng xe Mỹ có ba phiên bản, 75D giá 65.000 USD, 100D 83.000 USD và P100D 122.000 USD. 
Với cách đặt tên cho Taycan, Porsche muốn giữ chất thể thao từ xe dùng nhiên liệu đốt trong sang xe chạy điện. "Turbo" chỉ là yếu tố nhận diện các phiên bản khác nhau, cao cấp hơn chứ không phải động cơ điện trên xe có hệ thống tăng áp. 
Taycan bản concept. Ảnh: Porsche. 
Taycan vẫn đang trong quá trình hoàn thiện mà chưa có bản thương mại chính thức ra mắt công chúng. Tuy vậy, lượng đặt hàng liên tục đổ về khiến hãng xe Đức thông báo Taycan gần như cháy hàng. Mục tiêu doanh số của Porsche đối với Taycan là khoảng 20.000 xe.
Theo hãng sản xuất, Taycan lắp hai động cơ điện gắn trên mỗi trục, tổng công suất 600 mã lực. Xe tăng tốc 0-100 km/h trong 3,5 giây. Tốc độ giới hạn tối đa 250 km/h. Phạm vi hoạt động lên đến 500 km.
Porsche cho biết tại các trạm sạc điện 800 V, Taycan có thể sạc trong bốn phút và đạt tầm hoạt động gần 100 km. Thời gian 20 phút, con số là hơn 400 km.
Theo Forbes, Porsche đang chuẩn bị mạng lưới sạc điện tại Mỹ và Canada với mục tiêu khoảng 500 trạm trong những năm tới. 200 trạm sạc trong số đó sẽ lắp đặt tại các đại lý của hãng. Hiện chỉ mới có một trạm sạc của Porsche đặt tại đại bản doanh ở Atlanta, Mỹ. 
Phạm Trung  