TITLE: xe hơi nhập khẩu Indonesia, xe hơi nhập khẩu dịp tết

KEY WORDS: ôtô nhập khẩu, ôtô lắp ráp, xe con, xe dưới 9 chỗ ngồi, thị trường ôtô

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Theo thống kê của Tổng cục Hải quan, giai đoạn 21-27/12/2018, lượng ôtô con nguyên chiếc tiếp tục đổ về Việt Nam khi năm 2019 cận kề. Có tổng cộng 2.516 xe con về nước, trị giá hơn 42,7 triệu USD, tương ứng với mức giảm 17,2% (522 xe) về lượng so với tuần trước.
Toyota Wigo, một trong những sản phẩm nhập khầu từ Indonesia. Ảnh: Lương Dũng-Tiến Thành. 
Indonesia và Thái Lan tiếp tục là hai quốc gia dẫn đầu, chiếm hơn 93% tổng lượng xe nhập khẩu. Trong đó, xe con xứ vạn đảo là 1.406 xe, xứ chùa vàng là 941 xe. Bên cạnh đó, ôtô xuất xứ Trung Quốc có 50 xe.
Indonesia là thị trường hiện xuất các dòng xe của Toyota như Rush, Avanza, Wigo, Fortuner hay Xpander của Mitsubishi sang Việt Nam. Trong khi Thái Lan gần như xuất trọn các dòng xe phổ thông mà hãng muốn nhập khẩu về Việt Nam, đặc biệt bán tải. 
Tuần đầu của tháng 12/2018 chỉ có hai xe con nhập khẩu về Việt Nam trong khi con số của tuần này tăng cao. Theo các chuyên gia, việc trồi sụt lượng xe nhập từ quốc gia nào đó không phải là điều bất ngờ. Bởi mỗi hãng có kế hoạch đặt hàng và chiến lược bán hàng riêng ở từng thời điểm. 
Tuy nhiên, việc nguồn cung không đều ở một số sản phẩm hút khách có thể khiến giá tại đại lý biến động theo. Thị trường ôtô cuối năm bắt đầu trở nên sôi động hơn, không ít e ngại của khách hàng về việc giá xe có thể đội lên cao nếu cung không đủ cầu, đặc biệt Tết âm lịch đang đến gần. 
Phạm Trung  