TITLE: xe thể thao Nhật chất Đức Toyota Supra

KEY WORDS: Toyota Supra, BMW Z4, BMW, Toyota, xe thể thao

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Trước thềm triển lãm ôtô Bắc Mỹ diễn ra vào tháng 1/2019, mẫu xe thể thao Supra lần đầu lộ ảnh thiết kế tổng thể ngoại thất. Tuy nhiên nội thất vẫn còn là một bí ẩn.
Supra lộ diện.
Phần đầu Supra thiết kế khá lạ mắt so với nhận diện chung những sản phẩm của Toyota hiện nay. Xe lắp đèn pha LED với dải định vị kéo dài. Ba hốc gió cỡ lớn phía trước, thanh ốp hông khí động học.
Đuôi xe Toyota Supra khá cơ bắp với những đường nét cắt xẻ. Ống xả đôi đối xứng qua đèn báo phanh lấy cảm hứng từ xe đua F1.
Chưa có thông tin chính thức nội thất mẫu xe thể thao nhà Toyota. Ảnh rò rỉ trước đó cho thấy xe có vô-lăng ba chấu đa chức năng, đồng hồ tốc độ kỹ thuật số và màn hình hiển thị thông tin dạng đứng trên táp-lô.
Đuôi xe Supra khá cơ bắp. 
Toyota hiện giữ kín thông số kỹ thuật nhưng kỹ sư trưởng của dự án Supra cho biết, xe lắp động cơ của BMW loại 6 xi-lanh. Trên phiên bản BMW Z4 M40i, động cơ này đạt công suất 382 mã lực, mô-men xoắn cực đại 500 Nm. Xe tăng tốc 0-96 km/h trong 4,4 giây.
Theo Carscoops, Toyota Supra là mẫu xe có tỷ lệ phân bổ trọng lượng trước sau ở mức lý tưởng 50:50. Độ cứng vững thân xe có thể so sánh tương đương với siêu xe danh tiếng một thời Lexus LFA.
Năm 2011, Toyota và BMW hợp tác chung trong dự án chế tạo xe thể thao cỡ nhỏ. Thế hệ mới của BMW Z4 đã ra mắt hồi tháng 8/2018, trong khi Toyota Supra vẫn chưa lộ diện chính thức.
Phạm Trung 
Ảnh: SupraMKV 