TITLE: Đoàn xe rước dâu gặp tai nạn, nhiều ôtô hạng sang hư hỏng - VnExpress

KEY WORDS: xe rước dâu, xe sang, tai nạn liên hoàn, đoàn xe rước dâu

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Đoàn rước dâu gặp tai nạn, nhiều xe sang đâm nối đuôi
Tại hiện trường tai nạn hôm 23/11 tại Tần Hoàng Đảo (tỉnh Hà Bắc), chiếc Porsche với phần đầu vỡ nát, nắp ca-pô gãy gập. Ngay phía trước là chiếc SUV hiệu Cadillac bị móp đuôi.
Một xe Mercedes nằm dưới triền dốc.
Dưới triền dốc ven đường là một xe đầu kéo chất đầy hàng nằm ngang. Cách đó không xa là một xe Mercedes xuôi theo dốc, cửa bên phụ mở.
Trên đường, một chiếc Mercedes khác đâm vào một xe khác ngược chiều, túi khí đã bung. Giữa đường, Mercedes khác nát đầu xe và vỡ đuôi.
Một xe khác nát dầu, vỡ đuôi nằm giữa đường.
Không rõ bên nào gây ra tai nạn với hậu quả là nhiều xe hư hỏng nặng và 2 người bị thương. Trong số này, tài xế xe tải bị kẹt trong cabin và chỉ thoát được ra ngoài sau khi lực lượng cứu hộ can thiệp.
Mỹ Anh
Nguồn video: Pearvideo 