TITLE: Xe cứu thương bị lật

KEY WORDS: xe buýt, xe cứu thương, xe cấp cứu, xe cứu thương bị lật, hành khách xe buýt

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Hành khách nhường cả chuyến xe buýt để chở bệnh nhân cấp cứu
Ngày 22/12, xe cứu thương chạy qua ngã tư thì bị xe tải bên phải đâm vuông góc. Xe chở bệnh nhân lật và xoay 360 độ.
Ở hướng ngược lại là một xe buýt chở đầy khách. Rất nhanh, tài xế và hành khách xuống xe tới giúp lật lại xe cứu thương, chuyển bệnh nhân - một người lớn tuổi bị đột quỵ - ra ngoài và đưa lên xe buýt. 
Ngay sau đó, xe buýt biến thành xe cấp cứu, chở bệnh nhân và gia đình tới bệnh viện. Còn tất cả hành khách đã xuống xe và đợi chuyến xe khác.
Mỹ Anh
Nguồn video: Pearvideo 