TITLE: Chọn xe nào tiết kiệm sử dụng trong nội thành? - VnExpress

KEY WORDS: Xe đô thị, Xe phân khúc A, Suzuki

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn

CONTENT: 
Tiết kiệm với tôi gồm hai tiêu chí. Một là tiết kiệm chi phí ban đầu. Xe cần có giá cạnh tranh, trang bị cơ bản. Thứ hai là tiết kiệm chi phí trong quá trình sử dụng, bao gồm tiết kiệm nhiên liệu, ít hỏng vặt...
Tôi dự định chọn trong phân khúc A vì xe nhỏ gọn tiện di chuyển trong hẻm trước nhà và khá đắn đo mẫu Suzuki Celerio.
Nhờ các bạn độc giả tư vấn thêm về lựa chọn của tôi. Xin cảm ơn. 