TITLE: Xe sang chạy điện bùng nổ trong năm 2019 - VnExpress

KEY WORDS: xe điện, xe chạy điện, xe sang chạy điện

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Audi E-Tron
Audi E-Tron được giới thiệu hồi tháng 9 và hiện hãng xe Đức nhận đặt cọc 1.000 USD cho mỗi chiếc SUV chạy điện này. Xe sẽ bán ra tại Mỹ từ mùa xuân 2019.
E-tron ra mắt tại San Francisco (Mỹ) bởi đây được kỳ vọng là thị trường lớn nhất đối với dòng SUV. Giá khởi điểm cho mẫu SUV động cơ điện đến từ Đức là 75.000 USD.
Audi E-Tron GT
Chỉ sau vài tháng, Audi trình làng E-Tron GT - phiên bản 4 cửa thể thao hơn và dự kiến bán ra trong năm 2020. Dòng xe điện của Audi còn gồm E-Tron Sportback với lịch sản xuất từ 2019.
Mercedes EQC
Trong 2018, Mercedes cũng ra mắt chiếc SUV đầu tiên với động cơ điện. Giống Audi E-Tron, Mercedes EQC trông không quá khác biệt so với những chiếc SUV cùng thương hiệu, nhưng thấp hơn, và đường nét thể thao hơn. EQC sẽ bắt đầu sản xuất từ 2019, bán ra tại Mỹ từ 2020.
Porsche Taycan
Xe chạy điện đầu tiên của Porsche, Taycan, cũng đi vào sản xuất từ cuối 2019. Hãng xe Đức hứa hẹn cỗ máy 600 mã lực mới sẽ mang lại trải nghiệm xứng đáng với thương hiệu. 
Taycan có thể tăng tốc 0-97 km/h chỉ sau 3,5 giây - có thể không phải chiếc xe điện nhanh nhất, nhưng vẫn là khó sánh kịp với phần lớn những mẫu xe dùng động cơ điện khác. 
BMW Vision iNext
BMW lại sử dụng khoang máy bay chở hàng để trình diễn phiên bản concept của một mẫu SUV chạy điện mà hãng này có kế hoạch bán ra trong năm 2021. Vision iNext là một chiếc SUV cỡ lớn với kiểu lưới tản nhiệt đặc trưng. Trong cabin là công nghệ tương tác mới. Các núm điều chỉnh và màn hình cũng được ẩn đi khi không cần đến.
BMW iX3
Xuất hiện sớm hơn Vision iNext sẽ là BMW iX3 và bán ra đầu 2020. Chiếc crossover sử dụng ngôn ngữ thiết kế linh hoạt mới của BMW được áp dụng cho cả các phiên bản động cơ xăng, plug-in hybrid và động cơ điện. iX3 sẽ được sản xuất ở Trung Quốc và xuất khẩu đi toàn cầu.
Rivian R1T
Một startup ở Michigan, hãng Rivian từng giới thiệu mẫu pickup chạy điện tăng tốc như siêu xe, R1T và một mẫu SUV tương tự, R1S. Cả hai được quảng bá với khả năng off-road vượt trội, điều không thường thấy ở dòng xe điện. Hãng dự kiến bán xe từ cuối 2020.
Mỹ Anh 