TITLE: Điều khiển xe máy phóng nhanh trong ngõ

KEY WORDS: phóng nhanh, vượt ẩu, Exciter, xe máy lao vào ôtô

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Thanh niên phóng nhanh suýt đâm ôtô trong ngõ
Video: Quốc Việt.
Tại ngã ba đường nội huyện Văn Lâm, Hưng Yên, một thanh niên điều khiển xe máy Exciter từ góc khuất lao vào ôtô. Video do tài xế Quốc Việt ghi hình từ camera hành trình lúc 15h45 ngày 30/12/2018.
Anh Quốc Việt cho biết: "Tôi điều khiển xe đi chậm chậm ở đường hẹp đến điểm giao ngã ba thì bất ngờ thấy xe máy lao thẳng vào đầu xe mình. Tôi thoáng giật mình vội đạp phanh. Thanh niên điều khiển xe máy cũng vội vã phanh gấp khiến cả người lẫn xe loạng choạng trước mũi xe tôi. May mắn không có va chạm xảy ra, tôi thấy vừa buồn cười vừa sợ".
Có khá nhiều va chạm đáng tiếc xảy ra trong những con đường nội thôn, nội huyện như trên, khi nhiều người điều khiển phương tiện chủ quan không quan sát phóng nhanh vượt ẩu. Dù là đường nào, các lái xe cũng nên chú ý quan sát, giảm tốc độ ở những điểm giao nhau khuất tầm nhìn để giữ an toàn cho bản thân và những người khác.
Ngọc Điệp 