TITLE: Tôi muốn kiện hãng bảo hiểm ôtô vì chậm thanh toán - VnExpress

KEY WORDS: bảo hiểm xe, thủy kích, bồi thường bảo hiểm

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Ngày 24/11 xe tôi chở khách đi qua quận 2, khu vực Thảo Điền, TP HCM thì gặp tai nạn rơi cản trước, xe bị nước vào gầm máy nên tôi chạy về Bình Dương chờ sáng đem lên bảo hiểm. Công ty bảo hiểm thẩm định xong, tôi cho chạy về xưởng ở Bình Dương để sửa chữa chính hãng.
Tới ngày 24/12 tôi mới được thông báo duyệt sửa chữa 34 triệu chứ không phải mức đền bù yêu cầu của xưởng. Công ty bảo hiểm cho rằng xe tôi bị thủy kích và khấu hao 20% (7-8 triệu). Tôi hỏi công ty bảo hiểm, nếu xe bị thủy kích thì làm sao đi từ quận 2 về Bình Dương được và sáng hôm sau lại đi được đến công ty bảo hiểm và quay lại xưởng sửa chữa... lúc này công ty bảo hiểm mới chịu "im" .
Trong thời gian một tháng đó xe tôi giống như "con bị đem bỏ giữa chợ", không ai thông báo cho tôi về tình trạng xe. Công ty bảo hiểm thì nói gửi hồ sơ ra bộ, gọi cho bộ lại nói đang chờ phía xưởng ở Bình Dương.
Xe của tôi là xe kinh doanh chưa kể hàng tháng đóng tiền trả góp ngân hàng hơn 12 triệu, nếu nằm ì như vậy thì lấy đâu tiền đóng ngân hàng. Tôi định kiện công ty bảo hiểm vì đã vi phạm hợp đồng (phải sửa xe trong 30 ngày) cho khách hàng. Nay là ngày thứ 32 mà xe tôi vẫn còn nằm trong hãng, không biết khi nào mới được lấy ra. Xin hỏi, tôi có nên kiện công ty bảo hiểm chậm trễ trong việc bồi thường làm ảnh hưởng đến khách hàng không?
Xin cám ơn.
Độc giả Nguyễn Trọng Nghĩa 