TITLE: Tài xế Nga đấm người đi bộ

KEY WORDS: tài xế nổi điên, người đi bộ sang đường, sang đường bất cẩn, tài xế đấm ngã người đi bộ, video an toàn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế nổi điên đấm ngã người đi bộ sang đường bất cẩn
Ngày 28/12/2018, tại Kamianske (Ukraine), một nhóm người đi bộ sang đường không đúng nơi quy định. Chỉ cách đó một đoạn là điểm tín hiệu đèn giao thông có vạch kẻ dành riêng. 
Một chiếc sedan cỡ nhỏ chạy tới và phải phanh gấp khi chú chó bất ngờ phóng vọt qua. Ôtô suýt chèn trúng con vật không có dây dắt.
Ngay sau đó, ôtô dừng lại. Tài xế mở cửa và chạy như bay tới chỗ người phụ nữ đi cùng con chó rồi đấm thẳng vào mặt. Cơn giận dữ chưa dừng lại. Tài xế quay sang đấm một người đàn ông đi cùng khiến người này ngã ngửa ra đường trước khi trở lại xe với vẻ chưa nguôi sự bất bình.
Khi được đăng lên mạng xã hội, video thu hút sự chú ý đông đảo và nhận nhiều lời bình luận. Một số ủng hộ hành động của tài xế và bày tỏ sự phản đối với cách sang đường gây nguy hiểm của những người đi bộ. Một số khác lên án việc tấn công phụ nữ. Những ý kiến khác lại cho rằng cả hai bên đều đáng bị phê bình.
Mỹ Anh
Nguồn video: Facebook 