TITLE: Những hiểu nhầm về ôtô điện

KEY WORDS: ôtô điện, xe điện, ô tô điện tesla, phổ cập ô tô điện, giá ô tô điện, hiểu nhầm về xe điện

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Trong suy nghĩ của nhiều người, ôtô điện là phương tiện của tương lai xa, chưa phù hợp hiện tại. Tuy nhiên, sự phát triển của công nghệ pin sẽ giúp xe điện sớm phổ cập. Những suy nghĩ nhầm lẫn về xe điện phổ biến được các hãng thống kê dưới đây.
Không phù hợp cho những chuyến đi dài
Theo thống kê của Bộ giao thông Mỹ, người sử dụng xe nước này trung bình chạy khoảng 64 km/ngày. Trong khi đó, hầu hết ôtô điện đều có khả năng chạy quãng đường dài gấp đôi số đó trước khi phải sạc điện. Với một xe điện giá vừa phải như Nissan Leaf, quãng đường đi được của xe có thể khoảng 240 km hay một chiếc Hyundai Kona điện có thể di chuyển liên tục quãng đường 412 km, tức là người dùng có thể chạy xe vài ngày mới cần phải sạc điện.
Ôtô điện Hyundai Kona trên đường chạy thử tại Mỹ. Ảnh: Caranddrive
Trong khi đó, nhiều dòng xe điện cao cấp như Tesla Model 3 có thể di chuyển liên tục trên quãng đường khoảng 500 km/lần sạc. Hãng xe Mỹ cho biết xe điện mui trần ra mắt năm 2020 còn có thể chạy liên tục gần 1.000 km với một lần sạc đầy.
Chạy rất chậm
Trên thực tế, xe điện thường nhanh hơn xe dùng động cơ đốt trong cùng công suất. Bởi xe điện truyền tải 100% mô-men xoắn sinh ra để dẫn động, không bị thất thoát qua các bộ phận khác. Khi người điều khiển đạp chân ga, xe ngay lập tức tăng tốc mà không có hiện tượng trễ. Một chiếc Tesla Model S có thể tăng tốc 0-100 km/h trong khoảng 2,5 giây, tương đương nhiều dòng xe thể thao danh tiếng.
Xe điện quá đắt
Chi phí cho bộ pin nhiều khả năng sẽ giảm mạnh trong những năm tới, khi đó giá thành ôtô điện giảm đi đáng kể. Nhiều nơi tại Mỹ, người mua xe điện sẽ được hoàn một khoản tiền nhất định, tuỳ theo mức thu nhập cá nhân.
Không an toàn
Xe điện thường có thị phần nhỏ, nên các tổ chức tại Mỹ thường không thực hiện các bài thử nghiệm an toàn. Tuy nhiên, những xe đã thực hiện thử nghiệm đâm va đều cho kết quả tốt.
Xe điện của Chevrolet sạc điện tại bãi đỗ. Ảnh: Autotrader.
Ngoài ra, những lo ngại về việc bộ pin bị cháy, phát nổ do va chạm cũng đều là tin phóng đại. Trong những nghiên cứu gần đây thực hiện bởi Cơ quan An toàn cao tốc quốc gia Mỹ, tần suất cháy, nổ hệ thống pin của ôtô điện tương đương hoặc thấp hơn so với ôtô truyền thống.
Không thân thiện môi trường hơn ôtô đốt trong
Động cơ điện chuyển hoá 75% năng lượng hoá học từ pin thành nguồn cấp điện cho xe. Trong khi đó, động cơ đốt trong chuyển hoá khoảng 20% từ nhiên liệu thành động năng. Bên cạnh đó, ôtô điện không thải trực tiếp khí thải ra môi trường như động cơ đốt trong. Nghiên cứu thực hiện bởi Liên hiệp khoa học Mỹ chỉ ra rằng ôtô điện thường không gây ô nhiễm nhiều như động cơ đốt trong tại một số vùng ở nước Mỹ.
Dùng xe điện chi phí không rẻ hơn so với động cơ đốt trong
Giá xăng, dầu ở mức hợp lý tại Mỹ, tuy nhiên sử dụng ôtô điện vẫn tiết kiệm hơn đáng kể. Cơ quan bảo vệ môi trường Mỹ cho rằng Hyundai Ioniq điện sẽ tốn chi phí khoảng 500 USD/năm, với quãng đường vận hành khoảng 24.000 km. Trong khi đó, chi phí sử dụng ôtô dùng động cơ đốt trong sẽ cao hơn so với ôtô điện khoảng 5.000 USD trong chu kỳ 5 năm.
Tốn tiền bảo trì, sửa chữa
Chi phí dành cho bảo dưỡng và sửa chữa ôtô điện rẻ hơn so với xe truyền thống. Một ví dụ dễ nhìn thấy là việc ôtô điện không yêu cầu thay dầu bảo dưỡng định kỳ giống như ôtô truyền thống. Ngoài ra, các dòng xe điện không có nhiều bộ phận truyền động như ôtô dùng động cơ đốt trong, nên ít khi hỏng hóc cần sửa chữa. Xe điện có kết cấu truyền động đơn giản, không cần sử dụng đến những bugi, hệ thống van nạp/xả, bình xăng, bộ đề, đai truyền động và nhiều chi tiết khác.
Cơ sở hạ tầng cho xe điện chưa phổ biến
Hầu hết xe điện có thể sạc ngay tại nhà hay nơi làm việc. Tại Mỹ, số lượng trạm sạc hiện khoảng 20.000 địa điểm. Thông thường, trạm sạc được bố trí tại các bãi giữ xe hay đặt tại các đại lý bán ôtô. Phần lớn trạm sạc điện sử dụng nguồn điện 220V, với khả năng sạc đầy bộ pin xe trong 4 tiếng, trong khi phần còn lại sử dụng hệ thống sạc nhanh khoảng 30 phút cho 80% pin.
Trạm sạc điện của Tesla được đặt ngay ở bãi để xe. Ảnh: Teslarity
Pin xe điện tuổi thọ không cao
Chính sách nhiều địa phương tại Mỹ quy định hệ thống pin được bảo hành riêng với thời gian lên đến 8 năm hoặc 160.000 km. Trong một báo cáo tại Mỹ, chiếc Nissan Leaf sử dụng chạy dịch vụ vẫn duy trì dung lượng pin khoảng 75% sau gần 200.000 km. Trong khi đó, Tesla cho biết bộ pin của xe có thể đạt 90% dung lượng sau khoảng 320.000 km vận hành. Hầu hết pin xe điện đều có thể tái chế cho các mục đích khác nhau.
Hệ thống điện không đủ đáp ứng khi xe điện phổ cập
Theo nghiên cứu của tổ chức Navigant, hệ thống điện của Mỹ hiện có thể cung cấp điện cho hàng triệu ôtô mà không cần xây dựng thêm các nhà máy. Bên cạnh đó, hầu hết người sử dụng lựa chọn sạc pin xe vào giờ đi ngủ, thời điểm nhu cầu sử dụng điện thấp nhất trong ngày.
Phương Linh (theo MYEV) 