TITLE: Lối thoát nào cho người đi xe máy ở Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: xe máy, container, người đi xe máy, xe container đâm xe máy, xe container tông 20 xe máy

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Tai nạn ở Long An không phải là lần đầu người đi xe máy bị xe tải, xe khách và cả xe con đâm từ phía sau khi dừng đèn đỏ. Những con người sáng ra đường và tối không thể về nhà, mãi mãi. Sự đau đớn của gia đình và xã hội cho hơn 20 con người, nhưng là nỗi hoang mang của hàng chục triệu người khác, đang ngày ngày di chuyển bằng xe máy. 
Sáng nay tôi đi làm, dừng đèn đỏ. Bất giác nhớ về bài báo đọc hôm qua nên liên tục ngó qua gương chiếu hậu, coi chừng các hung thần lao tới. Thực ra, đó chỉ là biện pháp tâm lý, bởi khi bạn nhận ra xe đang lao nhanh về phía mình, cũng là lúc không thể tránh. 
Làm cách nào để người đi xe máy tránh những rủi ro như vậy. Thật khó. Có người nói dừng đèn đỏ vào sát lề đường, nhưng như thế gây cản trở giao thông, vi phạm luật. Có người nói cố gắng nhìn thấy đèn đỏ từ xa, nếu chuyển xanh mới đi, còn nếu đèn đỏ thì cứ từ từ tiến tới. Nhiều người còn nói mỉa mai rằng, dừng đèn đỏ, để xe lại, người lên vỉa hè ngồi.... quan sát. 
Mọi cách đều bất khả thi. Cách tốt nhất là đi phương tiện công cộng hoặc cố mua ôtô. Dù bị đâm từ phía sau, tỷ lệ chấn thương khi ngồi xe hơi cũng thấp hơn rất nhiều xe máy. Phương tiện công cộng thì không đủ đáp ứng, trong khi giá ôtô lại quá xa tầm tay với của người Việt. 
Quanh đi quẩn lại, tôi thấy xe máy không còn lối thoát khi đứng giữa đường, trước lưỡi hái tử thần của những tài xế điên. 
Độc giả Nguyên Khoa 