TITLE: Suzuki FX 125 nguyên bản

KEY WORDS: Suzuki FX 125 'zin', Suzuki FX 125 nguyên bản, FX, suzuki, xe côn tay, underbone

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn, chăm sóc xe

CONTENT: 
"Hơn ba năm theo đuổi chủ mới bán lại cho chiếc FX màu bạc. Lúc mua về, chủ cũ không giữ gìn mấy, đồ nhựa cùng nhiều chi tiết mạ nhũ để xỉn và bẩn", Trần Sùng chia sẻ.
Chiếc FX 125 nguyên bản của chàng trai 8X Hà thành. Ảnh: Lương Dũng.
  
Thời điểm mua lại chiếc FX vào năm 2015, mọi thứ trên xe đều còn "zin" như cặp vành xoắn đúng đời, đồng hồ, cặp gương, yên, ốp sau đầu đèn (gáy) hay chìa và ổ khóa. Hiện tại, ống xả zin tháo ra cất đi, tay chơi thay bằng bộ của Yoshimura xách tay từ Nhật và độ thêm đồng hồ báo điện bình ắc quy.
Chàng thanh niên chăm sóc xe khá kỹ, lúc nào trên xe cũng để một chiếc khăn ẩm, lau chùi vệ sinh hàng ngày, sử dụng dung dịch vệ sinh xích chuyên dụng, vừa dưỡng tốt và trong quá trình vận hành không bị bắn dầu nhớt ra vành. 
Ngoài ra, Sùng còn thay dầu và lọc dầu định kỳ, nếu không thì dễ chết máy và hỏng đầu bò. "Còn lại thực ra xe rất lành, không có gì khó chăm cả", Trần Sùng cho biết thêm. Phụ tùng thay thế từ năm 2013 về trước rất khó kiếm, nhưng từ 2013 về đây khi Suzuki Raider sản xuất nên phụ tùng mới và tháo xe sẵn, dễ thay thế. Còn đồ zin giàn ngoài (đồ nhựa) theo xe thì rất khó tìm.
Tay chơi sở hữu hai chiếc FX 125, đặc biệt là biển số trùng nhau. Chiếc zin màu bạc biển 29K6-7557 và chiếc màu đỏ (độ nhẹ) biển 29K5-7557.
Chiếc FX 125 biển 29K5 7557 độ nhẹ (Đón xem ở bài tiếp theo) . Ảnh: Lương Dũng.
Lương Dũng 