TITLE: Đánh giá Daewoo Lacetti 2010

KEY WORDS: Daewoo Lacetti 2010, xe cũ, ưu nhược điểm Daewoo Lacetti 2010

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Câu hỏi "có nên mua Daewoo Lacetti cũ đời 2010 giá 300 triệu về đi vài năm" nhận được nhiều bình luận của độc giả cũng như ý kiến gửi về tòa soạn. Dưới đây là tổng hợp những ý kiến của người dùng thực tế về dòng xe này.
Điểm cộng
- Thiết kế không bị cũ.
- Trọng lượng nặng nên đầm, chắc, nhất là đi đường trường, cao tốc. 
- Nhiều option mà hiện nay các xe cùng phân khúc mới áp dụng.
- Rộng rãi, không hỏng vặt thời gian đầu.
- Phù hợp với người mới tập đi xe, sử dụng một thời gian rồi lên đời xe mới.
Cần cân nhắc
- Xác nặng, tốn xăng trong phố hoặc với người đi không từ tốn. Trung bình tiêu tốn 8-10 lít/100 km đường hỗn hợp.
- Các bộ phận cần thay thế: đi 60.000 km thay mobil, giá 1,5-2 triệu; van hằng nhiệt và két nước, mỗi thứ 2,5-3 triệu; bộ điều khiển hộp số 12-14 triệu.  Sau thời gian dài sử dụng, xe hay lỗi hệ thống điện, bơm nhiên liệu, cục tăng áp đánh lửa, van điều khiển phun xăng.
- Đời 2010 không nên mua giá 300 triệu, như vậy hơi cao, cần đàm phán lại giá, khoảng dưới 250 triệu là hợp lý.
Ý kiến của bạn về dòng xe này?
Ngọc Điệp tổng hợp 