TITLE: Xe tải đâm 12 ôtô trong bãi đỗ

KEY WORDS: tai nạn giao thông, xe con, xe tải, lái xe buồn ngủ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế xe tải phá 12 ôtô trong bãi đỗ vì buồn ngủ
Hàng loạt ôtô hư hỏng nặng trong vụ tai nạn. 
Trang Pearvideo đăng tải đoạn video ghi lại vụ tai nạn xảy ra hôm 6/12 vừa qua trên đường phố Sơn Tây, Trung Quốc khiến 12 ôtô hư hỏng nặng. Tài xế xe tải chở gỗ nói với cảnh sát rằng vì thể chất mệt mỏi, buồn ngủ khi lái xe ban đêm cộng thêm xe mất phanh nên khiến tai nạn xảy ra. 
Phạm Trung  