TITLE: xe đạp tông móp đầu Toyota Corolla

KEY WORDS: Toyota Corolla, xe đạp, tai nạn giao thông, chất lượng xe Nhật, chất lượng xe Trung Quốc, xe sản xuất nội địa

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Hôm 31/12 vừa qua, trang Pearvideo đăng tải đoạn video va chạm giữa xe đạp và ôtô hiệu Toyota Corolla khiến cộng đồng mạng bình luận sôi nổi. Bởi sau tai nạn, xe đạp không những không bị phá hủy mà ngược lại, tông móp và dính vào đầu xe con.
 
 
Xe đạp đâm móp đầu Toyota Corolla sau tai nạn
Tai nạn giữa xe đạp và ôtô Toyota tại Trung Quốc. 
Tai nạn trên đường phố Quảng Đông, Trung Quốc, xe đạp đi ngược chiều và tông trực diện ôtô con. Cảnh sát giao thông sau khi khám nghiệm cho biết, kết hợp tốc độ, lực va chạm và góc đâm có thể dẫn đến trường hợp "hy hữu" này.
Trên Pearvideo, nhiều câu hỏi của bạn đọc đặt ra như "ôtô này (Toyota Corolla) có phải sản xuất nội địa không", "xe đạp thương hiệu gì vậy", "nơi sản xuất cản trước của ôtô là ở đâu". Một số khác thì hài hước cho rằng "đây là xe đạp chất lượng nhất thế giới", "ôtô Nhật không có cửa đối đầu xe đạp Trung Quốc" hay "không phải xe đạp tốt mà do ôtô quá tệ". 
Phạm Trung  