TITLE: Xe bán tải ủi móp đầu xe chắn lối

KEY WORDS: đỗ xe, xe bán tải, đỗ chắn đường

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Xe bán tải đâm liên tiếp vào ôtô đỗ chắn phía sau
Đêm 5/8/2018 tại Bentong (bang Pahang), tài xế bán tải lên xe nổ máy và 10 giây sau, đèn lùi sáng cùng lúc chiếc pickup tông mạnh vào xe sedan chắn phía sau. Những thực khách ngồi ở bàn bên cạnh vội đứng dậy tránh ra xa. Xe bán tải vẫn lùi rất mạnh như muốn ủn bay chướng ngại vật. Sau 5 cú đâm liên tiếp, tài xế xuống xe.
Trong một bức ảnh chụp sau đó cho thấy, phần mạn phải phía đầu xe Honda City bị dập móp nặng, đặc biệt ở nắp ca-pô. Xe bán tải là Toyota Hilux.
Chiếc Honda City bị dập móp phần đầu sau những cú đâm mạnh từ xe bán tải. Ảnh: The Coverage.
Va chạm xảy ra khi tài xế Toyota rời khỏi một quán bar gần đó và lên xe vào lúc gần nửa đêm. Thấy bị chắn lối, người đàn ông này bấm còi vài lần trước khi cài số lùi. Sau cú đâm đầu tiên chủ nhân chiếc Honda mới xuất hiện và có ý ngăn tài xế bán tải nhưng bị phớt lờ. 
Theo cảnh sát địa phương, xe Honda chặn mất lối ra của xe Toyota do gần đó không còn chỗ đỗ nào trống. Chủ nhân chiếc sedan cho biết có để lại số liên lạc trên táp-lô đồng thời cáo buộc đối phương dọa đánh mình.
Trong khi đó, tài xế bán tải nói đã bấm còi suốt nửa tiếng, nhưng các nhân chứng cho rằng thời gian bấm còi không lâu đến thế. Tuy nhiên, lỗi cũng được quy một phần cho chủ quán ăn bên cạnh khi bày bàn ghế chiếm chỗ đỗ xe.
Mỹ Anh
Nguồn video: Facebook 