TITLE: Tai nạn giao thông

KEY WORDS: SH, taxi, va chạm giao thông

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Va chạm với taxi, phụ nữ điều khiển xe SH ngã lăn ra đường
Video: Denny Nguyen.
Độc giả Denny Nguyen chia sẻ video va chạm giữa xe máy SH và taxi lúc 10h ngày 2/1 tại ngã tư Láng Hạ, Thái Hà (dưới chân cầu vượt), Hà Nội. Theo hình ảnh, người phụ nữ điều khiển xe SH có xi-nhan và đang chuyển sang làn xe máy thì chạm nhẹ vào một xe máy khác phía trước nên hơi loạng choạng. Ngay lúc này một xe taxi từ phía sau húc vào đuôi xe SH khiến người phụ nữ ngã ra đường.
Đường lúc này khá đông nhưng may mắn, xe cộ phía sau đều giữ được khoảng cách an toàn. Nạn nhân sau đó có thể đứng dậy nhờ sự trợ giúp của lái xe taxi và người đi đường.
Trời Hà Nội đang lạnh khiến việc điều khiển xe máy trở nên khó khăn, tầm quan sát cũng vì thế bị hạn chế. "Tôi chia sẻ video này mong muốn tất cả mọi người tham gia giao thông nên cẩn thận quan sát kỹ hơn, một va chạm nhỏ có thể dẫn đến tai nạn liên hoàn. Tết nhất tới nơi rồi", độc giả chia sẻ video Denny Nguyen nói thêm.
Ngọc Điệp 