TITLE: Giá bán Mini Cooper mui trần

KEY WORDS: mini, Mini Cooper, Mini Cooper S

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Phiên bản nâng cấp giữa vòng đời của các dòng xe Mini 3 cửa, 5 cửa và Mini Convertible thay đổi ở phần thiết kế, nâng cấp hộp số, động cơ và bổ sung các trang bị tuỳ chọn. Bên ngoài, đèn pha tròn đặc trưng được nâng cấp với khả năng chiếu sáng tầm thấp và cao tùy chỉnh theo mỗi cung đường. Đèn LED ban ngày kết hợp với đèn xi-nhan bắt mắt hơn. 
Chiếc Mini Cooper S phiên bản mui cứng có giá 2,05 tỷ đồng.
Cụm đèn hậu được thiết kế đặc biệt hơn với biểu tượng cờ nước Anh. Logo Mini mới với thiết kế đơn giản. Ngoài ra, mâm hợp kim 17 inch trang bị tiêu chuẩn cho dòng xe Mini Cooper.
Mini phiên bản mới nâng cấp động cơ TwinPower Turbo, bộ điều khiển điện tử, bộ cấp dầu, cửa nạp gió, bộ làm mát và hệ thống ống xả. Nắp động cơ có trọng lượng nhẹ hơn vì được làm bằng nhựa gia cường sợi carbon. Ngoài ra, tất cả các động cơ xăng đều có tính năng phun xăng trực tiếp với áp lực tối đa tăng từ 200 đến 350 bar và các bộ tăng áp được làm từ vật liệu chịu nhiệt cao. 
Xe sử dụng hộp số ly hợp kép 7 cấp Steptronic có lẫy chuyển số bán tự động trên vô lăng, thiết kế cần sang số điện tử mới được trang bị tiêu chuẩn. 
Vô lăng mới, màn hình màu 6,5 inch được trang bị tiêu chuẩn. Tay lái được tích hợp thêm các nút bấm đa chức năng. Ngoài ra, dữ liệu của camera trước được tích hợp trong bảng điều khiển, cho phép người lái dễ dàng kiểm soát các tình huống xảy ra trên đường đi.
Bắt đầu bán trở lại thị trường Việt Nam từ cuối tháng 12/2018 sau hơn một năm không có hàng bởi ảnh hưởng từ vụ án kinh tế liên quan nhà phân phối Euro Auto. Trước đó, khi còn được phân phối bởi Euro Auto, trung bình mỗi tháng Mini bán ra khoảng 10 xe tại Việt Nam. Nhà phân phối mới Trường Hải cũng đang gấp rút hoàn thiện phòng trưng bày mới của thương hiệu Mini tại quận 2, TP HCM.
Mini Cooper là dòng xe kén khách bởi kiểu dáng lạ, không thực sự phù hợp với số đông. Doanh số khi về tay Trường Hải cũng chưa có gì đổi mới. Trong tầm giá 2,2 tỷ, khách hàng có nhiều lựa chọn crossover hạng sang khác như Mercedes GLC, BMW X3, Audi Q5.
Đức Quang 