TITLE: Xe máy chặn xe buýt người chiều

KEY WORDS: bus đi ngược chiều, bus lấn làn, phương tiện công cộng

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Nhiều người đi xe máy chặn đầu xe bus đi ngược chiều
Video: Nguyễn Minh Quang.
Tại điểm giao cắt Lê Duẩn - Hai Bà Trưng - Cửa Nam - Nguyễn Khuyến (Hà Nội) xe buýt biển số 29B-509.97 đi lấn hoàn toàn sang làn đường ngược chiều. Video do độc giả Nguyễn Minh Quang ghi hình lúc 18h30 ngày 2/1.
Nhiều người đi xe máy bất bình đỗ chặn đầu xe bus không cho tiếp tục di chuyển. Anh Minh Quang cho biết: "Tôi sinh sống tại đây, thường xuyên thấy xe bus nghĩ có quyền ưu tiên cố ý sai phạm lấn làn đường ngược chiều, nhưng đây là lần đầu tiên những người đi đúng đường có phản ứng nên ghi lại hình ảnh này".
CSGT nói chuyện với lái xe bus nhưng không giải quyết được tình huống. Những người đi xe máy sau đó nói với CSGT nếu lái xe không xin lỗi sẽ tiếp tục đứng trước đầu xe bus. "Chỉ đến khi có một người đàn ông mặc áo đen nói gì đó với lái xe thì xe bus mới lùi lại lách qua ba xe máy chắn phía trước để tiếp tục di chuyển", anh Quang cho biết thêm.
Xe bus không thuộc nhóm xe ưu tiên, nếu vi phạm giao thông sẽ bị xử phạt hành chính như các phương tiện khác. Cụ thể, phạt tiền từ 300.000-400.000 đồng với lỗi đi ngược chiều. Ngoài ra, tài xế bị tước quyền sử dụng giấy phép lái xe từ một đến ba tháng. 
Ngọc Điệp 