TITLE: Những mẫu xe thể thao được chờ đợi 2019

KEY WORDS: mẫu xe mới, Aston Martin Valkyrie, siêu xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Năm 2019 hứa hẹn là một năm sôi động của ngành công nghiệp ôtô thế giới. Một số sản phẩm sẽ dừng sản xuất - phần lớn thuộc dòng xe cỡ nhỏ do xu hướng chung - nhưng nhiều mẫu mới từ các thương hiệu nổi tiếng sẽ xuất hiện. Danh sách dưới đây được Top Gear tổng hợp, gồm từ siêu xe lần đầu ra mắt cho tới xe thể thao thế hệ mới.
Aston Martin Valkyrie - siêu xe hơn 1.000 mã lực
Aston Martin dự định chỉ sản xuất 150 chiếc Valkyrie. Cỗ máy 6,5 lít V12 có sức mạnh khoảng 1.130 mã lực được phép chạy trên đường công cộng. Những chi tiết cơ khí được gia công với công nghệ cao, trong đó có nhiều công nghệ chế tạo động cơ mới nhất trên những chiếc xe đua F1. Giá bán dự kiến 3 triệu USD.
Aston Martin Vanquish Zagato Shooting Brake - xe thể thao bản giới hạn
Từng được hé lộ vào năm 2017, Shooting Brake thuộc dòng Vanquish do hãng Zagato thiết kế nhằm vinh danh mối hợp tác lâu dài giữa thương hiệu xe Anh và nhà thiết kế Italy. Phát triển từ nền tảng Vanquish S, nhưng Shooting Brake thiên về phong cách sang trọng hơn là thể thao dù vẫn dùng chung động cơ 5,9 lít V12.
Chỉ có 99 chiếc Zagato Shooting Brake được bán ra, cùng số lượng như các phiên bản giới hạn khác là Zagato Coupe, Zagato Volante. Tuy nhiên, cả 99 xe đều đã có chủ và đang lần lượt trên đường về nhà mới.
Bugatti Divo - biểu tượng siêu xe mới 5,8 triệu USD
Sau bom tấn Chiron ra mắt hồi 2016, Bugatti giới thiệu Divo với tham vọng không nhỏ vượt lên chính siêu xe đỉnh cao của hãng. Tương tự Chiron, Divo trang bị động cơ W16 dung tích 8 lít kèm bốn bộ tăng áp, công suất 1.500 mã lực, mô-men xoắn cực đại 1.600 Nm. Hộp số ly hợp kép 7 cấp, dẫn động bốn bánh. Xe tăng tốc 0-100 km/h chưa tới 2,5 giây. 
Số lượng của Divo được giới hạn ở 40 xe và được sản xuất tại nơi Chiron từng xuất xưởng. Cả 40 xe đều đã có chủ trước khi siêu xe ra mắt công chúng. Mức giá khởi điểm là 5,8 triệu USD - khoảng gấp đôi Chiron.
Ferrari 488 Pista Spider - mui trần 710 mã lực
Theo Ferrari, đây là chiếc mui trần thứ 50 trong lịch sử hãng và có tỷ lệ khối lượng/sức mạnh tốt nhất trong số xe mui trần từng sản xuất, khoảng 1,92 kg/mã lực. Cỗ máy 3.9 V8, tăng áp kép, công suất 710 mã lực, tăng tốc 0-100 km/h trong 2,85 giây và đạt vận tốc tối đa 340 km/h.
Ferrari còn trang bị cho 488 Pista Spider hệ thống tối ưu khí động học mới. Siêu xe mui trần sử dụng bộ la-zăng hợp kim 20 inch. Ngoài ra, khách mua xe có thể lựa chọn bộ la-zăng carbon để giảm khoảng 20% trọng lượng so với loại hợp kim.
McLaren 720S Spider - siêu xe mui trần mới giá 350.000 USD
Bộ mui của 720S Spider có thể đóng/mở trong khoảng 11 giây, ở tốc độ lên đến khoảng 50 km/h. Cơ chế đóng/mở mui của 720S Spider nhanh hơn khoảng 6 giây so với mẫu 650S Spider.
Động cơ M804T 4.0 V8, tăng áp kép, công suất 710 mã lực và mô-men xoắn cực đại 770 Nm. Bộ khuếch tán gió sau được thiết lập lại để tối ưu tính khí động học ở bản mui trần. Xe có thể tăng tốc 0-100 km/h trong 2,8 giây và đạt tốc độ tối đa 340 km/h, tương đương bản mui cứng.
Siêu xe mui trần của McLaren sẽ giao hàng từ tháng 3. Giá 720S Spider từ 315.000 USD, cao hơn 26.000 USD so với bản Coupe.
Mercedes-AMG One - siêu xe công nghệ F1
Phiên bản sản xuất của AMG One dự kiến đến cuối 2019 mới hoàn thiện và bán ra vào giữa 2020. Siêu xe sử dụng động cơ 1,6 lít V6 turbo, cho công suất 1.039–1.231 mã lực nhờ hệ thống hybrid như xe đua F1. 
AMG One có tới 5 động cơ: một động cơ đốt trong và 4 động cơ điện. Khi chạy không tải, động cơ có thể đạt vòng tua máy 1.280 vòng/phút và giới hạn là 11.000 vòng/phút. Riêng động cơ đốt trong có công suất 748 mã lực. Tuy nhiên, động cơ chỉ có thể giúp xe chạy được quãng đường 50.000 km và chủ xe sẽ phải đưa AMG One đến hãng để làm mới.
Nissan GT-R50 - siêu phẩm kết hợp Nhật - Italy
Phiên bản kỷ niệm 50 năm dòng xe thể thao GT-R của Nissan được hãng thiết kế nổi tiếng ItalDesign của Italy thổi hồn. GT-R50 phát triển dựa trên nền tảng Nissan GT-R Nismo 2018. Ngoại thất hai màu xám-vàng, chỉ 50 xe xuất xưởng.
Nissan GT-R50 bản kỷ niệm 50 năm sử dụng động cơ nguyên bản loại tăng áp 3,8 lít V6, nhưng độ công suất lên đến 710 mã lực, mô-men xoắn cực đại 780 Nm. Hộp số ly hợp kép 7 cấp.
Porsche 911 thế hệ mới - xe thể thao giá trên 100.000 USD
Mẫu xe thể thao thế hệ thứ 8 được tinh chỉnh động cơ mạnh hơn, lắp thêm công nghệ hỗ trợ người lái. Thiết kế ngoại thất vẫn mang phong cách đặc trưng Porsche, mạnh mẽ và thể thao.
Động cơ 3.0 V6 turbin tăng áp kép giúp tăng công suất cho cả hai bản Carrera S và 4S lên thành 444 mã lực, tăng 23 mã lực so với bản hiện tại. Xe lắp số sàn 7 cấp tiêu chuẩn, tùy chọn hộp số 8 cấp ly hợp kép mới. Hộp số mới này thuộc dạng ZF thay thế cho PDK 7 cấp cũ. Tùy chọn hệ thống lái 4 bánh.
Porsche 911 mới sẽ bán ra tại Mỹ vào giữa năm 2019, giá 113.200 USD cho bản 911 Carrera Svà 120.600 USD với bản Carrera 4S.
Porsche Taycan - xe thể thao chạy điện của Đức cạnh tranh Tesla
Xe chạy điện đầu tiên của Porsche, Taycan, cũng đi vào sản xuất từ cuối 2019. Hãng xe Đức hứa hẹn cỗ máy 600 mã lực mới sẽ mang lại trải nghiệm xứng đáng với thương hiệu. 
Taycan có thể tăng tốc 0-97 km/h chỉ sau 3,5 giây - có thể không phải chiếc xe điện nhanh nhất, nhưng vẫn là khó sánh kịp với phần lớn những mẫu xe dùng động cơ điện khác. 
Jaguar F-Pace SVR - đối thủ mới của Porsche Cayenne S
SVR (Special Vehicle Operations) là phân nhánh hiệu suất cao của liên minh Jaguar-Land Rover, tương tự như những AMG của Mercedes hay dòng M của BMW. Trước khi F-Pace ra bản SVR, nhiều dòng xe của Land Rover đã có biến thể này.
Mẫu xe SUV hiệu suất cao sử dụng động cơ V8 dung tích 5 lít, công suất 550 mã lực và mô-men xoắn cực đại 680 Nm, cho phép tăng tốc từ 0-100 km/h trong 4,3 giây, tốc độ tối đa đạt 283 km/h. Xe trang bị hệ thống van biến thiên của Jaguar, ống xả thể thao cho âm thanh kích thích, ống xả SVR nhẹ hơn 6,6 kg so với ống xả của bản F-Pace tiêu chuẩn.
Land Rover Defender - biểu tượng off-road thế hệ mới
Thế hệ tiếp theo của Land Rover Defender dự kiến xuất xưởng từ nhà máy mới của hãng tại Nitra (Slovakia). Theo kế hoạch, xe ra mắt cuối 2019 và bán ra trong 2020.
Biểu tượng của dòng xe off-road vẫn giữ ngoại hình vuông vức nhưng ngôn ngữ thiết kế mới. Xe phát triển trên kết cấu nhôm mới thay vì kiểu khung hình thang bằng thép của thế hệ cũ.
Mercedes EQC - xe sang chạy điện mới
EQC là chiếc SUV đầu tiên với động cơ điện của Mercedes. Giống Audi E-Tron, EQC trông không quá khác biệt so với những chiếc SUV cùng thương hiệu, nhưng thấp hơn, và đường nét thể thao hơn. EQC sẽ bắt đầu sản xuất từ 2019.
Audi SQ2 - xe SUV gần 300 mã lực
SQ2 sử dụng động cơ 2 lít turbo 4 xi-lanh của tập đoàn Volkswagen nhưng có công suất tới 296 mã lực và mô-men xoắn cực đại 400 Nm. Chiếc SUV trang bị hệ dẫn động 4 bánh Quattro, hộp số DSG 7 cấp. Thời gian tăng tốc 0-100 km/h trong 4,8 giây, theo Audi. Tốc độ tối đa 249 km/h. Giá bán dự kiến 44.500 USD tại châu Âu.
Polestar 1 - xe thể thao hybrid 600 mã lực
Năm 2017, Polestar, phân nhánh hiệu suất cao của Volvo, giới thiệu mẫu xe thương mại đầu tiên với công nghệ xanh cùng tham vọng thách đấu hãng xe Mỹ Tesla. Polestar 1 phát triển dựa trên kết cấu SPA của Volvo nhưng có tới 50% là thiết kế mới do các kỹ sư của thương hiệu này tạo ra. Bên cạnh những khác biệt nhỏ ở ngoại thất, phong cách của Polestar 1 gần như y hệt mẫu Coupe Concept của Volvo hồi 2013.
Sức mạnh 600 mã lực tổng hợp từ động cơ điện và động cơ xăng 2 lít 4 xi-lanh. Phiên bản thương mại sản xuất trong năm 2019 với số lượng hạn chế 500 xe mỗi năm.
Toyota Supra - xe thể thao Nhật chất Đức
Mẫu coupe thể thao vang danh một thời của Toyota hồi sinh, song song với thế hệ tiếp theo BMW Z4 trong dự án hợp tác giữa hai hãng. Supra (tên dự kiến) có nhiều điểm tương đồng với bản concept FT-1 ra mắt hồi năm 2014 tại triển lãm Detroit. Phần đầu vuốt nhọn cùng cụm đèn pha mỏng, các đường gờ dập nổi trên thân xe. Cản sau thiết kế cơ bắp, đèn hậu dạng tròn.
Phiên bản tiêu chuẩn của Toyota Supra nhiều khả năng sử dụng động cơ tăng áp 2 lít, công suất 250 mã lực và dành cho thị trường Mỹ. Trong khi đó, BMW Z4 đã lộ diện với phiên bản M40i trang bị động cơ 3 lít, 6 xi-lanh thẳng hàng, công suất 340 mã lực, có thể tăng tốc 0-100 km/h trong 4,4 giây.
Toyota Supra 2019 dự kiến ra mắt tại triển lãm ôtô Bắc Mỹ diễn ra trong tháng 1. Giá bán khoảng 60.000 USD.
Mỹ Anh 