TITLE: Triumph Street Twin - môtô hoài cổ giá 350 triệu tại Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: triumph, triumph street twin, môtô phân khối lớn

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Triumph Street Twin là mẫu xe có giá bán rẻ nhất trong các mẫu xe Triumph đang có mặt tại Việt Nam. Mẫu xe Anh mang dáng dấp hoài cổ thu hút phần đông khách hàng có độ tuổi ngoài 30, với hơn 100 xe đã đến tay khách hàng. Đối thủ chính của Triumph Street Twin tại Việt Nam là mẫu xe Ducati Scrambler cũng được bán chính hãng với mức giá khởi điểm từ 315 triệu đồng. 
  
Mẫu môtô ra mắt toàn cầu từ cuối năm 2017 tại Tây Ban Nha. Street Twin có chiều dài 2.090 mm, rộng 785 mm và cao 1.114 mm, nhỏ hơn kích thước của chiếc Ducati Scrambler một chút. Xe sở hữu các chi tiết mang thiết kế hoài cổ như đèn pha tròn, cặp xi nhan hình quả trứng, đồng hồ tốc độ kiểu tròn đơn, kết hợp giữa đồng hồ tốc độ dạng analog màn hình LCD điện tử để hiển thị thông số. Tay lái được thiết kế rộng và thẳng cùng cặp gương chiếu hậu tròn dễ quan sát phía sau.
Street Twin có bộ khung sườn kiểu mới nhằm mang lại dáng ngồi thoải mái, yên xe dài dành cho hai người, chiều cao yên 749 mm. Bình xăng có dung tích 12 lít với thiết kế cổ điển, vuốt gọn phía sau vào hai bên đầu gối người lái. 
Ở phía sau, đèn phanh dạng LED thiết kế theo hình oval, xe sử dụng cặp vành đúc thể thao. Triumph Street Twin lắp giảm xóc trước đường kính 41mm của Kayaba, được bọc bằng ống cao su ruột gà, giảm xóc sau có thể tăng chỉnh. Lốp trước cỡ 100/90 R18 với vành đúc đường kính 18 inch, trong khi lốp sau cỡ 150/70 R17.
Triumph Street Twin sử dụng động cơ 2 xi-lanh dung tích 900 phân khối, công suất 64 mã lực, mô-men xoắn 80Nm. Hãng giảm trọng lượng của khối động cơ này bằng cách thay bộ côn, trục khuỷu và trục cân bằng của máy bằng loại nhẹ hơn. Bộ ly hợp chống khóa bánh khi dồn số gấp và trợ lực để tay côn bóp nhẹ hơn.
Đức Quang 