TITLE: Tàu biển chuyên chở ôtô bốc cháy

KEY WORDS: tàu chở ôtô, tàu biển, Nissan, tàu biển chở hàng, Sincerity Ace

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tàu chở 3.500 ôtô Nissan bốc cháy giữa đại dương
Video: U.S. Coast Guard.
Tàu Sincerity Ace bốc cháy vào ngày 31/12 khi đang chở khoảng 3.500 ôtô Nissan và hàng trăm thiết bị xây dựng, từ Yokohama tới cảng Honolulu (Hawaii), theo Automotive News. Người phát hiện ra ngọn lửa là thuyền trưởng nhưng lửa quá lớn khiến thủy thủ đoàn 21 người không có khả năng dập tắt đám cháy.
Sincerity Ace, dài 198 m, thuộc công ty Nhật Bản Shoei Kisen Kaisha, được sản xuất năm 2009 với khả năng chuyên chở 6.400 chiếc xe. Vụ cháy xảy ra khi tàu cách Honolulu khoảng 1.800 hải lý. Theo lực lượng tuần duyên Mỹ, 5 thủy thủ nhảy xuống biển khi không thể mở được xuồng cứu hộ.
Tàu hàng Sincerity Ace được sản xuất năm 2009 với sức chứa 6.400 chiếc xe. Ảnh: American Shipper.
16 thành viên thủy thủ đoàn được cứu sống, 4 người khác được phát hiện trên biển nhưng không có phản ứng và một người vẫn mất tích, theo Japan Today. Hiện chưa rõ nguyên nhân của đám cháy cũng như tình trạng của số xe trên tàu. Theo lịch trình, sau khi cập cảng Honolulu, tàu sẽ tiếp tục tới Mexico, Puerto Rico và một số cảng biển khác của Mỹ.
Mỹ Anh 