TITLE: Nữ tài xế đỗ xe giữa đường dắt con vào trường

KEY WORDS: đỗ xe giữa đường, đưa đón con đi học, ùn ứ giao thông

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Đỗ xe giữa đường dắt con vào trường
Hai ôtô đỗ giữa đường cản trở lưu thông. Video: Lê Sơn.
Sáng sớm tại cổng trường tiểu học Liên Bảo, thành phố Vĩnh Yên hai chiếc ôtô nối đuôi nhau đỗ giữa đường gây cản trở giao thông khá lâu. Anh Lê Sơn, người cung cấp video cho biết chủ xe Kia Morning đỏ và Hyundai i10 đỗ xe giữa đường 5-7 phút để đưa con vào trường.
"Chờ lâu, ách tắc giao thông, tôi liền bỏ xe đi tìm thì thấy bà chủ xe đang tranh thủ mua rau ở cổng trường", Lê Sơn cho biết thêm. Khi chiếc xe Kia Morning di chuyển, anh lách qua khe hẹp vượt qua chiếc Hyundai i10, ngay sau đó lại gặp chiếc Hyundai Accent lấn làn đi ngược chiều.
 
 
Hyundai Accent lấn làn đi ngược chiều
Hyundai Accent lấn làn đi ngược chiều. Video: Lê Sơn.
Tình trạng ùn ứ tại cổng trường vào giờ đến trường và tan trường là nỗi ám ảnh của nhiều người tham gia giao thông. Nguyên nhân phần lớn vẫn là phụ huynh dừng đỗ xe dưới lòng đường để đưa đón con. 
Theo nghị định46/2016, tài xế dừng xe không đúng nơi quy định sẽ bị phạt tiền từ 300.000 - 400.000 đồng. Trong quá trình dừng, đỗ xe trái quy định mà gây ra tình trạng ùn tắc giao thông có thể bị phạt từ 800.000 - 1,2 triệu đồng.
Ngọc Điệp 