TITLE: Ôtô lao vào quán nước vỉa hè

KEY WORDS: mất lái, van, vào cua lao lên vỉa hè, tai nạn

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Lái xe lao thẳng vào hàng nước trên vỉa hè ở Hồ Tây
Video: Nam Phạm.
Khoảng 12h30 ngày 3/1, người đàn ông lái xe vào cua không giảm tốc độ lao thẳng lên vỉa hè tại Trích Sài, Hà Nội. Độc giả Nam Phạm người cung cấp cho biết: "Tôi đang ngồi uống nước thì bất ngờ xe đâm thẳng vào quán, may mà tôi và bà bán hàng phản xạ nhanh nhảy ra kịp nên thoát thân".
Người đàn ông khoảng 40 tuổi chở theo hai con nhỏ (khoảng học sinh cấp hai) đi học bằng chiếc xe Kia Morning van (biển D). Theo những người có mặt tại hiện trường, lái xe có vẻ say, đến khúc cua ở ngã ba Trích Sài không làm chủ tốc độ, luống cuống đạp thêm ga nên đâm đổ cột biển báo tên đường rồi lao lên vỉa hè. 
May mắn không có thương vong xảy ra, người đàn ông này lùi xe và vội vã phóng đi mất. "Trước đó, chúng tôi vừa uống trà vừa thảo luận câu chuyện lái xe container đâm hàng loạt người dừng đèn đỏ tại Long An. Thật nguy hiểm, cuộc sống này chả có chỗ nào an toàn với sinh mạng con người cả...", anh Nam Phạm cho biết thêm.
Ngọc Điệp 