TITLE: 11 chiếc xe sang BMW 25 năm chưa lăn bánh - VnExpress

KEY WORDS: bmw, bmw E34, bmw 5-series

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
11 chiếc BMW mang mã E34 - mã nhận diện của dòng xe BMW series 5 sản xuất từ năm 1987 đến năm 1996 trong một nhà kho cũ ở thành phố Blagoevgrad ở Tây Nam Bulgaria. Những chiếc xe cũ cất trong kho được che phủ khá kỹ càng.
Những chiếc BMW đời cũ chưa lăn bánh trong nhà kho ở Bulgaria. Ảnh: Autoclub
  
Tình trạng chưa qua sử dụng ngoài nhận diện bởi đồng hồ lăn bánh chỉ số 0, các chi tiết bên trong xe còn nguyên vẹn, các chi tiết nội thất vẫn còn bao bọc bởi lớp nhựa của nhà sản xuất. 
Chúng là những chiếc BMW 520i và 525i, sử dụng động cơ 6 xi-lanh thẳng hàng, công suất tương ứng 150 mã lực và 174 mã lực. Các xe đều sử dụng hộp số sàn với ngoại hình còn tốt.
Theo nguồn tin từ Autoclub, đây là loạt xe sử dụng vào dịch vụ cho thuê vào những năm 1990, nhưng không hiểu vì lý do nào đó xe chưa thể đăng ký biển để sử dụng. Toàn bộ xe sẽ được mang bán đấu giá, khởi điểm 17.000 USD mỗi chiếc.
Bảo Khánh 