TITLE: 10 mẫu concept xe đẹp nhất 2018

KEY WORDS: xe concept năm 2018, xe ý tưởng nổi bật nhất 2018, xe ý tưởng đẹp

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Jeep Sandstorm Concept là dòng xe đa địa hình, nhắm đến khách hàng đam mê những chuyến đi dạng khám phá. Hãng xe Mỹ có thể sản xuất mẫu xe ý tưởng này dưới dạng thương mại, nhưng với số lượng hạn chế. Ảnh: Jeep
Toyota GR Super Sport concept là được xem là mẫu xe ý tưởng cho một chiếc hypercar trong tương lai. Bản concept được phát triển dựa trên dòng xe đua LMP1 hybrid TS050, sử dụng động cơ 2.4 V6 tăng áp kép kết hợp cùng động cơ điện, dẫn động 4 bánh toàn thời gian, công suất 1.000 mã lực. Ảnh: Toyota
Hyundai Le Fil En Rouge ra mắt tại triển lãm Geneva hồi tháng 3. Bản concept sedan của Hyundai có thể sẽ được chỉnh sửa nhiều khi ứng dụng trên mẫu xe thương mại Sonata. Ảnh: Autoguide
Volkswagen (VW) Atlas Tanoak là mẫu xe ý tưởng dạng bán tải, nhắm đến khách hàng Mỹ. Trong những năm gần đây, xe tải có sự tăng trường tốt tại thị trường này. Do đó, nếu phản ứng từ người dùng tốt, VW hoàn toàn nghĩ đến chuyện đưa mẫu bán tải concept vào sản xuất thương mại. Ảnh: Autoguide
Audi E-Tron GT concept sở hữu kiểu dáng bắt mắt, được coi như phiên bản xem trước cho các dòng sedan điện Audi sản xuất thời gian tới. Audi E-Tron GT sử dụng chung khung gầm với những chiếc Porsche Taycan, sở hữu sức mạnh 590 mã lực. Ảnh: Autoguide
VW ID Vizzion là mẫu sedan concept chạy điện, ứng dụng cho các dòng xe điện giá hợp lý trong thời gian tới. Hãng xe Đức dự tính sản xuất một số dòng xe điện với giá khoảng 20.000 USD. Ảnh: VW
Audi PB18 E-Tron là bản concept mang phong cách kết hợp của dòng xe wagon và hatchback. Ngoài ra, kiểu dáng xe ý tưởng này còn có những đường nét của dòng xe thể thao. Hiện tại, Audi chưa công bố bất kỳ kế hoạch nào về việc sản xuất mẫu xe ý tưởng này dưới dạng xe thương mại. Ảnh: Audi
Genesis Essentia concept mang kiểu dáng nguyên bản dành cho các dòng xe ý tưởng. Thương hiệu xe sang của Hyundai nhiều khả năng chỉ sử dụng bản conept này để làm hình ảnh, bởi các chi tiết thiết kế trên xe dường như khó khả thi cho một sản phẩm thương mại. Ảnh: Autoguide
Porsche Mission E Cross Turismo concept sẽ sản xuất thương mại và bán vào năm 2020 hoặc 2021. Mẫu xe điện này được xem như phiên bản gầm cao của chiếc sedan điện Taycan mới ra mắt. Ảnh: Autoguide
Peugeot E-Legend là mẫu xe điện dưới dạng coupe. Thiết kế xe độc đáo với phần đầu kéo dài như những chiếc sedan, trong khi mui xe hình khối khá cổ điển. Bản concept này trang bị đèn LED, thân xe nhiều đường gân nổi. Ảnh: Autoguide
Phương Linh
