TITLE: Xe bán tải sa lầy

KEY WORDS: Toyota Tundra, Ford F-350, xe bán tải, offroad, nghịch bùn, sa lầy

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Bán tải Toyota sa lầy vì nghịch bùn, bán tải Ford tới cứu
Ngày 1/1, tình huống xảy ra giữa hai làn đường ngược chiều của cao tốc liên bang I-20, trong phần đường cỏ mọc và đất mềm. Chiếc Ford F-350 cài số lùi và cày bùn lại gần chiếc Toyota Tundra đang chôn chân tại chỗ.
Sau khi móc dây nối, chiếc bán tải Mỹ xả khói đen sì cùng tiếng gầm động cơ và đất bắn tung tóe. Mẫu bán tải Nhật nhanh chóng được kéo khỏi chỗ lầy.
Chiếc Tundra được cho là thuộc đời 2019, mới chạy được hơn 640 km. Xe trang bị động cơ 5,7 lít V8 công suất 381 mã lực và sức kéo 543 Nm.
Trong khi đó, F-350 phiên bản Super Duty dùng động cơ dầu 6,7 lít V8 turbo công suất 450 mã lực và sức kéo tới 1.267 Nm. Ngoài ra, "người hùng" còn trang bị bộ vành độ Fuel Maverick kích thước 22 inch, lốp Fury Off-Road 40x15.50 cùng hệ thống treo nâng cấp.
Mỹ Anh
Nguồn video: Youtube 