TITLE: Tesla xe sang bán chạy

KEY WORDS: Tesla, xe bán chạy nhất, xe sang, xe bán chạy, ôtô điện, thị trường Mỹ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Bất chấp những cuộc chiến pháp lý cũng như rắc rối về tài chính, Tesla vượt qua năm 2018 với doanh số tốt nhất trong phân khúc hạng sang. Riêng quý IV/2018, hãng ôtô điện của Mỹ bán hơn 90.000 xe - tăng 8% so với quý III cùng năm, đánh bại những đối thủ sừng sỏ như Mercedes, BMW, Lexus, Infiniti và Acura, theo Forbes.
Lần đầu tiên, trong một quý, Tesla bán được nhiều xe hơn những đối thủ kỳ cựu như BMW và Lexus tại Mỹ.
Trước đó, trong quý III/2018, Tesla vượt qua Mercedes, chiếm vị trí số một về doanh số và quý IV tiếp tục đánh bại BMW để duy trì ngôi vị. So với hãng Mỹ, BMW bán kém hơn khoảng 10.000 xe.
Khoảng cách giữa nhà sản xuất ôtô điện với các đối thủ được cho là ngày càng nới rộng khi Tesla tiếp tục tăng công suất, mở rộng thị trường nước ngoài (như tại châu Âu và Trung Quốc). Hãng còn cung cấp thêm tùy chọn cho khách hàng với Model 3 mới đồng thời giảm giá bán cho các sản phẩm.
Trong 2018, Tesla giao hơn 245.000 xe đến tay khách hàng. Dòng sản phẩm hiện nay gồm Model 3, Model S và Model X với giá bán lần lượt 35.000 USD, 66.800 USD và 72.800 USD.
Trong một thông báo vào đầu năm nay, Tesla khẳng định 2018 đánh dấu lần đầu tiên một mẫu xe Mỹ - Model 3 - là xe sang bán chạy nhất tại Mỹ. Hãng cũng cho biết sẽ giảm giá 2.000 USD đối với cả 3 sản phẩm tại thị trường nội địa nhờ mức thuế đánh vào dòng xe điện giảm từ ngày 1/1, từ 7.500 USD xuống còn 3.750 USD.
Trong tổng doanh số 90.000 xe Tesla bán ra trong quý IV/2018, có hơn 63.000 chiếc Model 3. Ảnh: Consumer Reports.
Việc Tesla trở thành số một về doanh thu, dù chỉ trong một quý của năm, cũng là sự kiện đáng chú ý. Hãng xe Mỹ mới thành lập được 15 năm, chỉ có 3 sản phẩm bán ra và không có hệ thống đại lý. Năm 2019, Forbes dự đoán xu hướng doanh số tăng trưởng của Tesla sẽ tiếp diễn và hãng vẫn vượt qua các đối thủ trong phân khúc xe sang trong suốt năm.
Khi Tesla tăng năng suất cũng như bán hàng tại châu Âu, các hãng xe Đức sẽ chịu áp lực căng thẳng ngay tại thị trường quê nhà khi phải tập trung hơn vào dòng xe điện. Tuy nhiên, dù đã thông báo sẽ đầu tư hàng tỷ đô vào công nghệ xe điện, những "ông lớn" Đức khó đưa ra được bất cứ sản phẩm nào có thể cạnh tranh nghiêm túc với dòng xe bán tự động và chạy điện hoàn toàn của Tesla hiện nay. 
Trước hết, quý đầu tiên của 2019 sẽ mang lại kết quả tốt cho Tesla nhờ việc giảm giá xe. Sau đó, từ 1/7, mức thuế 3.750 USD tiếp tục giảm, còn 1.875 USD khiến nhu cầu vẫn tăng mạnh. Khách hàng quan tâm tới thương hiệu này còn đang trông đợi sự ra mắt của hai sản phẩm mới, Model Y crossover và một chiếc bán tải chạy điện.
Mỹ Anh 