TITLE: Suzuki FX 125 độ nhẹ của thanh niên 8X Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: Suzuki FX 125 độ nhẹ, Suzuki FX, FX 125, FX độ

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn, chăm sóc xe

CONTENT: 
Bên cạnh chiếc FX 125 "zin", tay chơi Hà thành còn sở hữu Suzuki FX 125 độ. Từ chiếc FX cũ mua lại, chàng thanh niên 8X thay đổi nhiều chi tiết trên xe.
Bản độ lắp dàn áo sơn zin tháo xe. Đèn pha, xi-nhan và cụm đèn hậu nguyên bản.
Tay nắm thay bằng loại của Raider, cặp gù Raider FI. Yên xe làm lại êm ái hơn.
Đồng hồ thể thao lấy từ Suzuki Raider.
Những chi tiết lắp từ Honda Winner 150 như cặp phuộc trước, cặp vành. Tổng phanh trước của Raider, trong khi đĩa phanh trước tháo từ Honda NSR.
Khối động cơ ốp bửng máy của Suzuki Raider 150.
Cụm phanh sau, đĩa phanh sau lắp, gác chân và cần số từ Winner 150. Gắp sau, giảm xóc đơn, bộ tăng xích của Suzuki Raider 150. Toàn bộ ốc trên xe đều dùng ốc mới của Suzuki. Ống xả hàng hiếm của Suzuki FXR 150.
Trong quá trình độ, việc ráp chảng ba với cặp giảm xóc và lốp trước gặp nhiều khó khăn và tốn thời gian nhất.
Tay chơi còn lắp thêm bộ xử lý khí thải cho FX 125 độ.
Khung, càng, phuộc, vành trước khi sơn được bắn cát cẩn thận, sơn ở xưởng và thợ sơn uy tín.
Lương Dũng
