TITLE: Honda GL Pro 1999 - biểu tượng một thời tại Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: Honda GL Pro 1999, xe côn tay, GL Pro

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Honda GL Pro đời 1999 hàng hiếm ở Việt Nam.
  
Honda GL Pro 1999 của một tay chơi ở Hà Nội, mẫu xe côn tay mua lại sau quãng thời gian dài săn đón chủ xe cũ. Xe đăng ký tháng một năm 1999, chủ cũ đi rất ít, ngoại hình còn khá mới và đặc biệt còn nguyên bản, dân chơi gọi là "còn zin".
Sau khi mua về, tay chơi "dọn" lại xe, vệ sinh ốc, nan hoa, sơn lại càng sau và đôi moay-ơ, do để lâu không chạy bị sùi và gỉ sét. Yên đắp lại dáng, bọc vỏ zin đặt mua từ Indonesia.
"Với những người chơi xe, để tìm được một chiếc còn giữ được nước sơn, tem bình xăng, tem hai bên cốp còn nguyên bản là rất khó, trong khi chiếc GL đỏ này hội tụ đủ cả. Số lượng xe như vậy ở Việt Nam chỉ còn đếm trên đầu ngón tay", tay chơi chia sẻ.
Sở hữu một chiếc Honda GL Pro là niềm mơ ước của nhiều thanh niên mê chơi xe thuộc thế hệ 7X, 8X vì động cơ khỏe, tiếng máy mạnh và hợp thời trang. Chiếc xe vang bóng một thời vẫn được nhiều người chơi xe sưu tầm, giữ gìn như kỷ vật của một thời trai trẻ.
Lương Dũng 