TITLE: Tài xế nhầm chân ga

KEY WORDS: tài xế nhầm chân ga, nhầm chân phanh, ôtô bay khỏi bãi đỗ xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế Mỹ nhầm chân ga, ôtô bay khỏi bãi đỗ ở tầng 3
Tài xế của mẫu SUV hạng sang đang hồi phục sức khỏe sau khi bị thương trong tai nạn xảy ra gần nửa đêm 3/1 tại North Hollywood, theo ABC7. Chiếc G-class tông vỡ kính, bay ra từ bãi đỗ xe ở tầng 3 của một tòa nhà và rơi xuống đường. May mắn xe không rơi trúng người hay phương tiện khác. 
Tai nạn xảy ra khi tài xế nhấn ga thay vì đạp phanh và mất lái, theo thông tin từ cảnh sát Los Angeles. Cơ quan điều tra cũng cho biết, không có dấu hiệu của việc say rượu lái xe. 
Mỹ Anh
Nguồn video: CBS Los Angeles 