TITLE: Điểm cộng khi mua xe lắp ráp trong nước dịp giáp Tết - VnExpress

KEY WORDS: ô tô cuối năm, mua xe cuối năm, Thaco

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Thông thường, khách hàng muốn sở hữu xe chỉ cần chi tiền theo giá bán đề xuất của hãng kèm với thủ tục cấp biển sổ tại địa phương nơi chủ xe đăng ký.
Tuy nhiên, trong những ngày giáp Tết, một số đại lý ôtô lợi dụng để tạo độ khan hiếm ảo như thiếu xe, thiếu màu để đòi hỏi khách xuống tiền cọc ngay. Đối với các mẫu xe nhập khẩu có sức hút trên thị trường, một số đơn vị kinh doanh còn cộng thêm vài chục đến cả trăm triệu đồng cho các món phụ kiện theo xe, từ đó đội số tiền khách hàng cần phải chi để sở hữu xế hộp trong dịp Tết.
Các món phụ kiện theo xe này thường là phim cách nhiệt, camera hành trình, các gói nâng cấp như phủ gầm chống sét, dán cách âm, phủ ceramic... tùy theo dòng xe, phiên bản xe. Thậm chí, giá bán các gói phụ kiện của một số nơi còn cao hơn nhiều so với giá thị trường.
Anh Văn Tuấn (quận 7, TP HCM) cho biết, anh có nhu cầu mua một chiếc xe 7 chỗ gia đình, có giá khoảng 1,2 tỷ đồng nhưng phải bóp bụng bỏ thêm gần 100 triệu đồng để được lấy xe trước Tết nhưng vẫn không biết khi nào được nhận xe.
"Vì nhu cầu cần xe đi lại trong dịp Tết cũng đành ngậm bồ hòn làm ngọt. Tôi cũng đang cân nhắc chuyển sang các thương hiệu khác để thay thế", anh Tuấn chia sẻ.
Bên cạnh tình trạng bán "bia kèm lạc", vẫn còn nhiều thương hiệu ô tô bán đúng với giá đề xuất, khách hàng không phải mất thêm tiền cho gói phụ kiện. Những mẫu xe gợi ý dưới đây sẽ là một trong những sự lựa chọn đáng cân nhắc cho người tiêu dùng quan tâm như: Mitsubishi Outlander, Nissan X-Trail, Chevrolet Trailblazer, Peugeot 5008 và 3008, Mazda CX-5, Mercedes-Benz GLC không chỉ giữ nguyên giá bán, thậm chí nhận được nhiều ưu đãi.
Với lợi thế lắp ráp trong nước, các mẫu xe được Trường Hải phân phối hầu hết đủ xe giao đến tay khách hàng và không có tình trạng "bia kèm lạc", thậm chí còn có thêm các khuyến mãi cuối năm để khách hàng dễ dàng sở hữu xe.
Đầu tiên, có thể kể đến Mazda CX-5 với các yếu tố thiết kế, tính năng công nghệ hiện đại và mức giá hợp lý hiện là mẫu CUV được khách hàng lựa chọn hàng đầu trong phân khúc. Mazda CX-5 có giá bán cạnh tranh từ 899 triệu đồng đến 1,02 tỷ đồng cho nhiều phiên bản lựa chọn.
CX-5 là mẫu CUV được ưa chuộng của thương hiệu Mazda.
Khách hàng mua xe Mazda CX-5 được hưởng thêm chương trình quà tặng với gói bảo hiểm bảo hành mở rộng 2 năm hoặc 50.000km và phụ kiện giá trị bao gồm phim cách nhiệt, giá nóc, ốp đèn sương mù viền LED thảm lót sàn và túi cứu hộ.
Với những khách hàng lựa chọn xe SUV của thương hiệu châu Âu có thể cân nhắc bộ đôi SUV Peugeot 5008, 3008. Theo đại diện Thaco, hai mẫu SUV này của Peugeot đang ngày càng được khách hàng ưa chuộng với sự đột phá trong thiết kế, nét lãng mạn từ thương hiệu của Pháp và các trang bị tiện nghi, tính đa dụng trên nhiều địa hình đã nhanh chóng chiếm cảm tình của khách hàng Việt ngay sau khi ra mắt vào đầu năm 2018.
Bộ đôi Peugeot sở hữu mức giá hấp dẫn nhất phân khúc SUV châu Âu có giá 1,19 tỷ đồng cho Peugeot 3008 và 1,39 tỷ đồng cho Peugeot 5008. Bên cạnh đó, khách hàng mua xe trong dịp này được tặng thêm một năm bảo hiểm vật chất, chính sách bảo hành 5 năm chính hãng.
Peugeot 5008 có giá từ 1,39 tỷ đồng.
Thêm một sự lựa chọn nữa đó là Mercedes GLC, mẫu xe SUV thương hiệu của Đức có giá bán từ 1,68 tỷ đồng đến 2,21 tỷ đồng. Khách hàng mua xe sẽ được ưu đãi giá, tặng bảo hiểm và phụ kiện trang bị theo xe.
Trong khi đó, Mitsubishi Outlander cũng đang có chính sách bán hàng tốt. Theo khảo sát tại thị trường TPHCM, mẫu xe này hiện không đủ xe giao đến tay khách hàng theo đúng yêu cầu về phiên bản, màu sơn nhưng không có tình trạng bắt buộc mua phụ kiện như một số dòng xe khác.
Chevrolet Trailblazer cũng là một trong những sự lựa chọn cho những khách hàng chọn mua chiếc SUV 7 chỗ ngồi cùng với mức giá từ 885 triệu đến 1,066 tỷ đồng. Khách hàng mua xe trong thời điểm này còn nhận được ưu đãi giá 30 triệu đồng tuỳ từng phiên bản. Nissan X-Trail cũng là một thương hiệu tích cực triển khai chương trình ưu đãi giá, tặng phụ kiện cho khách hàng mua xe cuối năm.
Toàn An 