TITLE: Ford Police Interceptor - xe cảnh sát hàng đầu thế giới - VnExpress

KEY WORDS: Ford Police Interceptor, Ford, Explorer, xe SUV, xe cảnh sát

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Hãng xe Mỹ sẽ giới thiệu Explorer thế hệ mới tại triển lãm ôtô Detroit diễn ra từ giữa tháng một. Nhưng trước đó, Ford ra mắt phiên bản xe cảnh sát vốn được phát triển từ chính Explorer, giúp người hâm mộ phần nào hình dung mẫu SUV cỡ lớn trông sẽ ra sao.
Ford Police Interceptor Utility thế hệ mới xuất hiện trước khi Explorer 2020 ra mắt. 
Ford Police Interceptor Utility bản tiêu chuẩn trang bị động cơ 3.3 V6 cùng gói pin li-ion. Kết hợp với hộp số tự động 10 cấp, chiếc SUV có công suất 318 mã lực (cao hơn 14 mã lực so với thế hệ cũ dùng động cơ 3.7 V6). Mức tiêu hao nhiên liệu dự kiến ở mức 9,8 lít/100 km trên đường hỗn hợp theo quy định của EPA, tiết kiệm hơn so với động cơ của thế hệ cũ.
Bên cạnh phiên bản hybrid, Ford Police Interceptor có thêm phiên bản động cơ 3.0 V6 turbo và 3.3 V6. Tất cả các phiên bản đều kết hợp hộp số tự động 10 cấp và hệ dẫn động 4 bánh là trang bị tiêu chuẩn.
Thế hệ mới của mẫu SUV dành cho cảnh sát có thêm phiên bản động cơ hybrid.
Không chỉ tiết kiệm nhiên liệu hơn, mẫu SUV phiên bản cảnh sát thế hệ mới còn nhanh hơn thế hệ cũ. Theo kết quả chạy thử của cảnh sát bang Michigan, Police Interceptor bản hybrid tăng tốc 0-97 km/h sau 6,9 giây, đạt tốc độ tối đa 220 km/h. Với khả năng này, Ford Police Interceptor có thể đánh bại mọi đối thủ. 
Tất cả các phiên bản đều trang bị bộ vành, phanh và hệ thống treo nâng cấp. Hệ thống làm mát cũng được cải tiến. Đèn pha LED là tiêu chuẩn. Hệ thống thông tin liên lạc Ford Telematics.
Tại Mỹ, Ford Police Interceptor là một trong những dòng xe cảnh sát bán chạy nhất và gồm các phiên bản khác nhau. Phiên bản Utility được phát triển dựa trên Explorer và bán ra từ 2012, khác với phiên bản Sedan (phát triển dựa trên Taurus).
Mỹ Anh 