TITLE: Ôtô đâm ông già đi xe đạp

KEY WORDS: Tai nạn, ôtô đâm ông già, quốc lộ

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Ôtô đâm cụ già đi xe đạp lúc hừng đông
Video: Nguyễn Anh Trà.
Lúc 5h42 ngày 4/1, khi trời còn nhá nhem, cụ già khoảng 60 tuổi đạp xe băng qua điểm quay đầu xe trên quốc lộ 1A thì bị ôtô đâm. Theo anh Nguyễn Anh Trà, người cung cấp video, là bạn của tài xế cho biết, ôtô đang chạy thì bất ngờ ông cụ đạp xe ngang qua. Lái xe đạp phanh nhưng không kịp. Cú đâm khiến ông cụ và xe đạp văng ra đường.
"Ôtô đi ngay phía sau cũng phanh cháy đường mới tránh được tai nạn liên hoàn", anh Trà cho biết thêm. Lập tức nạn nhân được tài xế đưa đi cấp cứu và hiện đã qua cơn nguy kịch.
Giờ đêm hoặc sáng sớm là những lúc đường phố vắng vẻ, nhiều tài xế thường chủ quan, ít quan sát nên dễ xảy ra tai nạn. Người lái xe nên chú ý biển báo để biết sắp đến nơi giao cắt, chủ động giảm tốc. Với người sang đường, cần quan sát từ xa ánh đèn các phương tiện để chủ động chờ lúc an toàn nhất mới qua đường.
Ngọc Điệp 