TITLE: Lexus LS 2019 giá từ hơn 7 tỷ

KEY WORDS: Lexus LS, Lexus, Mercedes S-class, BMW series 7, sedan hạng sang, Nghi định 116

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Ngày 3/1, Lexus trình làng bộ đôi LS500 và LS500h (bản động cơ hybrid) cho thị trường Việt Nam kèm mức giá 7,08-8,75 tỷ đồng. Cùng đàn em ES sedan, RX SUV ra mắt trước đó, những sản phẩm của thương hiệu hạng sang thuộc Toyota nối lại nguồn cung sau một năm 2018 gần như tắc đường về do ảnh hưởng của Nghị định 116.
Lexus LS500 2019 công bố giá bán từ hơn 7 tỷ đồng tại Việt Nam. 
Bảng giá các phiên bản LS500 2019 tại Việt Nam: 
Phiên bản 
Giá (tỷ đồng)
LS500
7,08
LS500h - Da Semi-aniline
7,71
LS500h - Da L-aniline
7,86
LS500h - bản đặc biệt kính Kiriko
8,75
Phiên bản LS500 vừa công bố giá bán tại Việt Nam là thế hệ thứ 5, trình làng lần đầu hồi tháng 1/2017 tại triển lãm Detroit, Mỹ. Xe trung thành ngôn ngữ thiết kế L-Finesse hướng đến chất thể thao, sang trọng. Xe dài và rộng hơn nhưng kém về chiều cao so với thế hệ cũ.
Lexus cho biết, tương tự coupe thể thao LC500, LS500 cũng xây dựng trên nền tảng GA-L mới với độ cứng vững thân xe lớn nhất từ trước đến nay của hãng từng chế tạo. Xe đi kèm la-zăng hợp kim 20 inch, đèn pha chùm ba bóng LED.
Nội thất trên LS500 là bước tiến đáng kể so với thế hệ cũ. Xe trang bị màn hình hiển thị 12,3 inch. Màn hình thông tin màu hiển thị trên kính lái HUD. Âm thanh cao cấp 23 loa, ghế lái chỉnh điện 28 hướng, kết hợp chức năng sưởi, làm mát, mát-xa.
Khoang lái trên Lexus LS 2019.
Trên thế hệ mới của LS, Lexus loại bỏ động cơ V8 và thay bằng loại 3,5 lít V6 tăng áp kép, công suất 416 mã lực, mô-men xoắn cực đại 599 Nm. LS500 bản dẫn động cầu sau tăng tốc từ 0 lên 97 km/h sau 4,6 giây.
Phiên bản LS500h kết hợp loại 3,5 lít V6 VVT-i và động cơ điện, công suất 354 mã lực. Loại hộp số 10 cấp trên cả hai phiên bản của mẫu sedan thuộc Lexus là trang bị đầu tiên trong phân khúc. Hộp số có bộ biến mô tự động, cho khả năng chuyển số nhanh. Lẫy chuyển số thể thao trên vô-lăng. LS cho phép người lái chọn giữa các chế độ vận hành gồm bình thường (Normal), thể thao (Sport) và thể thao hơn (Sport+).
Trên LS là nhiều công nghệ đi kèm như hệ thống điều khiển hành trình thích ứng bằng radar, hệ thống an toàn tiền va chạm, cảnh báo lệch làn, duy trì làn đường. Ngoài ra, xe còn có hệ thống dẫn đường tích hợp bản đồ Việt Nam, cảnh báo điểm mù, 12 túi khí và nhiều trang bị khác.
Trước khi LS bán ra tại Việt Nam, các đối thủ chính như Mercedes S-class, BMW series 7 phiên bản mới đều đã có mặt. Lợi thế lắp ráp trong nước giúp Mercedes 500L rẻ nhất phân khúc, 6,6 tỷ đồng. Trong khi Trường Hải mới chỉ hiện có BMW 740Li đắt nhất trong danh mục sản phẩm, ở mức gần 5 tỷ đồng.
Phạm Trung 