TITLE: Cảnh sát Trung Quốc trưng bày ôtô hạng sang biển số giả - VnExpress

KEY WORDS: xe nhái, xe biển giả, xe sang biển giả

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Cảnh sát Trung Quốc trưng bày ôtô hạng sang biển số giả
Ngay sau ngày đầu tiên của năm mới, cảnh sát tỉnh Giang Tây mở triển lãm đặc biệt. Sự kiện trưng bày các mẫu xe đắt tiền thuộc những thương hiệu hạng sang như Mercedes, BMW, Audi, Land Rover.
Tất cả xe đều là được mua không chính hãng, mang biển số giả, số khung, số máy đã được sửa lại và đều bị tịch thu. Đứng bên cạnh mỗi xe là một cảnh sát viên, kèm theo là tấm biển ghi rõ loại xe, mức độ vi phạm và xử lý. Ví dụ, chiếc BMW X6 có giá trị trường khoảng 174.000 USD mang biển số giả, tài xế bị trừ 12 điểm bằng lái và phạt tiền 440 USD.
Mỹ Anh
Nguồn video: Pearvideo 