TITLE: Ôtô đi ngược chiều đâm chết người

KEY WORDS: lái xe ngược chiều, chạy xe ngược chiều, gây tai nạn, tai nạn chết người, tài xế chạy trốn

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Chạy ngược chiều đâm chết người, tài xế xuống xe bỏ chạy
Ngày 3/1 tại Hồ Nam, chiếc SUV màu đen không hiểu lý do gì chạy sang làn ngược chiều. Sau khi đấu đầu một ôtô, xe tiếp tục đâm trực diện xe máy chở hai, tông vào cột đèn rồi mới dừng lại.
Ngay sau đó, tài xế mở cửa bước xuống, đi vài bước, ngoái đầu nhìn rồi vội vã chạy khỏi hiện trường. Tai nạn khiến hai người chết và 2 người bị thương.
Nạn nhân tử vong là tài xế và hành khách trên ôtô bị đấu đầu. Sau một ngày bỏ trốn, tài xế xe SUV đã ra đầu thú.
Mỹ Anh
Nguồn video: Pearvideo 