TITLE: Người đàn ông nằm giữa cao tốc

KEY WORDS: cao tốc, đàn ông nằm giữa cao tốc, tâm thần

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Người đàn ông nằm giữa cao tốc Bắc Ninh - Hà Nội
Video: Nguyễn Đỗ Mạnh.
5h34 ngày 7/1, tại đoạn đường qua cầu Đại Phúc trên cao tốc Hà Nội - Bắc Ninh, một người đàn ông khoảng 35 tuổi, đầu trọc nằm ngang giữa đường khi trời còn tối.
Độc giả Nguyễn Đỗ Mạnh, người cung cấp video cho biết: "Tôi lái xe tốc độ 80 km/h tại làn đường cho phép xe chạy 90 km/h thì bất ngờ thấy chướng ngại vật giữa đường. Thoáng giật mình, khi định thần lại thì nhận ra đó là một người đàn ông đang nằm ngang đường. Đi gần đến tôi đã gắng đánh lái tránh thì người này còn cố tình duỗi chân vươn ra phía xe tôi. May mà tránh kịp, không thì không biết điều gì có thể xảy ra".
"Khá bất ngờ và thấy đáng sợ, tôi muốn chia sẻ video này để các tài xế khác đi qua đoạn đường này cẩn trọng hơn tránh vạ lây. Đồng thời mong cơ quan chức năng có biện pháp không cho những người suy nghĩ bất thường này ra đường", anh Đỗ Mạnh cho biết thêm.
Ngọc Điệp 