TITLE: Lamborghini Huracan phiên bản nâng cấp lộ diện

KEY WORDS: Huracan, Lamborghini Huracan, Huracan phiên bản nâng cấp

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Mới đây, một vài tay máy đã ghi lại được những hình ảnh nhiều người cho là chiếc Huracan phiên bản nâng cấp giữa chu kỳ sản phẩm. Điều nay thêm phần được khẳng định khi Lamborghini vừa tung ra những hình ảnh đầu tiên thông qua ứng dụng dành riêng cho khách hàng.
Thiết kế đèn pha mới của Huracan.
Theo đó, kiểu dáng của chiếc Huracan mới sẽ thay đổi chút ít, mang lại một diện mạo mạnh mẽ, thể thao hơn. Với sự thay đổi này, chiếc Huracan mới được dự đoán sẽ có tính năng khí động học tốt hơn với hốc hút gió và các khe gió được thiết kế lại. Nhiều người cũng cho biết, cả hai phiên bản sử dụng hệ dẫn động cầu sau và hai cầu đều được hãng xe Italy tiến hành nâng cấp.
Xe vẫn sử dụng động cơ V10 5.2 hút khí tự nhiên như trên phiên bản hiện hành. Tuy nhiên, sức mạnh sẽ được cải thiện. Tương tự như trên người anh em Audi R8 mới, công suất trên Huracan phiên bản nâng cấp sẽ được tăng lên 10 mã lực. Điều đó có nghĩa là Huracan sẽ gồm hai phiên bản, LP620-4 công suất 620 mã lực sử dụng hệ dẫn động bốn bánh và Huracan LP590-2 công suất 590 mã lực dẫn động cầu sau.
Ngoài ra, các nhà chuyên môn còn cho biết, nội thất cũng sẽ thay đổi đôi chút. Xe được trang bị một màn hình cảm ứng kích thước lớn đặt dọc kiểu Tesla. Điều này có nghĩa là một số phím bấm vật lý sẽ bị loại bỏ. Cuối cùng, để nâng cao trải nghiệm lái dành cho khách hàng, hệ thống treo cũng được điều chỉnh. Tất nhiên, đi kèm với những nâng cấp này là giá sẽ tăng lên. Hiện Lamborghini Huracan LP580-2 Coupe phiên bản thấp nhất tại Mỹ có giá bán cơ bản từ 200.000 USD.
Hốc hút gió thiết kế lại.
Hiện nay, Lamborghini đang phân phối nhiều mẫu xe khác nhau bao gồm ba dòng chính là Aventador, Huracan và Urus. Hãng xe Italy cho biết, một phiên bản mới nhằm thay thế chiếc Aventador được dự kiến sẽ xuất hiện trong năm tới. Trong khi đó, sự xuất hiện của Urus đáp ứng được nhu cầu cao về một chiếc siêu SUV của khách hàng.
Đồng thời, tin đồn về siêu xe sử dụng động cơ hybrid có tên mã LB48H cũng xuất hiện trong thời gian vừa qua. Đây được đồn đoán sẽ là siêu xe thay thế cho những flagship sử dụng động cơ V12 hút khí tự nhiên hiện nay của hãng như Aventador S, Aventador SVJ. Xe sẽ có giá bán dưới 3 triệu USD, sử dụng kết hợp một động cơ xăng với một siêu tụ điện mới thay cho pin.
Anh Vũ 