TITLE: Nữ tài xế để con trên nóc ôtô đang chạy

KEY WORDS: mẹ hầu tòa, nữ tài xế, ngồi trên nóc xe, ngồi trên nóc ôtô

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Mẹ hầu tòa vì để con trai 4 tuổi ngồi trên nóc ôtô đang chạy
Người mẹ đã nhận được trát của tòa án sau khi con trai nhỏ lọt vào ống kính camera bên đường ở vị trí khó tin: trên nóc ôtô. Hành trình nguy hiểm của đứa trẻ kéo dài ít nhất 15 phút ở Perth, bang Western Australia, theo 9 News.
Nhiều nhân chứng cho biết nhìn thấy chiếc Holden Captiva màu bạc chạy trên đường Wright ngay trước 18h ngày 5/1. Camera bên đường cũng ghi lại lúc chiếc crossover lướt qua, cho thấy cậu nhóc chỉ mặc bỉm và ngồi trên nóc xe. Trong hành trình này, có đoạn xe chạy trên cao tốc nơi giới hạn tốc độ là 100 km/h.
Sau đó, nữ tài xế, 36 tuổi, nhận ra các tài xế khác cố tình nháy đèn và bấm còi để ra hiệu điều gì đó và dừng lại. Lúc này, người mẹ mới biết rằng con mình đang ở trên nóc xe.
Tuy nhiên, trên mạng xã hội, một số bình luận cho rằng trước đây, người mẹ từng cho phép con trèo lên nóc xe. "Người qua đường vẫy tay cảnh báo, nhưng cô ấy bảo 'thằng bé thích thế'", một người kể lại. Một người khác nói thêm: "Cô ấy biết rõ con mình ở trên nóc xe và họ đã làm thế nhiều lần và cũng bị bắt gặp trước đây rồi".
Những nhân chứng của cảnh tượng hôm 5/1 cho biết, đứa trẻ "trông ổn và dường như đang tự chơi một mình". Người khác lại có cảm giác nôn nao khó chịu khi nhìn thấy đứa trẻ trên nóc ôtô.
Khi nhận được tin báo, cảnh sát tiếp cận chiếc crossover khi người mẹ dừng xe tại một trạm xăng. "Chúng tôi thấy có 3 đứa trẻ trong xe, hai ngồi trên ghế trẻ em có thắt dây và một bé 4 tuổi thì không", một cảnh sát cho biết.
Hiện nữ tài xế đang chờ ngày ra hầu tòa. Người mẹ này có thể đối mặt với án tù nếu thực sự biết con mình ngồi trên nóc ôtô và cứ để như thế. Mức án tối đa là 7 năm và nếu có chủ ý làm thế, mức án 20 năm có thể được áp dụng.
Mỹ Anh 