TITLE: Người đi xe máy đánh ông lão chỉ đường

KEY WORDS: người đi xe máy, hỏi đường, chỉ đường

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Người đi xe máy đánh bà cụ vì không được chỉ đường
Theo cảnh sát Bắc Kinh, sự việc xảy ra ngày 2/1 tại quận Xương Bình (Bắc Kinh). Hiện kẻ tấn công họ Trương, 37 tuổi, đã bị bắt giữ.
Hôm đó, một người bà dắt theo đứa cháu trai đi dạo thì Trương - đang đi giao thức ăn - tới gần hỏi đường. Sau khoảng 2 phút, giữa hai người bắt đầu to tiếng khi người hỏi đường cho rằng bị chỉ sai trong khi đối phương nói rằng không biết địa điểm chính xác. Trương thậm chí định tông xe vào hai bà cháu trước khi dựng chân chống và xông tới đánh người.
Sự việc chưa dừng lại ở đó. Sau khi giao thức ăn, Trương lại đi tìm bà cụ, đánh thêm vài phát rồi mới bỏ đi.
Tình huống xô xát được camera giám sát gần đó ghi lại. Gia đình của nạn nhân lập tức đăng lên mạng với mục đích truy tìm kẻ tấn công đồng thời báo cảnh sát. Đến ngày 4/1, Trương bị bắt. 
Mỹ Anh
Nguồn video: Pearvideo 