TITLE: Xe tải đâm trúng đứa trẻ chạy ngang đường

KEY WORDS: xe tải, trẻ con sang đường, chạy cắt ngang đường, video an toàn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Xe tải không kịp tránh khi cậu bé đột ngột chạy sang đường
Ngày 29/12/2018, đoạn qua địa phận Hạ Châu (Khu tự trị Quảng Tây), một nhóm học sinh cấp một đi bộ bên lề. Đột nhiên một cậu nhóc chạy sang đường cùng lúc xe tải cỡ lớn lướt tới.
Tài xế xe tải đánh lái gấp nhưng vẫn va phải nạn nhân. Cỗ xe cỡ lớn dừng lại trên làn đường ngược chiều. May mắn là đứa trẻ chỉ bị thương nhẹ. 
Nhân tình huống này, cảnh sát địa phương nhắn nhủ các tài xế nên đặc biệt cẩn trọng khi thấy có trẻ nhỏ gần đường đi. Những người điều khiển phương tiện giao thông tốt nhất nên chủ động giảm tốc độ mỗi khi đi qua các địa điểm gần trường học hay khu dân cư.
Mỹ Anh
Nguồn video: Pearvideo 