TITLE: Tên trộm ôtô 'bỏ của chạy lấy người' khi gây tai nạn - VnExpress

KEY WORDS: xe vượt đèn đỏ gây tai nạn, vượt đèn đỏ gây tai nạn, trộm xe gây tai nạn

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tên cướp bỏ của chạy lấy người khi vượt đèn đỏ gây tai nạn
Luke Connolly, 26 tuổi, trộm chiếc Volkswagen Golf tại thành phố Liverpool, Anh. Trên đường bỏ chạy, Connolly đã gây tai nạn khi cố vượt đèn đỏ tại một ngã tư. Xe do tên trộm điều khiển đã đâm vào một chiếc Ford đang lưu thông hôm 9/11 năm ngoái.
Sau khi va chạm tại ngã tư ở tốc độ cao, xe bị hư hỏng nặng phần đầu, túi khí trong cabin bung hết khiến tên trộm không thể tiếp tục điều khiển xe. Connolly ra khỏi chiếc xe và bỏ chạy. Tuy nhiên, thanh niên bị bắt ngay sau đó.
Cảnh sát kết án Connolly 28 tháng tù giam và cấm lái xe trong bốn năm hai tháng. Trước đó, tên trộm từng gây tai nạn nghiêm trọng với nhiều người khi điều khiển xe không có bảo hiểm.
Phương LinhVideo: Liverpoolecho 