TITLE: Đỗ xe giữa đường cao tốc đi vệ sinh

KEY WORDS: cao tốc, dừng đỗ xe tùy tiện, đỗ xe đi vệ sinh

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Đỗ xe trên cao tốc Hà Nội- Thái Nguyên để đi vệ sinh
Video: Nguyễn Duy Linh.
"Tôi đang lái xe tốc độ tối đa thì bất ngờ nhìn thấy chiếc xe tải đỗ ngay làn đường cho phép xe chạy tốc độ 100 km/h. Khi đi qua thì tôi thấy lái xe đang đi vệ sinh, nguy hiểm quá, may mà tôi kịp đi vào giữa đường", anh Nguyễn Duy Linh - người chia sẻ video cho biết. Hình ảnh ghi lại lúc 17h17 ngày 6/1 gần nút giao Tân Lập trên cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên.
Cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên dài gần 64 km có một trạm dừng nghỉ ở Km 34 để phục vụ lái xe. Tuy nhiên, nhiều lái xe không cố gắng đi đến điểm dừng nghỉ để giải quyết nhu cầu cá nhân mà thường tùy tiện đỗ xe bên đường gây nguy hiểm cho bản thân và các phương tiện khác.
Theo Nghị định 46/2016, phạt tiền từ 5 đến 6 triệu đồng đối với lái xe dừng, đỗ xe trên đường cao tốc không đặt ngay biển báo hiệu nguy hiểm theo quy định. Ngoài ra, lái xe còn bị tước giấy phép lái xe từ 1-3 tháng, nếu gây tai nạn nâng lên 2-4 tháng.
Ngọc Điệp 