TITLE: Na Uy bán nhiều ôtô điện nhất thế giới

KEY WORDS: ôtô điện, xe điện, động cơ điện, xe plug-in, plug-in hybrid

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Cụ thể, 194.200 ôtô dùng pin và động cơ điện được giao tới tay khách hàng Na Uy, tăng 20,8% so với 2017. Trước đó 5 năm, vào 2013, chỉ 5,5% số xe bán ra tại đây là xe chạy điện, theo Top Speed.
Trong bức ảnh chụp một con đường ở Na Uy, có thể dễ dàng nhận ra một số mẫu ôtô điện thuộc các thương hiệu như Nissan hay Tesla. Ảnh: AP.
Tuy nhiên, dù có sự khác biệt vượt trội so với những thị trường khác, việc tăng trưởng ở phân khúc xe điện tại Na Uy lại chưa như kỳ vọng. Quốc gia này dự kiến sẽ dừng bán xe động cơ xăng và dầu từ 2025 và miễn thuế đối với người sở hữu ôtô điện gồm thuế đường bộ hàng năm, phí đỗ xe cũng như phí cầu đường. Thậm chí dòng xe điện còn được phép chạy vào làn xe buýt.
Ngoài ra, tất cả các thành phố ở Na Uy có rất nhiều điểm sạc. Phần lớn số đó được lắp đặt ngay tại các bãi đỗ xe để người sử dụng có thể sạc pin trong thời gian ở công sở hoặc làm việc gì đó. 
Một điểm thú vị khác của Na Uy: quốc gia này là nơi sản xuất dầu mỏ và khí đốt lớn nhất châu Âu. Tuy nhiên, phần lớn dành cho xuất khẩu. 
Bên cạnh 33% số xe mới bán ra là xe động cơ điện, thì khoảng 10% xe con tại Na Uy là dòng plug-in hybrid. Có nghĩa hơn 40% xe cộ tại quốc gia Bắc Âu này được điện khí hóa.
Ngược lại, tại Mỹ và Trung Quốc, chưa tới 4% ôtô bán ra là xe điện hoặc hybrid. Các thị trường quan trọng khác như Pháp và Anh có tỷ lệ tương tự. Iceland là quốc gia còn lại có tỷ lệ là hai con số: 15%, trong khi Thụy Điển là thị trường duy nhất có hơn 5%.
Tất cả các thành phố ở Na Uy đều có rất nhiều điểm sạc dành cho ôtô điện. Ảnh: The Conversation.
Trong quá khứ, đã vài lần Na Uy lập những dấu mốc quan trọng. Đây là quốc gia đầu tiên trên thế giới nơi ôtô điện thuộc Top 10 xe bán chạy trong một tháng. Tesla Model S, Tesla Model X và Nissan Leaf luôn có mặt trong Top 10 suốt vài tháng trong vài năm qua. Tại Na Uy, hai mẫu xe điện Tesla có giá bán lần lượt là 80.000 và 130.000 USD.
Doanh số xe điện tăng không ngừng kể từ năm 2010, thời điểm chỉ 722 xe bán ra. Các tài xế Na Uy mua 2.240 xe điện vào 2011 và hơn 4.000 xe vào 2012. Doanh số nhảy vọt lên 10.000 chiếc trong 2013 và đạt gần 23.500 xe vào 2014. Đến 2016, số xe điện đăng ký là gần 30.000 chiếc.
Trong năm 2017, doanh số ôtô chạy điện vượt 40.000 xe và lập kỷ lục. Những sản phẩm bán chạy nhất gồm Volkswagen e-Golf (6.639 xe), BMW i3 (5.035) và Tesla Model X (4.748).
Trong tháng 9/2018, thị phần của ôtô điện tại Na Uy đạt 45,3%. Riêng dòng xe plug-in hybrid gần 14,9%, trong khi thị phần của cả dòng xe plug-in là hơn 60%. Đây cũng là mức thị phần trong tháng cao nhất trên thế giới đối với phân phúc xe điện plug-in.
Mỹ Anh 