TITLE: 10 động cơ tốt nhất 2019 - VnExpress

KEY WORDS: động cơ tốt nhất năm, động cơ tốt nhất 2019, xe tốt nhất 2019

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Hàng năm WardsAuto đều công bố danh sách những động cơ tốt nhất đang bán trên thị trường. Năm nay, tổ chức nghiên cứu trong ngành công nghiệp ôtô đã công bố những động cơ tốt nhất gắn trên xe bán trong năm 2019.
BMW 3.0 B58 DOHC Turbocharged I6 được gắn trên mẫu BMW X5 2019, công suất 335 mã lực và mô-men xoắn 447 Nm. Ảnh: Chasingcar
GM 6.2 V8 trang bị trên dòng xe bán tải Chevrolet Silverado, công suất 425 mã lực và mô-men xoắn 610 Nm. Động cơ xe tích hợp công nghệ dừng tạm thời những xi-lanh không dùng đến khi chạy với tải thấp. Ảnh: Edmund
Ford 5.0 V8 sử dụng cho những chiếc Mustang GT và Mustang Bullitt. Động cơ cho sức mạnh 460 mã lực và 569 Nm mô-men xoắn trên những chiếc Mustang GT, trong khi phiên bản Bullitt có công suất 480 mã lực, mô-men xoắn tương tự. Ảnh: Motorauthority
Ford tiếp tục góp mặt trong danh sách động cơ tốt nhất 2019 của WardsAuto, với cỗ máy 3.0 V6 Turbodiesel. Động cơ này dùng trên dòng bán tải F-150 2019, công suất 250 mã lực và mô-men xoắn 596 Nm. Ảnh: Ford
Động cơ 2.0 DOHC i-VTEC I4 sử dụng trên Honda Accord hybrid nhận được đánh giá tốt. Động cơ của Honda sử dụng chu trình Atkinson và động cơ điện, cho công suất tổng 212 mã lực. Ảnh: Caranddrive
Hyundai góp mặt trong danh sách với dòng xe sử dụng pin nhiên liệu Nexo. Xe có công suất 161 mã lực và mô-men xoắn 395 Nm. Nexo có thể vận hành liên tục trên quãng đường 592 km cho một lần sạc đầy. Ảnh: Hyundai
Bên cạnh đó, Hyundai còn được vinh danh với mẫu Kona EV, sử dụng động cơ điện 150 kW. SUV điện của Hyundai cho công suất 201 mã lực và mô-men xoắn 400 Nm. Ảnh: Hyundai
Infiniti 2.0 VC-Turbo I4 dùng trên dòng xe QX50 cũng thuộc top. Xe có công suất 268 mã lực và mô-men xoắn 380 Nm. Ảnh: Caranddrive
Lexus 2.0 I4/HEV dùng trên mẫu xe hybrid mới UX 250h. Động cơ điện và động cơ đốt trong cho công suất tổng 175 mã lực. Ảnh: Carios
Động cơ 3.6 V6 Pentastar của Fiat Chryler là cái tên cuối cùng xuất hiện trong danh sách. Dòng xe bán tải Ram 1500 sử dụng động cơ này, có sức mạnh 305 mã lực và mô-men xoắn 365 Nm. Ảnh: Caranddrive
Phương Linh
