TITLE: Ba ưu điểm giúp Suzuki Celerio chinh phục khách hàng - VnExpress

KEY WORDS: Suzuki, Celerio, tiết kiệm xăng, hatchback

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Suzuki Celerio
Phân khúc hatchback hạng A cỡ nhỏ tại Việt Nam chứng kiến cạnh tranh của bốn mẫu xe khác nhau. Cả bốn mẫu xe đều ưu nhược điểm riêng, trong đó Suzuki Celerio được nhiều người lựa chọn nhờ ba điểm mạnh so với các đối thủ. Đây là mẫu xe được đánh giá là phù hợp nhiều khách hàng, đặc biệt là với những cá nhân và doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ vận tải.
Tiết kiệm nhiên liệu
Nhiều người dùng chia sẻ, tiền xăng, dầu là một trong những khoản tiêu tốn nhiều nhất trong quá sử dụng ôtô. Các cá nhân và doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ vận tải cũng cho biết đây là mối quan tâm thường trực trong lĩnh vực này. Mới đây, việc giá xăng được điều chỉnh giảm xuống là tin vui đối với nhiều người.
Tuy nhiên, để có thể giảm thiểu chi phí xăng dầu trong dài hạn, các cá nhân, doanh nghiệp ưu tiên lựa chọn những mẫu xe có khả năng tiết kiệm nhiên liệu tốt. Với những con số mà Suzuki công bố, Celerio là một mẫu xe đáng lưu tâm đối với những người đang kinh doanh dịch vụ này.
Nhập khẩu nguyên chiếc
Theo nhà sản xuất, phiên bản Celerio CVT có mức tiêu thụ liên liệu trong đô thị, đường hỗn hợp và đường trường lần lượt là 6,08 lít xăng, 4,83 lít xăng và 4,1 lít xăng cho quãng đường 100 km. Đối với phiên bản MT, quãng đường 100 km tiêu thụ hết 5,27 lít trong nội đô, 4,33 lít đường hỗn hợp và 3,77 lít trên đường trường. Suzuki cho biết, con số thực tế tùy thuộc và điều kiện địa hình và kỹ năng của lái xe.
Hiện nay, xe ôtô vẫn được nhiều người xem là tài sản, không dừng lại là một phương tiện đi lại thông thường. Với tâm lý "ăn chắc mặc bền", nhiều người tin dùng xe Nhật vốn nổi tiếng với sự bền bỉ. Tuy nhiên, để tiết kiệm chi phí, các hãng xe thường lắp ráp các mẫu xe trong nước nhằm giảm giá bán của xe.
Khoang hành lý dung tích 235 lít, hàng ghế sau có thể gập xuống.
Trong bối cảnh đó, Suzuki Celerio là mẫu xe hiếm hoi trên thị trường được nhập khẩu nguyên chiếc. Xe sử dụng động cơ K10B 1.0 3 xy-lanh cho công suất 67 mã lực và mô-men xoắn cực đại 90Nm. Ngoài ra, dù thuộc phân khúc A nhưng Celerio vẫn được đánh giá có không gian bên trong thoải mái, trần cao, tầm nhìn thoáng. Xe có khoang hành lý dung tích 235 lít, hàng ghế sau có thể gập xuống giúp tăng thể tích chứa đồ cũng như tính linh hoạt.
Theo số liệu của IHS, Suzuki là thương hiệu có số lượng bán trong phân khúc xe hạng A và B vào nhóm lớn nhất thế giới. Trong năm 2017, với hơn 2,9 triệu xe bán ra hãng xe Nhật Bản chiếm 11,4% tổng số xe phân khúc A và B trên toàn cầu.
Khách hàng quan tâm Celerio có thể trực tiếp tham khảo mẫu xe này tại 37 đại lý ủy quyền trên cả nước. Ngoài ra, hãng xe Nhật Bản cũng phát triển hệ thống trung tâm dịch vụ nhằm phục vụ khách hàng tốt hơn trong suốt quá trình sử dụng xe. Theo nhà sản xuất, đây là một mẫu xe mang thương hiệu Nhật, chất lượng Nhật và được nhập khẩu trực tiếp từ Thái Lan.
Rẻ nhất phân khúc
Suzuki Việt Nam hiện đang phân phối chiếc Celerio với hai phiên bản. Trong đó, phiên bản CVT sử dụng hộp số vô cấp có bán 359 triệu đồng (đã bao gồm VAT), phiên bản MT thấp hơn sử dụng hộp sàn 5 cấp có giá bán 329 triệu đồng (đã bao gồm VAT).
Trong phân khúc của mình, Celerio chính là chiếc xe có giá bán rẻ nhất. Hyundai Grand i10 hatchback phiên bản 1.0 MT giá 355 triệu đồng, phiên bản 1.0AT giá 380 triệu đồng. Còn đối thủ Toyota Wigo có giá bán 345 triệu đồng phiên bản số sàn, phiên bản số tự động giá 405 triệu đồng.
Suzuki Celerio có giá bán 329 - 359 triệu đồng (đã bao gồm VAT).
Với những lợi thế này, Suzuki Celerio nổi lên như một cái tên được nhiều người lựa chọn. Đặc biệt, các cá nhân và doanh nghiệp kinh doanh vận tải nói rằng họ sẽ ưu tiên dùng chiếc xe này. Chọn Suzuki Celerio giúp mức đầu tư ban đầu thấp hơn, chi phí sử dụng sẽ thấp hơn nhưng vẫn mang chất lượng của một chiếc xe nhập khẩu nguyên chiếc.
Anh Vũ 