TITLE: Dàn xe Tesla vẫy cánh theo nhạc

KEY WORDS: Tesla, xe điện, dàn xe Tesla, cửa cánh chim

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Cả dàn xe Tesla vẫy cánh, nháy đèn theo nhạc
Trong video, khoảng 20 chiếc Tesla đứng nối đuôi và cùng mở cửa - kiểu cửa cánh chim đặc trưng. Các xe cùng nháy đèn và cửa vẫy lên xuống trong tiếng nhạc mở lớn.
Video xuất hiện trên mạng ngày 20/12/2018 và thu hút nhiều sự chú ý. Đây được cho là một sự kiện gặp mặt của những người sở hữu xe Tesla tại Đài Loan với khoảng 50 xe tham dự.
Tesla - thương hiệu ôtô điện hạng sang của Mỹ - đang ngày càng được ưa chuộng tại một số thị trường khác nhau trên thế giới. Ở Mỹ, Tesla là xe sang bán chạy nhất trong 2018, vượt qua cả những đối thủ sừng sỏ như BMW hay Mercedes. Tại Na Uy - quốc gia có tỷ lệ ôtô điện nhiều nhất thế giới - Tesla cũng nằm trong top xe bán chạy. 
Mỹ Anh
Nguồn video: Facebook 