TITLE: Tránh xe máy chạy ẩu, xe bồn mất lái gây tai nạn liên hoàn - VnExpress

KEY WORDS: xe máy chạy ẩu, xe bồn, tai nạn liên hoàn, video an toàn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tránh xe máy chạy ẩu, xe bồn mất lái gây tai nạn liên hoàn
Ngày 7/1 tại một điểm giao cắt ở thành phố Tương Đàm (tỉnh Hồ Nam), xe hai bánh cắt ngang sang trái dù ngay phía sau là xe bồn đang tới. Chỉ kịp thấy xe bồn chuyển hướng gấp và có thể tài xế đạp phanh cùng lúc nhưng đã quá muộn.
Cabin của cỗ xe hạng nặng đâm vào ôtô cùng chiều đang dừng đèn đỏ và xoay 180 độ trong khi phần bồn phía sau trượt tới. Tổng cộng, 2 xe máy và 3 ôtô bị xe bồn đâm trúng.
Tuy nhiên, điều may mắn là tai nạn không lấy mất mạng sống của bất cứ ai. Chỉ có hai người điều khiển xe máy bị thương.
Mỹ Anh
Nguồn video: Pearvideo 