TITLE: Porsche trình làng Macan S sử dụng động cơ V6 - VnExpress

KEY WORDS: porsche, porsche macan, porsche macan 2019

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Phiên bản Macan S mới tăng tốc từ 0 đến 100 km/giờ chỉ trong 5,1 giây, tốc độ tối đa 254 km/giờ. Xe trang bị đầy đủ những cải tiến trên dòng xe Macan mới gồm dải đèn LED ở phía sau, hệ thống quản lý liên lạc mới của Porsche (PCM) và màn hình cảm ứng 10,9 inch.
Porsche Macan S 2019 có giá khởi điểm từ 3,6 tỷ đồng tại Việt Nam.
Ngoại hình Macan mới không thay đổi, phiên bản Macan S sử dụng đèn pha tiêu chuẩn công nghệ LED, tùy chọn nâng cấp là hệ thống đèn năng động sử dụng để điều chỉnh ánh sáng theo từng tình huống, dải đèn LED phía sau ba chiều.
Bên trong chiếc crossover, vô-lăng thể thao GT là chức năng chọn thêm. Đây là kiểu vô-lăng được trang bị trên 911, tăng chất thể thao trong thiết kế nội thất, trong đó, nút chuyển chế độ lái được tích hợp vào vô-lăng. Ngoài ra, sưởi kính chắn gió và bộ lọc không khí ion hóa, kết hợp với bộ lọc không khí hạt mịn được trang bị theo tiêu chuẩn nhằm cải thiện chất lượng không khí bên trong xe.
Hệ thống quản lý liên lạc của Porsche với màn hình cảm ứng full-HD 10,9 inch, bao gồm kết nối điện thoại di động, hai giao diện âm thanh và điều khiển giọng nói thông minh.
Macan S có màn hình trung tâm kích thước 10,9 inch.
Ở phần khung gầm, hệ thống treo sử dụng lò xo nhôm thay thế các bộ phận bằng thép trước đó. Thanh cân bằng mới sau khi tinh chỉnh cũng đảm bảo khả năng điều khiển ổn định hơn. Bàn đạp phanh nhẹ hơn so với nhờ sử dụng vật liệu mới. Macan S mới đậm tính thể thao hơn với đĩa phanh trước lớn hơn, độ dày đĩa tăng thêm 2 mm.
Tại Việt Nam, Porsche Macan cạnh tranh với 2 mẫu xe nhập khẩu khác là Jaguar F-Pace và Range Rover Velar cũng được bán chính hãng. Tuy nhiên, Macan S dễ làm người tiêu dùng lựa chọn hơn bởi mặc dù đắt hơn chiếc Jaguar F-Pace bản tiêu chuẩn khoảng 500 triệu đồng, tuy nhiên động cơ và sức mạnh của Macan S vượt trội hơn, trong khi đó, một chiếc Range Rover Velar có giá khởi điểm từ 4,1 tỷ đồng.
Bảo Khánh 