TITLE: Porsche 911 GT2 RS độc nhất về Việt Nam

KEY WORDS: Porsche, Porsche GT2 RS, siêu xe

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Phiên bản 911 GT2 RS được đánh giá là chiếc xe thương mại mạnh mẽ nhất, với đối thủ là những siêu xe như Lamborghini Huracan, McLaren 720S hay Ferrari 488. Mẫu xe thể thao Đức có giá bán hơn 20 tỷ đồng tại Việt Nam.
Chiếc Porsche 911 GT2 RS tại cảng Sài Gòn. Ảnh: Hiếu Lê
  
Xe sử dụng nhiều chi tiết được làm từ sợi carbon như chắn bùn, các khe tản nhiệt cho lốp, gương chiếu hậu, nắp ca-pô, phần trần xe làm bằng magie... Hệ thống phanh kết hợp giữa chất liệu carbon và gốm, được làm mát thông qua hai khe nằm trên nắp ca-pô. Ngoài ra, xe sử dụng bộ mâm trọng lượng nhẹ đường kính 20 inch cho bánh trước và 21 inch ở bánh sau.
Bên trong, ghế thể thao làm bằng sợi carbon, sử dụng da Alcantara màu đỏ, đen, các chi tiết nội thất đều được làm bằng sợi carbon trang bị tiêu chuẩn. Vô-lăng GT2 RS thể thao trang bị lẫy chuyển số cho phép sang số thể thao và nhanh chóng. 
911 GT2 RS sử dụng hệ dẫn động cầu sau giúp xe đạt tốc độ tối đa là 340 km/giờ. Trang bị công nghệ truyền động gần với xe đua, ngoài ra, GT2 RS có hệ thống quản lý liên lạc của Porsche (PCM) là trung tâm kiểm soát âm thanh, định vị và thông tin. Các chức năng Connect Plus và ứng dụng chỉ số đường đua của Porsche (Porsche Track Precision) trang bị tiêu chuẩn, cho phép ghi lại chi tiết, hiển thị và phân tích dữ liệu lái xe trên điện thoại thông minh.
Đức Quang 