TITLE: Giá xe Hyundai Santa Fe 2019 tại Việt Nam

KEY WORDS: santafe 2019 giá, santafe 2019 về Việt Nam, Santafe 2019 giá bao nhiêu, santafe 2019 ra mắt tại Việt Nam

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Sáng 9/1, Santa Fe 2019 đã được giới thiệu tại Ninh Bình, nơi Hyundai Thành Công đặt nhà máy. SUV 7 chỗ thế hệ mới gồm 6 phiên bản, chia đều cho động cơ xăng 2.4 và động cơ dầu 2.2.
Santa Fe mới có kích thước lần lượt 4.770 x 1.890 x 1.680 (mm) và chiều dài cơ sở của xe đạt mức 2.765 mm. So với thế hệ cũ, SUV mới dài hơn 80 mm và trục cơ sở tăng thêm 65 mm. Khoảng sáng gầm của Santa Fe 2019 đạt 185 mm, góc tiếp cận trước 18,5 độ và thoát sau 21,2 độ.
Santa Fe ra mắt tại Ninh Bình. Ảnh: Đức Huy
  
Kiểu dáng Santa Fe 2019 thay đổi hoàn toàn so với thiết kế trước. Đầu xe thiết kế lại lưới tản nhiệt với các nan tổ ong cỡ lớn. Cụm đèn chiếu sáng, đèn định vị ban ngày đều dùng bóng LED, lấy cảm hứng thiết kế từ mẫu Kona. Xe dùng 4 đèn LED projector cho cả chế độ pha/cos. Trong phân khúc SUV 7 chỗ, duy nhất Santa Fe trang bị đèn Full-LED. La-zăng Santa Fe có 2 lựa chọn kích thước 18 inch và 19 inch, trong khi Ford Everest phiên bản cao cấp nhất sử dụng vành 20 inch.
Cabin xe thay đổi thiết kế đáng kể, phong cách mới mẻ, hiện đại hơn so với thế hệ cũ. Hyundai sử dụng nguyên lý thiết kế HMI, giúp nội thất xe sang trọng hơn. Chính giữa táp-lô trang bị màn hình thông tin-giải trí kích thước 8 inch. Xe hỗ trợ nhiều kết nối thuận tiện cho người dùng như hệ thống Apple CarPlay, Bluetooth, bản đồ định vị dành cho thị trường Việt Nam. Hệ thống âm thanh dùng bộ xử lý Arkamys Premium Sound, với 6 loa. So với Everest, Santa Fe 2019 trang bị ít loa hơn, khi phiên bản cao cấp nhất của mẫu xe Mỹ có đến 10 loa.
Vô-lăng tích hợp nhiều nút bấm thuận tiện cho người lái thao tác. Cụm đồng hồ sử dụng màn hình điện tử kích thước 7 inch, có thể thay đổi nhiều màu sắc khác nhau. Bên cạnh đó, Santa Fe còn trang bị màn hình hiển thị HUD.
Xe có 6 màu lựa chọn.
Toàn bộ ghế bọc da, các chi tiết nhựa cũng được hoàn thiện theo kiểu giả da. Hàng ghế thứ 2 có thể gập và trượt bằng một nút bấm. Hàng ghế thứ 3 có thể gập phẳng giúp tăng thêm diện tích cho khoang chứa đồ.
Một số tiện ích khác có thể kể đến điều hòa 2 vùng độc lập, cửa sổ trời toàn cảnh Panorama, sạc không dây chuẩn Qi, ghế lái chỉnh điện và nhớ ghế 2 vị trí, vô-lăng có sấy tích hợp lẫy chuyển số. Ghế trước cũng có làm mát và sấy. Santa Fe 2019 trang bị đèn tự động, gạt mưa tự động, kính chống mù và đọng nước tự động. Trên mỗi hàng ghế đều có cổng sạc điện cho các thiết bị cầm tay.
SUV của Hyundai trang bị hệ thống phanh tay điện tử EPB, tự động giữ phanh Auto Hold. Các tính năng an toàn trên Santa Fe 2019 gồm hệ thống chống bó cứng phanh ABS, BA, EBD, kiểm soát lực kéo TSC, ổn định thân xe VSM, cân bằng điện tử ESC, hỗ trợ khởi hành ngang dốc HAC, cảnh báo điểm mù, cảnh báo phương tiện cắt ngang và một số tính năng khác. Xe trang bị 6 túi khí.
Đáng chú ý, Santa Fe có tính năng khoá cửa thông minh SEA. Radar sẽ quét các phương tiện đi sát vùng nguy hiểm khi mở cửa xe, trong trường hợp có xe ở vùng nguy hiểm cửa xe tự động khoá, tránh tai nạn xảy ra. Ngoài ra, xe còn có tính năng cảnh báo người ngồi hàng ghế sau ROA. Hệ thống sẽ đưa ra báo động khi người lái rời khỏi xe và khoá cửa khi bên trong vẫn còn người ngồi.
Ba phiên bản máy xăng sử dụng động cơ 2.4 Theta II, phun xăng trực tiếp GDi, công suất 188 mã lực tại 6.000 vòng/phút, cao hơn trước 12 mã lực và mô-men xoắn 241 Nm tại 4.000 vòng/phút, hộp số tự động 6 cấp Shifttronic. Trong khi đó, phiên bản máy dầu dùng động cơ 2.2 diesel R, CRDi, công suất 200 mã lực tại 3.800 vòng/phút và mô-men xoắn 441 Nm tại 1.750 – 2.750 vòng/phút, hộp số tự động 8 cấp mới. Động cơ này được cải thiện tỷ số truyền đầu, được cho là giúp giảm độ trễ đặc trưng  của động cơ diesel.
Santa Fe 2019 có 4 chế độ lái gồm Eco, Comfort, Sport và Smart giúp người dùng có những trải nghiệm lái khác nhau. Ngoài ra, mẫu SUV Hàn Quốc còn trang bị hệ thống dẫn động 4 bánh thông minh HTRAC.
Hyundai cải thiện khả năng chống ồn, rung và xóc cho Santa Fe mới so với thế hệ cũ. Hệ trống treo trước McPherson và treo sau liên kết đa điểm gắn thêm khung nhôm chịu lực. Vô-lăng trợ lực điện C-MDPS. Mặc dù vậy, một số trang bị cao cấp như phiên bản ở các thị trường khác gồm camera 360 hay loa chất lượng cao không có trên Santa Fe 2019 tại Việt Nam.
Phiên bản
Giá bản mới
Giá bản cũ
Chênh lệch
Hyundai Santa Fe 2.4 Xăng
995
898
97
Hyundai Santa Fe 2.2 Dầu
1.055
970
85
Hyundai Santa Fe 2.4 Xăng Đặc biệt
1.135
1.020
115
Hyundai Santa Fe 2.2 Dầu Đặc biệt
1.195
1.070
125
Hyundai Santa Fe 2.4 Xăng Cao cấp
1.185
-
Hyundai Santa Fe 2.2 Dầu Cao cấp
1.245
-
Đơn vị: triệu đồng
Santa Fe 2019 có giá từ 995 triệu cho phiên bản 2.2 dầu và cao nhất 1,245 tỷ cho phiên bản 2.4 cao cấp. Trong khi đó, các đối thủ cùng phân khúc như Toyota Fortuner giá từ 1,026 tỷ đến 1,354 tỷ đồng, Ford Everest giá từ 999 triệu đến 1,399 tỷ. So với các đối thủ trong phân khúc, Santa Fe 2019 ngang ngửa về các trang bị đi kèm, nhưng vẫn thiếu một số tính năng so với phiên bản quốc tế. 
Tại Việt Nam, Santa Fe có khá nhiều đối thủ trong phân khúc SUV 7 chỗ. Toyota Fortuner hiện thống trị phân khúc về doanh số, Santa Fe đứng thứ 2. SUV Hàn Quốc là sản phẩm duy nhất lắp ráp trong nước, trong khi các đối thủ đều nhập khẩu từ Thái Lan hoặc Indonesia.
Lợi thế về lắp ráp và giá vừa phải là cơ sở để Hyundai Thành Công hy vọng vào doanh số khả quan. Hiện hãng đã nhận 3.000 đơn hàng, lô đầu tiên sau khi ra mắt sẽ giao khoảng 1.000 xe. Tỷ lệ nội địa hoá của Santa Fe là 12%. Mục tiêu bán hàng 800 xe/tháng.
Đức Huy - Ngọc Tuấn 