TITLE: Ôtô - xe máy cuộc chiến không ngừng nghỉ

KEY WORDS: tắc đường, ý thức  dân, cuộc chiến ôtô xe máy

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Hôm qua tôi đón con đi học tiếng Anh, vẫn theo con đường cũ đi về. Vì đường lớn ở ngoài đang làm cống và tắc nên tôi rẽ vào ngõ để đi (ngõ đủ vừa hai ôtô tránh nhau). Ai ngờ, tôi càng đi vào ngõ càng tắc. Người điều khiển xe máy thì gắt: "Đường bé ôtô còn lao vào đây làm gì, nhưng mấy người này không nghĩ rằng hầu như đường tắc là do xe máy chen lấn hàng để len lên. Hầu hết, xe máy đều đi theo phương thức "điền vào chỗ trống". Bên cạnh đó, có những người đi xe máy đón con lại dựng xe giữa đường, có người đi ôtô nhà gần đó thì đỗ xe chiếm luôn khoảng 3/5 phần đường.
Ôtô hay xe máy không quyết định việc tắc đường mà nguyên nhân là ý thức của những người điều khiển phương tiện.
Ai cũng muốn về nhà nhanh thì tôi mong mỗi người nhường nhau một chút. Chẳng hạn như tắc thì những người làn này dừng lại, đợi làn kia thông rồi mới đi. Có hôm tôi gặp ôtô biển 29D, đường đã tắc, 1/3 đường đang đào cống mà xe lại đi lấn ra giữa đường, tắc càng thêm tắc. Nhiều người đi xe máy khi tôi nhẹ nhàng nhắc cũng đã dẹp gọn vào làn của mình, mặc dù vẫn hơi ức chế, mồm lẩm bẩm nói lời không hay.
Nhiều người ngồi trong ôtô thì cứ kiểu như - mua được ôtô thì tự động là đường của ôtô, muốn đi như nào thì kệ, việc của xe máy là tránh. Khổ nhất vẫn là những thanh niên dân quân, mồm thì vừa thổi còi vừa nhắc mọi người, tay thì cầm cái gậy giao thông hết chỉ rồi ngăn. Vì là thanh niên dân quân nên hầu như dân ít người nghe, đường ai nấy đi khiến nhiều dân quân ức chế, không điều tiết được nữa. Thế là tất cả không ai đi được. Thiết nghĩ dân mình có ý thức hơn thì chắc chả bao giờ có chuyện tắc đường.
Tóm lại, thôi đừng bàn về ôtô hay xe máy là nguyên nhân dẫn đến tắc đường, tất cả là do ý thức bản thân mỗi người mà thôi. Chúc mọi người có ngày làm việc hiệu quả.
Độc giả Nhi Minh Hoàng 