TITLE: Audi A7 lần làn bị ép lùi tại Hà Nội

KEY WORDS: lấn làn, Audi A7, xe bị ép đi lùi

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Audi A7 lần làn bị ép lùi tại Hà Nội
Video: Nguyễn Trà.
8h15 ngày 9/1 trên đường Ngọc Khánh, hướng từ Kim Mã sang Giảng Võ một chiếc Audi A7 màu trắng lấn sang làn đường ngược chiều. Các phương tiện ở chiều ngược lại không chấp nhận hành vi của tài xế A7 nên ép chiếc xe này phải lùi về đúng làn đường.
Đoạn đường này thường xuyên ùn ứ vào giờ cao điểm, các phương tiện thường phải nối hàng dài chờ đợi ở cả hai chiều. Một vài người điều khiển xe máy hoặc ôtô vẫn thường lấn làn, chen ngang với hi vọng có thể lưu thông nhanh hơn cho bản thân nhưng đường ùn càng thêm tắc. 
Video do độc giả Nguyễn Trà cung cấp với lời nhắn: "Lái xe Audi rút kinh nghiệm nhé, lấn làn có nhanh được hơn tí nào đâu mà chỉ càng gây thêm áp lực giao thông. Nếu ai cũng đi như vậy thì bao giờ mới thoát được".
Ngọc Điệp 