TITLE: Xe bán tải mất lái đâm vào gốc cây

KEY WORDS: bán tải, xe mất lái, ôtô đâm vào gốc cây

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Bán tải mất lái đâm vào gốc cây trên vỉa hè
Video: Duy Nguyen.
Video do độc giả Duy Nguyen ghi hình lúc 6h30 ngày 3/1 tại đường Nguyễn Văn Linh gần ngã ba Cầu Niệm, Hải Phòng. Chiếc bán tải màu trắng xi-nhan phóng lên vượt qua xe container từ bên phải.
Người chia sẻ hình ảnh cho biết thêm: "Tôi quan sát thấy tài xế có vẻ đánh lái quá nhiều nên mất kiểm soát. Xe loạng choạng rồi đâm thẳng vào gốc cây bên đường. Tài xế an toàn, chiếc bán tải bị hư hỏng nặng phần đầu và được xe cứu hộ đưa đi sau đó".
Ngọc Điệp 