TITLE: CX-5 chiếm hơn một nửa doanh số Mazda tại Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: mazda cx-5 2019, giá xe Mazda cx-5 2019, doanh số mazda cx-5, Mazda cx-5 bao nhiêu tiền, mazda cx5 giá

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Tại Mỹ, Mazda bán tổng cộng 300.325 xe năm 2018, trong đó CX-5 đóng góp 150.622 xe, chiếm khoảng 50,1%. Số lượng xe bán ra còn lại chia cho 5 dòng xe Miata, Mazda3, Mazda6, CX-3 và CX-9.
Tuy nhiên so với các đối thủ cùng phân khúc, CX-5 không quá nổi trội về doanh số khi chỉ bán nhiều hơn Hyundai Tucson (142.299 xe). Đứng đầu phân khúc crossover 5 chỗ tại Mỹ là Toyota RAV4, doanh số 427.170 xe, Nissan Rogue (X-Trail) bán được 412.110 chiếc, Honda CR-V có doanh số 379.013 xe.
Mazda CX-5 chiếm phần lớn doanh số hãng xe Nhật tại Mỹ. Ảnh: Famivartino
Kết quả kinh doanh của dòng crossover 5 chỗ tại Mỹ có phần trái ngược với thị trường Việt Nam. Tính hết tháng 11, Mazda CX-5 đứng đầu phân khúc, đạt doanh số 11.137 chiếc. Honda có doanh số cao thứ 2 với 8.029 xe bán ra. Hyundai Tucson có doanh số thấp nhất phân khúc tại Mỹ, nhưng đứng thứ 3 ở Việt Nam về doanh số với 6.938 xe bán ra trong năm 2018. Dòng xe bán tốt tại Mỹ Nissan X-Trail lại không được nhiều khách hàng lựa chọn ở Việt Nam. Doanh số tính hết tháng 11 của X-Trail đạt 1.512 xe. Trong khi đó, Toyota RAV4 không bán ở Việt Nam. 
Tại Mỹ, Mazda CX-5 2019 có 5 lựa chọn phiên bản, với giá khởi điểm từ 24.350 USD. Xe chỉ có động cơ 2.5, với tuỳ chọn dẫn động cầu trước hoặc bốn bánh toàn thời gian. 
Mazda không phải thương hiệu xe Nhật Bản bán tốt tại Mỹ. Doanh số của hãng xe này chỉ cao hơn Mitsubishi, trong khi thua xa tất cả các thương hiệu xe Nhật Bản khác như Toyota, Honda,Nissan. Tại Mỹ, người dùng vẫn ưa chuộng nhất các dòng xe của GM, với doanh số gần 3 triệu chiếc.
Phương Linh 