TITLE: Ôtô biết đi bộ bằng chân

KEY WORDS: Hyundai Elevate, xe concept, CES, ôtô biết đi bộ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Hãng xe Hàn dùng CES 2019 làm phông nền để giới thiệu "ôtô đi bộ" Elevate. Thiết kế ngoại hình về cơ bản giống một mẫu xe cứu hộ, theo CNET, nhưng lại có thể được sử dụng như một phương tiện di chuyển cho tất cả mọi người.
Trong một kịch bản, Elevate bị lún tuyết nhưng nhờ 4 chân, xe có thể tự thoát thân với khả năng leo tường, vượt rãnh sâu. Ảnh: Hyundai.
Elevate thực tế trông giống một con thú robot nhưng có bánh xe thay vì bàn chân. Những chiếc cẳng dài nhiều khớp, và động cơ điện nằm ở ngay bánh xe. 
Theo Hyundai, Elevate có khả năng chạy trên đường cao tốc, nhưng cũng có thể leo tường cao 1m5, bước qua rãnh rộng 1m5 và có khoảng cách lớn nhất giữa hai bánh đối diện là 4m57. 
Hyundai Elevate ra mắt tại CES 2019 dưới dạng xe mô hình. Ảnh: CNET.
"Hãy tưởng tượng một chiếc ôtô lọt xuống lề đường ngập tuyết và bị lún, chỉ cách đường cao tốc khoảng 3m nhưng ngay sau đó có khả năng đi bộ hoặc trèo lên bề mặt đường phẳng và cứu sống những hành khách bị thương", David Byron, quản lý thiết kế của Sundberg-Ferar, người tham gia dự án concept, giới thiệu. "Đây là tương lai của xe cộ".
Elevate sử dụng kết cấu ván trượt và bên trên là thân xe gắn vào. Định dạng này giúp mẫu concept thêm sự linh hoạt nhờ phần thân có thể tháo rời và lắp lại tùy thuộc nhu cầu. Để tăng hiệu suất sử dụng, những chiếc chân có thể ngừng cung cấp năng lượng tới các khớp mỗi khi hoạt động như một chiếc ôtô bình thường.
Trong một kịch bản khác, Elevate được sử dụng làm taxi giao đồ và đặc biệt hữu dụng nhờ khả năng leo trèo, nâng hạ chiều cao. Ảnh: Hyundai.
Tuy nhiên, Elevate dường như thật sự thích hợp với nhiệm vụ cứu hộ nhờ khả năng vượt qua những địa hình mà những loại xe thông thường không thể, vì thế có thể cứu được nhiều người. Hoặc Elevate được sử dụng làm một kiểu taxi giao đồ, đặc biệt hữu ích với khách hàng ngồi xe lăn khi Elevate có thể tự nâng hay hạ chiều cao phù hợp.
Hyundai Elevate đang được trưng bày tại CES 2019 dưới dạng mô hình có kích thước 1:8. Triển lãm điện tử tiêu dùng lớn nhất thế giới năm nay diễn ra từ ngày 8 đến 12/1 tại Las Vegas, Mỹ.
Mỹ Anh 