TITLE: ORA R1 - ôtô điện Trung Quốc giá rẻ

KEY WORDS: Trường Thành, Great Wall, ôtô Trung Quốc, xe Trung Quốc, ôtô điện

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Với một gói pin và một động cơ điện, ORA R1 được cho là có thể vượt quãng đường hơn 300 km sau một lần sạc, theo hãng ôtô Trường Thành (Great Wall Motors). Giá bán có thể từ 8.700 USD đến 11.300 USD với khách hàng mục tiêu là giới trẻ sống tại các thành phố lớn, theo The Express.
ORA R1 có ngoại hình nhỏ nhắn, nhiều đường bo tròn.
"Là sản phẩm mới, R1 sẽ mang tới trải nghiệm chưa từng có cho các tài xế. ORA sẽ thay thế hệ thống dịch vụ, bán hàng, linh phụ kiện truyền thống bằng hệ thống của ORA bằng các trung tâm trải nghiệm và điểm sạc thông minh tại các quận buôn bán sầm uất khắp Trung Quốc", theo Ning Shuyong, tổng quản lý của ORA, một chi nhánh mới của Trường Thành.
ORA R1 trang bị gói pin công suất 33 kWh với khả năng đi được 320 km mỗi lần sạc, theo hãng sản xuất. Tuy nhiên, quãng đường thực tế được cho là chỉ khoảng 240 km. Thời gian sạc đầy 80% trong 40 phút. Tốc độ tối đa khoảng 100 km/h. 
Thiết kế nội thất tối giản. Màn hình cảm ứng chính giữa táp-lô và phía dưới là 3 cửa gió điều hòa. 
Dường như Trường Thành và ORA chịu ảnh hưởng từ Tesla - hãng ôtô điện của Mỹ. Thiết kế nội thất của R1 có điểm tương đồng với Model 3 ở kiểu màn hình cảm ứng nằm ngang trên táp-lô. Ngoài ra, kiểu bán hàng trực tiếp tới khách hàng mà không thông qua hệ thống đại lý truyền thống là một đặc trưng của Tesla mà ORA sẽ áp dụng.
ORA R1 sẽ chỉ bán ra tại Trung Quốc. Sản phẩm này thu hút sự chú ý của truyền thông thế giới bởi đây là một mẫu xe điện của Trung Quốc nhưng có quãng đường chạy được với mỗi lần sạc rất lớn. Ngoài ra, mức giá dự kiến có khả năng cạnh tranh danh hiệu ôtô điện rẻ nhất thế giới.
Ngay tại Trung Quốc, không thiếu những mẫu ôtô chạy điện do chính các hãng xe nội địa sản xuất, nhưng giá bán thường từ 15.000 USD trở lên. Như BAIC Arcfox Lite từ 14.500 USD, Zhidou D2 EV từ 19.000 USD hay JMC E200 từ 20.000 USD. 
Mỹ Anh 