TITLE: Biển báo rơi trúng ôtô

KEY WORDS: biển báo, biển báo rơi trúng ôtô, ôtô bị đè bẹp, video an toàn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Biển báo trên cao tốc rơi đè trúng ôtô, nữ tài xế bị thương
Video: 9 News.
Người phụ nữ 53 tuổi bị thương ở cổ và tay khi chiếc Hyundai Santa Fe bị tấm biển báo cỡ lớn rơi trúng trên cao tốc Tullamarine vào chiều ngày 8/1, theo 9 News. Tai nạn được đánh giá là "đặc biệt hiếm gặp" trên một trong những con đường đông xe nhất ở Melbourne.
Nữ tài xế của chiếc Santa Fe bị thương nhưng may mắn không nguy hiểm đến tính mạng. Ảnh: Matrix.
Giới chức địa phương nhanh chóng cho điều tra sự việc nhằm tìm ra nguyên nhân. "Rõ ràng có điều gì đó đã sai và chúng tôi muốn tìm hiểu tại sao tấm biển lại bị rơi", đại diện cảnh sát cho biết.
Theo ABC.net, tấm biển báo có kích thước 4x5 m, nằm ở lối ra khỏi đường cao tốc. Khi tai nạn xảy ra, cùng lúc có rất đông xe cộ chạy trên đường.
Ngoài video ghi lại từ camera của ôtô chạy phía sau chiếc Santa Fe, một video khác quay từ trên cao cho thấy toàn bộ hiện trường. 
 
 
Biển báo cỡ lớn rơi trúng ôtô
Video: ABC.net.
Mỹ Anh 