TITLE: Hàng rào ngầm chống tài xế vượt ẩu qua đường tàu - VnExpress

KEY WORDS: barie, barrier đường tàu, vượt đường tàu

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Với nhiệm vụ chặn đứng mọi nỗ lực vượt đường ray khi tàu chạy qua, kiểu barie ngầm là tấm kim loại chắc chắn được sử dụng tại nhiều nơi ở Nga. Hệ thống tự động kết hợp với các tín hiệu khác như đèn và âm thanh, nâng tấm kim loại lên khi tàu sắp đến và hạ xuống khi tàu đã đi qua.
Barie ngầm tại một điểm giao cắt giữa đường bộ và đường sắt ở Nga. Ảnh: Rail for the Valley.
Tại Nga, đã có không ít tai nạn xảy ra tại các điểm giao nhau, có thể do tài xế không để ý quan sát, hoặc cố tình vượt qua dù đèn đã báo và barie thanh ngang đã hạ. Trường hợp dưới đây cho thấy barie ngang đã hạ, đột nhiên chiếc SUV hiệu Nissan tắt đèn phanh và lăn bánh. Cùng lúc barie ngầm nâng lên và xe SUV đâm trúng, khựng lại. Tình huống xảy ra hồi tháng 9/2014.
 
 
Barie như tường thành chặn ôtô vượt đường tàu
Video: Youtube.
Trong một tình huống khác xảy ra vào tháng 9/2013, khi tàu vừa đi qua, có 3 người đàn ông dẫm lên barie ngầm khiến thiết bị này bị đẩy xuống ngang mặt đường, trong khi một người khác nâng barie ngang lên. Tài xế chiếc BMW series 7 thấy thế nhấn ga cho xe lăn bánh.
Nhưng ngay lúc đó, barie ngầm từ từ nhô lên khi chỉ còn một người đàn ông đứng phía trên. Tài xế BMW có lẽ bị khuất tầm nhìn, thậm chí tăng tốc khiến chiếc sedan hạng sang đâm sầm vào barie.
 
 
Tài xế BMW lái ẩu đâm vào barie ngầm
Video: Youtube.
Góc quay khác cho thấy tấm kim loại được sử dụng làm barie ghim chặt vào khoảng trống giữa chắn bùn và bánh trước bên phải. Tài xế sẽ phải tốn chi phí đáng kể để phục hồi hư hỏng.
Barie ngầm giúp ngăn ngừa những tai nạn cháy nổ nghiêm trọng trong trường hợp tài xế vượt đường ray và đâm vào tàu chở xăng như trong ảnh. Ảnh: Wordpress.
Mỹ Anh 