TITLE: Ford Explorer 2020 rgiá từ 32.800 USD

KEY WORDS: Ford Explorer 2020, Explorer mới, SUV

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Ở phiên bản mới, Explorer 2020 thiết kế lại ngoại thất, thừa hưởng nền tảng của người anh em Lincoln Aviator, khung liền thân unibody mới với tỷ lệ nhôm nhiều hơn và động cơ đặt dọc theo thân xe, hệ thống dẫn động cầu sau mới. Nội thất tối giản, kiểu dáng mới và sử dụng vật liệu cao cấp hơn.
Ford Explorer 2020 giá từ 32.800 UDS.
  
Explorer mới bản tiêu chuẩn như hệ thống điều hòa tự động hai vùng, điểm truy cập wifi 4G LTE, hàng ghế thứ hai gập 40/20/40 hay gập phẳng, hệ thống thông tin giải trí SYNC 3 với màn hình cảm ứng 8 inch, tương thích Apple CarPlay, Android Auto.
Bản cao hơn, bên cạnh những trang bị tiêu chuẩn, Explorer XLT thêm ghế lái chỉnh điện 10 hướng, ghế phụ chỉnh điện 4 hướng, vô-lăng bọc da. Bảng đồng hồ thêm màn hình màu 6,5 inch hiển thị đa thông tin xe, cổng USB cho hàng ghế thứ hai, khởi động nút bấm.
Explorer Limited trang bị ghế da thông hơi, đèn trang trí nội thất, vô-lăng tích hợp sưởi, hai hàng ghế trước có sưởi, hàng ghế thứ ba điều khiển điện, hệ thống âm thanh B&O với 12 loa, sạc không dây, ghế lái và ghế phụ chỉnh điện 10 hướng, rèm che nắng cho hàng ghế thứ hai.
Ở bản cao cấp nhất Platinum, Explorer 2020 lắp màn hình kỹ thuật số 12,3 inch, hệ thống thông tin giải trí với màn hình 10,1 inch đặt dọc.
Khách hàng ở Mỹ lựa chọn nhiều loại động cơ khác nhau. Như động cơ 2,3 lít 4 xi-lanh EcoBoost công suất 300 mã lực, mô-men xoắn cực đại 420 Nm. Hộp số tự động 10 cấp, dẫn động cầu sau, tùy chọn hệ thống lái 4 bánh thông minh kết hợp với hệ thống quản lý địa hình gồm 7 chế độ lái.
Nếu muốn mạnh mẽ hơn, khách hàng có thể lựa chọn động cơ 3.0 V6 EcoBoost công suất 365 mã lực, mô-men xoắn cực đại 514 Nm. Động cơ này hỗ trợ sức kéo lên đến 2.540 kg.
Tính năng an toàn trên Explorer 2020 gồm hệ thống cảnh báo điểm mù, hỗ trợ giữ nguyên làn, đèn pha tự động, phanh tự động đi kèm với cảnh báo giao thông phía trước, phát hiện người đi bộ. Ngoài ra, hãng xe Mỹ còn lắp hệ thống điều khiển hành trình thích ứng với công nghệ tập trung làn đường, phanh sau tự động, hỗ trợ đỗ xe Active Park Assistant 2.0 mới (đỗ song song hoặc vuông góc).
Theo kế hoạch, Ford Explorer 2020 bán ra trong mùa hè này tại Mỹ với giá từ 32.800 USD. Explorer là mẫu xe bán chạy thứ 3 của Ford tại Mỹ sau Escape và F-150. Xe cạnh tranh với những Toyota Highlander, Honda Pilot và Hyundai Palisade.
Minh Vũ
Ảnh: Ford 