TITLE: Cadillac sẽ chuyên sản xuất ôtô điện

KEY WORDS: Cadillac, xe điện, ôtô điện, Tesla

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Kế hoạch dự kiến được GM thông báo với các nhà đầu tư trong tuần này, theo Reuters. Cadillac có thể sản xuất mẫu ôtô điện đầu tiên dựa trên kết cấu BEV3 thế hệ mới của GM. Đây cũng có thể là một chiếc Cadillac chạy điện đầu tiên mà GM sản xuất hoặc ít nhất cho tới hiện nay là công bố.
Cadillac có thể trở thành thương hiệu xe điện - đối thủ mới của Tesla - sau khi GM chính thức thông báo vào hôm nay.
Hiện thông tin chi tiết về sản phẩm mới vẫn được giữ kín. Chưa rõ khi nào xe điện Cadillac xuất xưởng, hay đó sẽ là một chiếc crossover hay sedan. Địa điểm của nhà máy sản xuất cũng chưa được hé lộ.
Trước đây, GM từng tập trung vào dòng xe điện dưới thương hiệu con Chevrolet, với các mẫu như Chevrolet Volt plug-in và Bolt. Năm 2018, hãng xe Mỹ đã thông báo việc dừng sản xuất Volt cũng như mẫu Cadillac CT6 plug-in do doanh số thấp.
Tháng 11/2018, GM cho biết những nỗ lực tái cấu trúc với việc tăng gấp đôi nguồn lực dành cho các chương trình xe điện và xe tự lái trong hai năm tới. Trước đó, năm 2017, hãng từng có kế hoạch ra mắt kết cấu xe điện linh hoạt mới vào năm 2021 và hệ thống pin tiên tiến nhằm hỗ trợ phát triển ít nhất 20 mẫu xe tại Mỹ và Trung Quốc. Kết cấu có thể được áp dụng cho xe crossover, SUV 7 chỗ và xe van.
Trong tuần này, GM cho biết doanh số của Cadillac tại Trung Quốc tăng 17,2% trong năm 2018, lần đầu tiên vượt mức 200.000 xe. Mary Barra, nữ CEO của GM, từng nói rằng hãng đặt mục tiên bán một triệu xe điện mỗi năm từ 2026, và phần lớn tại Trung Quốc.
Mỹ Anh 