TITLE: Nhóm thiếu niên vào đại lý phá xe

KEY WORDS: đại lý ôtô, phá xe, Porsche, Corvette Z06, Jaguar

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Trò đâm đụng, phá xe tưởng chừng chỉ có trong phim lại diễn ra trong bãi đỗ của đại lý ôtô đã qua sử dụng CarMax ở Houston (bang Texas). Những đứa trẻ đột nhập vào đại lý, lấy trộm chìa khóa và mở cửa vào nhiều xe trong bãi đỗ trước khi lái một vài chiếc và đâm vào nhiều xe khác. Tổng cộng, hơn 20 xe bị phá với thiệt hại 800.000 USD, theo Houston Chronicle. 
Chiếc Ford Mustang màu đỏ vỡ toác đầu xe, nắp ca-pô gãy gập.
Sau khi nhận tin báo, các nhà chức trách nhanh chóng xác định nhân thân 4 thiếu niên nhờ hình ảnh từ camera an ninh của đại lý. Hiện cả nhóm đã bị bắt giữ, đưa vào Trung tâm cải tạo thanh thiếu niên Harris. 
Góc nhìn vào bãi đỗ xe của đại lý CarMax trên đường North Freeway, Houston. Ảnh: Google Maps.
Trong số xe bị phá, có những mẫu xe thể thao, xe sang như Chevrolet Corvette Z06, Porsche, Jaguar XE, Ford Mustang hay Dodge Challenger Scat Pack. 
Chevrolet Corvette Z06 đứng cạnh Ford Mustang bị trầy xước nặng, gãy gương.
Một chiếc Porsche màu đỏ cũng là nạn nhân của vụ phá hoại.
Một chiếc Acura màu đỏ bị đâm bung cả túi khí, móp lõm cửa trước bên phải.
Cửa sau bên trái của xe Acura cũng móp nặng.
Jaguar XE màu trắng trong danh sách nạn nhân của các thiếu niên.
Chiếc Dodge Challenger màu xanh lá là một trong những xe bị thiệt hại nặng nhất.
Mỹ Anh
Ảnh: Carscoops 