TITLE: Nữ tài xế lùi xe vào nhà hàng xóm

KEY WORDS: nhầm chân ga, nữ tài xế, lùi xe vào nhà hàng xóm, BMW i8

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Nữ tài xế nhầm chân ga, lùi ôtô vào nhà hàng xóm
Video: Youtube.
Chiếc BMW i8 - mẫu xe thể thao plug-in hybrid có giá 166.000 USD tại Nam Phi - bị hư hỏng nặng phần đuôi xe. May mắn không ai bị thương khi chiếc ôtô vọt qua đường và đâm vào tường nhà đối diện.
Khoảng 30 giây sau, nữ tài xế xuống xe, và một số người phụ nữ từ những ngôi nhà quanh đó cũng xuất hiện. Tất cả đều tỏ vẻ sững sờ trước những gì diễn ra. 
BMW i8 được làm từ hàng loạt vật liệu chưa từng có tiền lệ ở nhà máy của BMW tại Leipzig, Đức. Chất dẻo kết hợp gia cố sợi carbon hệ khung liền khối. Vật liệu carbon ở mui, bậu cửa, khung cánh cửa. Tấm ốp cửa, nắp ca-pô bằng nhôm. Nhựa composite cho ba-đờ-sốc trước; kính cường lực Gorilla của smartphone cho tấm kính sau. 
Với sự đặc biệt của i8, những tổn thất dù nhỏ cũng có thể rất tốn kém để sửa chữa. Những bức ảnh chụp hiện trường tai nạn ở Nam Phi cho thấy, phần đuôi của chiếc xe thể thao hư hỏng nặng, hứa hẹn những tờ hóa đơn với các con số rất lớn để phục hồi.
Nữ tài xế điều khiển xe i8 trong video được cho là một người trông coi nhà cửa trong lúc gia đình chủ nhà đi nghỉ. Một nguồn tin khác lại cho biết chiếc xe được đi thuê. Sự việc đang được điều tra.
Chiếc i8 nằm trên bãi cỏ trước nhà đối diện.
Cú lùi mạnh khiến chiếc xe gần như dính vào tường.
Phần đuôi của chiếc i8 hư hỏng nặng.
Mỹ Anh
Ảnh: Facebook 