TITLE: Hai xe máy xô ngã nhau cạnh xe container

KEY WORDS: container, va chạm xe máy, điểm mù

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Hai xe máy xô ngã nhau cạnh xe container
Video: Huy Vũ.
Lúc 6h18 ngày 10/1 tại Tam Điệp, Ninh Bình, một xe máy chở đồ đi tốc độ cao vượt lên va chạm với một xe máy khác cũng chở đồ cồng kềnh khiến người, hàng và xe đổ ra đường cùng lúc một chiếc container đi qua. Vụ va chạm xảy ra đúng điểm mù bên hông xe tải cỡ lớn. May mắn, không có thương vong xảy ra. 
Độc giả Huy Vũ, người chia sẻ video cho biết: "Lái xe container phía trước may quá, suýt thì tai bay vạ gió. Người lái xe máy gây va chạm xong vội phóng đi mất. Nạn nhân cũng không bị thương nặng".
Ngọc Điệp 