TITLE: Lao vào xe cảnh sát dừng trên cao tốc

KEY WORDS: ôtô bốc cháy, lao vào xe cảnh sát, tai nạn giao thông, video an toàn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Ôtô bốc cháy khi lao vào xe cảnh sát trên cao tốc
Video: FHP.
Theo cảnh sát Florida, tai nạn xảy ra vào ngày 5/11/2018 trên cao tốc liên bang I-75 thuộc địa phận hạt Lee. Toàn bộ sự việc được camera phía sau trên chiếc xe cảnh sát ghi lại.
Sĩ quan Richard Verbiest khi đó dừng lại ở làn khẩn cấp do có tình huống cần hỗ trợ và có bật đèn khẩn cấp. Chỉ khoảng 5 giây sau, một chiếc Mazda, do tài xế tên Fernando Espinoza, 35 tuổi, điều khiển lao thẳng tới.
Để tránh dòng xe cùng chiều chạy chậm hơn, Espinoza chuyển sang làn khẩn cấp để vượt lên nhưng mất lái đâm vào rào chắn trước khi lao trúng đuôi xe cảnh sát. Espinoza bị thương khá nặng, trong khi sĩ quan Verbiest cũng bị thương nhưng không nghiêm trọng. Va chạm mạnh khiến phần đầu xe Mazda vỡ toác và lửa lập tức bốc lên từ khoang động cơ.
Video cho thấy Verbiest đến gần xe Mazda, nhanh chóng giúp Espinoza ra ngoài và kéo ra xa khỏi chiếc xe đang cháy. Một người đàn ông từ xa chạy tới và xịt bình cứu hỏa để dập lửa. 
Video sau đó được chính cảnh sát Florida đăng lên mạng với mục đích khuyến cáo các tài xế nên chấp hành luật giao thông, đặc biệt tuân thủ quy định không đi vào làn khẩn cấp nếu không gặp tình huống khẩn cấp phải dừng lại.
Mỹ Anh 