TITLE: Container cỡ lớn vượt đèn đỏ tại Bắc Ninh

KEY WORDS: container, container vượt đèn đỏ, xe lớn vượt đèn đỏ

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Container cỡ lớn vượt đèn đỏ tại Bắc Ninh
Video: Minh Lê.
Ngã tư phố mới Bắc Ninh, nơi mật độ giao thông đông, với nhiều xe tải cỡ lớn qua lại xuất hiện một chiếc container phóng nhanh vượt qua đèn đỏ. Độc giả Minh Lê ghi lại hình ảnh lúc 8h53 ngày 10/1 cho biết: "Nhìn thấy xe container trong gương chiếu hậu đang vượt lên tôi đã tấp vội sát vào xe bên cạnh. Đường nội thị, đi tới điểm giao cắt mà không thấy xe này giảm tốc độ, xe lớn phi kinh quá, vượt luôn qua cả đèn đỏ nữa".
Việc những mẫu xe cỡ lớn chạy ẩu gây tai nạn xảy ra nhiều. Chiều 2/1, một xe container đã tông hàng loạt xe máy dừng chờ đèn đỏ ở ngã tư gần cầu Bến Lức (Long An) khiến 4 người chết, gần 20 người bị thương.
Ngọc Điệp 