TITLE: Gần 3,4 triệu xe máy mới xuống đường trong năm 2018 - VnExpress

KEY WORDS: xe máy, doanh số xe máy, xe máy bán chạy tại Việt Nam, xe máy điện

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Quý cuối năm 2018, doanh số của năm hãng xe thuộc Hiệp hội các nhà sản xuất xe máy Việt Nam (VAMM) đạt 933.996 chiếc, tăng khoảng 8% so với quý III. Doanh số tổng kể từ đầu năm của các hãng xe thuộc VAMM đạt 3,386 triệu xe, tăng 3,5% so với 2017. 
Như vậy kể từ năm 2014, doanh số xe máy tại Việt Nam liên tục tăng trưởng, dù có những dự đoán rằng thị trường xe máy đã rơi vào ngưỡng bão hoà. Năm 2014, doanh số toàn thị trường đạt 2,7 triệu xe, mức tiêu thụ tăng lên 3,386 triệu xe năm 2018, tương đương mức tăng hơn 25%.
Yamaha Nozza Grande Hybrid tại Hà Nội, dòng xe ra mắt cuối năm 2018. Ảnh: Lương Dũng.
Năm 2018, các hãng hầu như không tung ra thị trường những sản phẩm mới hoàn toàn, chủ yếu nâng cấp các dòng xe đang bán. Honda mở rộng thêm dải sản phẩm với các dòng xe phân khối lớn, trước đó Yamaha đã có một số dòng môtô phân khối lớn bán trên thị trường. Tuy nhiên, phân khúc này có doanh số không cao, kén khách hàng và chỉ có thể coi là sản phẩm tăng thêm, không đóng góp nhiều vào doanh số tổng.
Các dòng xe ga, xe số trên thị trường hiện gần như tương đương về mọi mặt, nên các hãng tiếp tục có những hướng đi mới về sản phẩm. Honda tung ra thị trường dòng xe Cub huyền thoại, nhưng nâng cấp nhiều tính năng hiện đại hơn so với các thế hệ cũ. Người yêu xe không khó nhận diện hình dáng của một chiếc Cub, nhưng giờ dây có sự lạ lẫm với đèn LED, yên xe đơn, đồng hồ điện tử. Nhiều nét đương đại gắn lên một dòng xe truyền thống. 
Ngoài ra, hãng xe máy Nhật Bản còn nhập về mẫu PCX hybrid, xe tay ga kết hợp động cơ xăng và điện. Tuy nhiên, giá của loại phương tiện mới này cao hơn khá nhiều so với xe dùng động cơ đốt trong truyền thống, nên sẽ cần thời gian để chứng minh tính hiệu quả. 
Tháng 12/2018, Yamaha tiếp bước người hàng xóm, tung ra thị trường phiên bản xe tay ga Nozza Grande Hybrid. Theo đánh giá của những người kinh doanh xe Yamaha, Grande Hybrid với hỗ trợ của động cơ điện, cải thiện đáng kể khả năng vận hành so với xe dùng động cơ truyền thống. 
Những sản phẩm có sự góp mặt của động cơ điện, bắt đầu nhen nhóm ở các hãng xe truyền thống. Trong khi đó, thị trường xe 2 bánh đón nhận thêm sản phẩm mới từ hãng xe Việt VinFast.
Xe máy điện VinFast Klara lăn bánh trên đường phố Hà Nội. Ảnh: Ngọc Tuấn.
Sau một năm công bố thông tin gia nhập thị trường ôtô - xe máy, VinFast đã cho ra đời những sản phẩm xe máy điện đầu tiên. Dù không tuyên chiến trực tiếp với xe ga truyền thống, xe máy điện của VinFast vẫn có ảnh hưởng phần nào đến người dùng khi cân nhắc một chiếc xe tay ga. 
Sự tăng trưởng liên tục của xe máy trong những năm qua cho thấy nhu cầu của người dân với loại phương tiện giao thông này vẫn còn nhiều. Khi ôtô chưa phải phương tiện dễ tiếp cận với mọi nhà về giá cả, về cơ sở hạ tầng, xe máy vẫn là cách di chuyển phổ biến. 
Ngọc Tuấn 