TITLE: Peugeot đẩy mạnh ưu đãi dịch vụ hậu mãi nhân dịp doanh số tăng trưởng - VnExpress

KEY WORDS: Peugeot, Peugeot 5008, Peugeot 3008

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Theo đại diện Peugeot Việt Nam, trong giai đoạn năm mới, hãng sẽ tiếp tục đẩy mạnh các chương trình ưu đãi dịch vụ hậu mãi với nhiều ưu đãi, thiết thực đến cho khách hàng mua xe. Đại diện xe đồng thời nhấn mạnh khả năng giao xe ngay cho khách hàng với nguồn xe có sẵn.
SUV Peugeot 5008 và 3008 thế hệ mới có thiết kế hiện đại.
Cụ thể, theo chương trình ưu đãi, khách hàng mua xe Peugeot 5008, 3008 nhận được ưu đãi miễn phí 3 năm bảo dưỡng hoặc 60.000 km, một năm bảo hiểm vật chất và chính sách bảo hành 5 năm chính hãng. Điểm đặc biệt lớn nhất ở chương trình ưu đãi trong tháng Một này là Peugeot Việt Nam tiếp tục duy trì ưu đãi gói dịch vụ bảo dưỡng có giá trị tương đương 35 triệu đồng. 
"Khách hàng mua xe Peugeot 5008, 3008 sẽ an tâm hơn trong quá trình sử dụng xe với miễn phí tiền công và thay thế phụ tùng khi đem xe đến xưởng bảo dưỡng", đại diện hãng xe Pháp chia sẻ.
Với ngoại thất hoàn toàn mới, bộ đôi 5008 và 3008 sở hữu kiểu thiết kế góc cạnh, thân xe nhiều mảng khối.
Bên cạnh đó, để khẳng định chất lượng cũng như mang đến sự an tâm cho khách hàng trong quá trình sử dụng xe, Peugeot Việt Nam đã chính thức áp dụng chính sách bảo hành 5 năm chính hãng cho bộ đôi SUV Peugeot 5008, 3008 tại hệ thống đại lý rộng khắp cả nước. Peugeot là một trong số ít các hãng xe tại Việt Nam áp dụng chính sách bảo hành dài hạn này cho khách hàng.
Những mẫu xe Peugeot còn lại như Peugeot 3008 Facelift và 508 được nhận ưu đãi một năm bảo hiểm vật chất, có giá trị tương đương 20 triệu đồng.
Tổng doanh số cả năm 2018 đạt 4.450 xe đã giúp Peugeot tại thị trường Việt Nam tăng trưởng gấp 19 lần so với năm 2017. Đóng góp lớn vào mức doanh số trên vẫn là bộ đôi xe SUV thế hệ mới ăn khách Peugeot 5008, 3008. Ra mắt cuối năm 2017, Peugeot 5008, 3008 đã nhanh chóng được khách hàng đón nhận với nhiều trang bị nổi bật về thiết kế, độ bền, an toàn, công nghệ độc đáo và chế độ bảo hành, chăm sóc sau bán hàng được chú trọng.
*Bảng giá xe Peugeot tháng 1/2019
Mẫu xe
Giá
Peugeot 508 FL
1,19 tỷ đồng
Peugeot 3008 FL
959 triệu đồng
Peugeot 3008 Allnew
1,19 tỷ đồng
Peugeot 5008
1,39 tỷ đồng
Bảo An 