TITLE: Màn hình điều khiển cỡ lớn trên ôtô

KEY WORDS: màn hình điều khiển, công nghệ ôtô, màn hình cảm ứng

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
"Đây không phải là khoa học viễn tưởng!", Carsten Breitfeld, Giám đốc điều hành kiêm Chủ tịch của Byton, startup Trung Quốc, nhấn mạnh tại gian trưng bày ở triển lãm điện tử tiêu dùng lớn nhất thế giới đang diễn ra ở Las Vegas, Mỹ. Người đàn ông này cùng lúc chỉ về phía màn hình 48 inch trên mẫu M-Byte.
Màn hình chiếm trọn bảng táp-lô với kích thước 48 inch trên mẫu Byton M-Byte concept.
Xe của Byton phải tới cuối năm nay mới được sản xuất. Nhưng màn hình siêu lớn - do tập đoàn công nghệ BOE Trung Quốc cung cấp - đang tạo ra một xu hướng rõ rệt trong ngành công nghiệp ôtô thế giới, đặc biệt khi ngày càng nhiều mẫu xe kết nối xuất hiện.
"Các màn hình là cửa sổ đến với thế giới kỹ thuật số", theo Gorden Wagener, giám đốc thiết kế của Daimler, hãng mẹ của Mercedes. "Các màn hình là sức mạnh mới".
Mercedes EQC 2019, chiếc crossover chạy điện mới, dùng tới 2 màn hình kích thước 10,2 inch. Xe đã ra mắt tại Thụy Điển hồi tháng 9/2018.
Hệ thống thông tin giải trí MBUX với tùy chọn màn hình 10,3 inch trên Mercedes CLA 2019.
Không chỉ xe điện hay xe sang mới trang bị kiểu màn hình cỡ lớn. Mẫu bán tải RAM 1500 dùng màn hình đặt dọc kích thước 12 inch trên bảng điều khiển.
Bên cạnh cụm điều khiển trung tâm, cụm đồng hồ hay màn hình giải trí cho hàng ghế sau cũng ngày càng tăng kích thước. Các hãng như Audi đã kết hợp bảng điều khiển trung tâm và cụm đồng hồ để tạo ra không gian dạng khoang lái của máy bay.
Các hãng ôtô cũng đang đưa màn hình vào thay thế cho gương chiếu hậu, hiển thị hình ảnh từ camera phía sau xe. Bên cạnh đó, màn hình HUD - hiển thị hình ảnh trên kính chắn gió - ngày càng trở thành tính năng phổ biến.
"Chúng ta đang sống trong một thế giới tập trung vào màn hình", Brian Rhodes, đến từ hãng nghiên cứu IHS Markit, nhận xét. "Điều này rõ ràng đang là xu hướng".
Năm 2018, kích thước trung bình của màn hình trung tâm trên một chiếc ôtô là 7,7 inch. Đến 2024, con số trung bình dự kiến là 8,4%.
Màn hình HUD là phân khúc phát triển nhanh nhất, theo Rhodes. Hiện có khoảng 6,3 triệu xe trên khắp thế giới có màn hình này, nhưng được cho là sẽ đạt 14,1 triệu xe vào 2024.
Từ 2012, xe Tesla đã có màn hình tới 17 inch.
Tesla từng là hãng đầu tiên khi mang tới màn hình LCD 17 inch trên mẫu Model S vào năm 2012. Rồi với những hỗ trợ kết nối như CarPlay và Android Auto, khách hàng có được những trải nghiệm như khi sử dụng điện thoại thông minh khi đang đi xe.
Nếu được thiết kế, sử dụng hợp lý, một màn hình lớn hơn sẽ tăng độ an toàn bằng cách cung cấp thông tin hữu ích nhiều hơn, nhưng đèn sẽ chuyển sang màu đỏ, cảnh báo về tai nạn hoặc điều kiện đường sá phía trước. Sự phân tâm của tài xế cũng có thể giảm đi, nhờ một màn hình lớn hơn, khi các tài xế không còn phải cố gắng lọc thông tin, tùy chọn từ một màn hình nhỏ. 
Mới nhất, Ford Explorer thế hệ mới vừa ra mắt tại Mỹ cũng trang bị màn hình cỡ lớn. Loại tiêu chuẩn 8 inch trong khi tùy chọn là màn hình 10 inch.
Mỹ Anh 