TITLE: Những lưu ý về chọn mức khấu trừ khi mua bảo hiểm ôtô - VnExpress

KEY WORDS: mua bảo hiểm ôtô, khấu trừ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Theo thông tư số 50 năm 2017 và hướng dẫn thi hành Nghị định 73 năm 2016, kể từ đầu năm 2019, mức khấu trừ trở thành loại phí bắt buộc khi mua bảo hiểm ôtô. Tuy nhiên nhiều chủ xe vẫn chưa hiểu cặn kẽ ý nghĩa của mức khấu trừ khi mua bảo hiểm ôtô nên cho rằng đây là khoản chi phí gây phiền toái và không mang lại lợi ích.
Khi chọn mua bảo hiểm, có những điều khoản đi kèm mà chủ xe cảm thấy mù mờ và chỉ lựa chọn theo cảm tính, mức khấu trừ là một trong những trường hợp đó. Được hiểu là khoản chi phí chủ xe chia sẻ với công ty bảo hiểm khi có xảy ra tổn thất về vật chất, không chỉ ảnh hưởng đến mức bồi hoàn, mức khấu trừ còn ảnh hưởng đến mức giá của gói bảo hiểm bạn chọn mua. Mức khấu trừ càng cao thì giá mua bảo hiểm càng thấp và ngược lại.
Chủ xe cần tìm hiểu kỹ những điều khoản đi kèm khi mua bảo hiểm, nhất là mức khấu trừ.
Những lợi ích của mức khấu trừ
Thực tế, đây là khoản chi phí mang lại nhiều lợi ích khi xảy ra tai nạn. Trước hết tính riêng về chi phí bảo hiểm, người mua sẽ được giảm nhiều. Anh Hoàng Long (quận 7, TP HCM) chia sẻ khi chọn mức khấu trừ lúc đăng ký bảo hiểm ôtô, anh chỉ nghĩ đây là khoản chi phí giúp mình có ý thức hơn trong việc điều khiển phương tiện. Đến tháng 4/2018, vì tránh xe máy chạy ẩu, ôtô mất lái va vào cột đèn bên đường, may mắn không bị tổn thất gì về người nhưng đầu xe bị móp khá nặng.
"Chi phí sửa chữa mất cả trăm triệu đồng, nhưng tôi chỉ phải chi trả 2 triệu trong mức khấu trừ đã đăng ký, phần còn lại đã có công ty bảo hiểm chi trả. Chẳng ai muốn gặp tai nạn để được bồi thường, nhưng đến khi gặp sự cố thật sự tôi mới thấy mức khấu trừ quan trọng nhường nào", anh Long nói.
Với mức khấu trừ, chủ xe còn được hưởng mức bảo hiểm thấp hơn nếu trước đó không có hoặc có số lần bồi thường ít trong năm. Ngoài ra, khi chọn bảo hiểm có mức khấu trừ người mua còn hưởng nhiều dịch vụ chăm sóc chu đáo hơn, rút ngắn thời gian giải quyết các sự cố xảy ra.
Chọn mức khấu trừ thế nào cho phù hợp?
Đa phần các công ty bảo hiểm sẽ có hai dạng miễn thường: miễn thường có khấu trừ và miễn thường không khấu trừ. Ví dụ chủ xe chọn mức khấu trừ là hai triệu, nếu xảy ra tổn thất dưới hai triệu đồng thì với cả dạng khấu trừ và không khấu trừ, chủ xe phải thanh toán toàn bộ chi phí sửa chữa.
Chủ động chọn mức khấu trừ giúp chủ xe hạn chế thiệt hại về tài chính khi xảy ra tai nạn.
Tuy nhiên, nếu tổn thất từ hai triệu đồng trở lên, với miễn thường khấu hao thì bảo hiểm sẽ chi trả chi phí vượt mức hai triệu, còn với miễn thường không khấu hao thì bảo hiểm sẽ bồi thường toàn bộ chi phí, chủ xe không phải trả bất cứ khoản phí nào. Do đó, khi chọn dạng miễn thường và mức phí miễn thường, người mua nên cân nhắc cả về lợi ích mức khấu trừ mang lại, cùng thói quen sử dụng phương tiện của mình.
Hiểu được nhu cầu đa dạng của người sử dụng ôtô tại Việt Nam, bảo hiểm Liberty AutoCare luôn có các gói với nhiều mức miễn thường từ 1-10 triệu đồng, tùy theo giá trị xe và thích hợp với khả năng tài chính của khách hàng. Ngoài ra, bảo hiểm AutoCare còn mang đến nhiều quyền lợi đặc biệt khác cho người mua khi có phạm vi bảo hiểm rộng nhất - bao gồm cả bảo hiểm thủy kích, được sửa chữa tại các gara chính hãng trên toàn quốc.
Bảo hiểm Liberty AutoCare có các gói với nhiều mức miễn thường từ 1 triệu – 10 triệu đồng, tùy theo giá trị xe và khả năng tài chính của khách hàng. Liberty đang triển khai chương trình ưu đãi cho người mua bảo hiểm dịp đầu năm, trả góp với lãi suất 0% và nhận lì xì đến 3,5 triệu đồng. Chi tiết tham khảo tại đây.
Nam Anh 