TITLE: Đường ống trong bãi đỗ xe rơi đè trúng ôtô

KEY WORDS: đường ống trong bãi đỗ, bãi đỗ xe, ôtô bị đè bẹp

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Đường ống trong bãi đỗ rơi đè trúng 16 ôtô
Khoảng 21h ngày 10/1 trong bãi đỗ ngầm tại Trịnh Châu (tỉnh Hà Nam), đường ống dẫn nhiệt của một tòa nhà bất ngờ rơi xuống. Ít nhất 16 ôtô bị đè trúng, theo Henan Business Journal.
Người đàn ông họ Tiền sống ở tầng 7 của tòa nhà vội vã chạy xuống bãi đỗ khi được hàng xóm báo tin. Ông Tiền chứng kiến cảnh chiếc xe của mình bị hai chiếc ống rơi xuống đúng chỗ nắp ca-pô. Lốp trước bên phải của xe đã nổ do bị tác động mạnh.
Theo giấy tờ của ông Tiền, xe của ông là Honda CR-V do liên doanh Dongfeng Honda sản xuất và được đăng ký vào tháng 9/2018. Có nghĩa xe mới sử dụng được khoảng 6 tháng. Giá xe lúc mua là 37.000 USD.
Nhiều xe đứng cạnh nhau cùng chịu chung số phận khi những chiếc ống lớn rơi xuống từ trần bãi đỗ.
Những xe còn lại bị hư hỏng ở nhiều mức độ khác nhau, như kính vỡ, nắp ca-pô dập móp, nóc xe cũng dập móp, trầy xước. May mắn không ai bị thương.
Hiện đơn vị quản lý hệ thống dẫn nhiệt của tòa nhà đã nhận trách nhiệm đền bù số xe bị hỏng. Thậm chí chi phí đi lại của các chủ xe trong lúc chờ sửa chữa cũng được đơn vị này chi trả. Không rõ tổng chi phí thiệt hại là bao nhiêu.
Mỹ Anh
Nguồn video: Pearvideo 