TITLE: Ôtô rơi xuống vực

KEY WORDS: ôtô rơi xuống vực, thò người ra ngoài ôtô, chạy đường đèo

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Ôtô rơi xuống vực sau khi hành khách thò người ra ngoài
Video: Youtube.
Tai nạn xảy ra trên đường đèo Toli Pir, Pakistan. Ở Pakistan, xe cộ chạy bên trái đường, hay ôtô có vô-lăng bên phải. Tức trong video, tài xế ngồi bên phải thay vì bên trái như ở Việt Nam.
Đường đèo rất hẹp, lại trơn trượt. Có thể nhìn thấy tuyết trên mặt đất. Một bên vách núi dựng đứng, một bên vực sâu. Đỉnh đèo Toli Pir cao 2.682 m so với mực nước biển.
Trong khi tài xế cần tập trung 100% vào tay lái và mặt đường thì đột nhiên có sự xao lãng. Từ cửa sổ bên trái của chiếc Toyota Corolla đời cũ là một bóng người thò hẳn nửa người ra ngoài. Lúc đó, trên cả chiếc Corolla và ôtô phía sau dường như mọi người đang rất vui vẻ với tiếng nhạc mở to. 
Chỉ vài giây sau khi hành khách ở ghế phụ thò ra ngoài, chiếc sedan trượt bánh khỏi mặt đường và rơi xuống vực. Lúc này, người trên ôtô phía sau mới hoảng hốt và dừng xe. Không rõ hậu quả của tai nạn ra sao. Video được đăng trên mạng ngày 9/1.
Mỹ Anh 