TITLE: Xế cổ chạm khắc toàn thân ở Tokyo Auto Salon - VnExpress

KEY WORDS: Tokyo Auto Salon, Tokyo Auto Salon 2019, triển lãm xế độ, Chevrolet Impala, xe độ chạm khắc

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Mẫu Impala 1958 có lớp sơn đặc biệt, được Takahiko Izawa dành ra gần hai năm để hoàn thiện. Toàn thân xe được chạm khắc thủ công với họa tiết hoa lá và hình quả trám.
Chevrolet Impala đang được trưng bày tại Tokyo Auto Salon, triển lãm xế độ diễn ra tại Tokyo, Nhật Bản, từ 11 đến 13/1. Sự kiện năm nay có 426 đơn vị tham gia, với hơn 900 mẫu xe và các sản phẩm liên quan.
Nissan Juke Personalization Adventure Concept không dùng bánh xe thông thường mà kiểu bánh xích hình tam giác. Mục đích thiết kế muốn giúp chiếc xe đi được trên nhiều địa hình khác nhau.
Xe sơn hai tông màu trắng-đen mờ, đèn LED, móc để kéo xe. Đặc biệt, giá nóc ngoài việc để đồ còn có thể trở thành bệ đáp cho drone.
Suzuki Kanto Dream-1 là thiết kế giành giải của các sinh viên trong cuộc thi do Suzuki tổ chức. 
Raven Supra phát triển dựa trên Supra SZ, mẫu thể thao mang tính biểu tượng của Toyota. Phiên bản độ có cửa cắt kéo, cánh gió khủng, lớp sơn hình ngọn lửa.
Nội thất của Raven Supra cũng tông đen-cam, vô-lăng xe đua, màn hình cảm ứng kích thước lớn và hệ thống loa khủng.
"Hoonitruck" Ford F-150 không phải một mẫu bán tải thông thường. Bản độ dựa trên F-150 đời 1977 với động cơ tùy chỉnh cho công suất gần 1.000 mã lực. 
Liberty Walk Lamborghini Aventador sở hữu ngoại hình siêu hầm hố và động cơ V12. 
Nếu muốn sở hữu siêu xe phiên bản độ, ngoài tiền mua xe khoảng 400.000 USD, ai đó sẽ phải bỏ thêm 55.000 USD cho gói nâng cấp.
Lexus UX Modellista Concept với lưới tản nhiệt là một màn hình với hình người bước đi trên phần vạch kẻ.
Một mẫu độ màu hồng tại Tokyo Auto Salon 2019.
Không chỉ có ôtô, triển lãm độ còn có những mẫu xe hai bánh và 3 bánh độ hầm hố.
Mỹ Anh
Ảnh: Bloomberg
