TITLE: Toyota RAV4 2019 ra mắt tại Singapore, giá 88.700 USD - VnExpress

KEY WORDS: Toyota RAV4 2019 ra mắt tại Singapore, Toyota RAV4 2019 lần đầu ra mắt

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Hãng xe Nhật Bản chọn triển lãm ôtô Singapore để giới thiệu RAV4 2019. Mẫu SUV thế hệ mới ra mắt lần đầu cách đây 9 tháng tại triển lãm ôtô New York, Mỹ.
Toyota RAV4 2019 đầu tiên ra mắt Đông Nam Á tại triển lãm ôtô Singapore 2019.
  
Tại Singapore, RAV4 2019 bán ra chỉ một phiên bản với giá 88.700 USD. Xe lắp động cơ 2 lít 4 xi-lanh, công suất 170 mã lực ở vòng tua máy 6.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 203 Nm tại 4.400 vòng/phút. Dẫn động cầu trước kết hợp với hộp số Direct Shift-CVT mới nhất.
So với phiên bản cũ, RAV4 2019 thiết kế mạnh mẽ hơn với nhiều đường cắt phẳng, ảnh hưởng từ Toyota FT-AC concept. Những chi tiết thừa hưởng thiết kế từ Toyota Tacoma như lưới tản nhiệt, vòm bánh xe, cụm đèn pha LED, đèn hậu LED thanh mảnh hơn. Các trang bị tiêu chuẩn như bộ vành 18 inch, đèn pha tự động, đèn ban ngày LED.
Nội thất phong cách khác biệt khi RAV4 2019 không lắp màn hình cảm ứng cho hệ thống thông tin giải trí. Bảng điều khiển thiết kế lại theo phong cách hầm hố của ngoại thất. Hệ thống điều hòa tự động hai vùng độc lập, cửa gió cho hàng ghế sau. Vô-lăng, cần số kiểu dáng mới. Toyota bổ sung phanh tay điện tử, nút bấm lựa chọn 3 chế độ lái gồm Eco, Normal và Sport. Bảng đồng hồ tích hợp màn hình 7 inch hiển thị đa thông tin xe.
Tính năng an toàn với gói Toyota Safety Sense gồm hệ thống cảnh báo va chạm trước, đèn pha tự động điều chỉnh góc chiếu, cảnh báo chệch làn, kiểm soát hành trình radar động, kiểm soát lực kéo, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, 7 túi khí.
RAV4 ra đời từ năm 1994, đang ở cuối thế hệ thứ 4 (bắt đầu từ 2013). Tại Việt Nam, Toyota RAV4 không phân phối chính hãng mà về nước dạng nhập tư nhân. Giá một mẫu RAV4 đời 2017 lắp động cơ 2,5 lít khoảng hơn 2 tỷ đồng.
Minh Vũ
Ảnh: Paultan 