TITLE: Bộ đôi Exciter và NVX đón 2019 với bộ tem mới - VnExpress

KEY WORDS: Bộ đôi Exciter, NVX, Yamaha NVX, NVX Doxou, động cơ Blue Core, Exciter 150 Doxou

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Kể từ khi ra mắt đến nay, Yamaha NVX và Exciter được nhiều nam giới ưa chuộng nhờ thiết kế thể thao, trẻ trung và những tính năng được trang bị. Mới đây, hãng xe Nhật Bản tiếp tục trình làng phiên bản màu mới cho hai dòng xe này với tên gọi Doxou, đáp ứng nhu cầu của nhiều người dùng.
Yamaha NVX Doxou có giá bán 52,74 triệu đồng.
Trong tiếng Nhật, "Doxou" có nghĩa là "sáng tạo" và "đi trước xu hướng". Phiên bản NVX và Exciter Doxou được thiết kế đầy cá tính và thời trang với bộ tem mới, đồng thời được giữ nguyên khả năng vận hành mạnh mẽ.
Yamaha cho biết, hai phiên bản mới này dành cho giới trẻ bởi màu sắc lạ mắt, chưa từng xuất hiện trước đó. Xe được phối màu xanh dương ở thân xe và đồng ánh hồng ở hai bên hông, đầu xe và vè chắn bùn trước. Nhiều người đánh giá, sự kết hợp này thể hiện chất hiện đại, phóng khoáng của xe. Mâm bánh xe sau có màu xanh neon thay cho màu đen. Điểm nhấn ở ngoại thất là bộ tem "Doxou" mới, giúp chiếc xe nổi bật ở mọi góc nhìn.
Đầu chiếc Exciter Doxou phối hai màu xanh dương và đồng ánh hồng.
NVX Doxou vẫn được trang bị động cơ Blue Core 155cc tích hợp hệ thống van biến thiên VVA, mang đến sự bền bỉ và êm ái. Xe cũng trang bị nhiều tính năng như hệ thống chống bó cứng phanh ABS, chìa khóa smart key đa chức năng, hệ thống ngắt động cơ tạm thời SSS, mặt đồng hồ điện tử màn hình LCD lớn, bánh xe vành lớn 14 inch...
Hệ thống chống bó cứng phanh ABS trên NXV 155 Doxou.
Trong khi đó, Exciter 150 Doxou sử dụng động cơ 150cc cùng hộp số 5 cấp, cho khả năng tăng tốc nhanh và vận hành tốt. Theo Yamaha, xe có những cải tiến dựa theo xe thể thao phân khối lớn gồm đèn pha LED, màn hình kỹ thuật số LCD, nút đèn pha xin vượt, đèn bật tắt động cơ, bánh xe lớn thể thao...
Yamaha Exciter Doxouy có giá 47,99 triệu đồng.
Anh Vũ 