TITLE: Xe tải lao sang làn ngược chiều đâm nát ôtô Lexus - VnExpress

KEY WORDS: xe tải mất lái, Lexus, đâm nát xe Lexus, vượt ẩu, video an toàn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Xe tải lao sang làn ngược chiều đâm nát ôtô Lexus
Video: Pearvideo.
Ngày 13/1 tại Phật Sơn (tỉnh Quảng Đông), hai xe tải cùng chiều va vào nhau. Một xe mất lái lao qua dải phân cách trồng cây và mất hút bên làn ngược chiều.
Ở góc quay khác ghi lại từ ôtô gắn camera hành trình bên làn ngược chiều, chiếc xe tải bay xuyên qua hàng cây, suýt đâm vào một ôtô rồi biến mất khỏi ống kính. Những hình ảnh sau đó cho thấy một chiếc Lexus dập nát, dường như do xe tải chèn ngang từ trái qua phải. Tài xế xe sang tử vong tại chỗ. Một người khác bị thương. 
Ngoài ra, hai ôtô khác cũng bị xe tải đâm trúng, hư hỏng khá nặng và nằm sát lề đường. Tài xế xe tải đã bị bắt giữ.
Mỹ Anh 