TITLE: Ngày Tết mưa gió có chiếc xe Matiz cũng quý - VnExpress

KEY WORDS: Matiz, xe cỏ, mua xe ngày t

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Sau khi đọc bài viết "Cận Tết càng thèm cái ôtô" tôi thấy có một sự thật thế này, nhiều người chưa mua ôtô phần có điều kiện thì ngại, phần chưa đủ thì sợ. Riêng cá nhân tôi - thằng nhà quê chính tông, ăn ở lập nghiệp ở nơi gọi là "Sì Phố" (TP HCM) hơn chục năm muốn chia sẻ kinh nghiệm thực tế của bản thân về việc mua xe như sau.
Gia đình tôi, một vợ hai con mỗi lần cuối năm về quê thăm nhà thì xe máy không thể "tống" bốn được. Thế là tôi quyết định dành dụm cố gắng tậu được chiếc xe Daewoo Matiz cũ - vẫn được gọi là xe cỏ. Khi có xe rồi, thành thật, nhiều lúc tôi đi trên đường trời mưa lại thấy tồi tội mấy người đi xe SH vì giá chiếc xe hai bánh đó có khi còn cao hơn cả chiếc "xe cỏ" của tôi, mà vẫn ướt.
Sau một năm thì có động lực, tôi lên đời mua dòng xe cỡ B mới vẫn thấy hợp lý. Phần đông người bàn luận cân nhắc về việc nuôi xe - cho tôi xin. Bản thân tôi thu nhập không cao, một mình nuôi gia đình bốn miệng ăn mà vẫn mua nhà mua xe được thì xung quanh còn nhiều người dư sức. Tôi nghĩ những người này tham khảo nhiều quá nên "ngại" các đánh giá của "thánh phán" nên chùn chân.
Mấy người giàu đi xe hạng D chê mấy người đi xe hạng A hoặc B. Thậm chí có nhiều người không đi xe cũng tham gia ý kiến. Cơ bản vẫn là "liệu cơm gắp mắm", thích thì nhích thôi các bác tài.
Độc giả Trường Dương Quang 