TITLE: VinFast sẽ sản xuất thêm bảy mẫu xe mới - VnExpress

KEY WORDS: VinFast, xe mới, chọn xế yêu cùng VinFast

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Hôm nay (15/1), VinFast công bố kế hoạch ra mắt các dòng xe Pre, viết tắt của "Premium" - Đẳng cấp, vào năm 2020. Hãng xe đồng thời tổ chức cuộc thi "Chọn xế yêu cùng VinFast" lần thứ ba nhằm tìm ra bảy mẫu xe được nhiều người bình chọn nhất tại địa chỉ binhchonmauxe.vinfast.vn.
Có tất cả 35 mẫu thiết kế khác nhau thuộc bảy dòng xe thuộc các phân khúc A, B, C và D được mang ra để bình chọn. Trong đó hạng A và B có một mẫu hatchback và một mẫu CUV; hạng C có một mẫu Sedan và một mẫu CUV; hạng D có một mẫu Sedan, một mẫu SUV và một mẫu xe gia đình. Các mẫu thiết kế này được thực hiện bởi ba studio nổi tiếng đến từ Italy là Ital Design, Torino Design và Pininfarina.
Người tham gia bình chọn tại đây.
Theo VinFast, xe thuộc dòng sản phẩm Premium (Pre) ở phân khúc giá phổ thông để đáp ứng rộng rãi hơn nhu cầu của khách hàng, sau khi ra mắt dòng Lux, viết tắt của "Luxury" định vị phân khúc cao cấp trong năm 2018.
Pre tiếp tục được sản xuất trên dây chuyền ứng dụng công nghệ được ho là hàng đầu thế giới trong ngành công nghiệp chế tạo. Các sản phẩm này vẫn sẽ hội tụ các giá trị mà Tập đoàn đã vạch ra từ đầu là "Việt Nam – Phong cách – An toàn – Sáng tạo – Tiên Phong".
Phó Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Vingroup, ông Nguyễn Việt Quang chia sẻ: "Việc ra mắt thêm dòng Pre với 7 mẫu xe mới, trải rộng tất cả các phân khúc, từ xe cỡ nhỏ đến các mẫu xe đa dụng thể thao và xe gia đình sẽ hiện thực hóa mục tiêu mở rộng danh mục sản phẩm, đáp ứng nhu cầu di chuyển của nhiều nhóm khách hàng riêng biệt".
Mẫu bình chọn hatchback phân khúc B.
Nhà sản xuất cho biết, các mẫu xe hạng A có những đường nét tạo cảm giác rộng rãi, khỏe khoắn, phù hợp với đi trong đô thị. Xe hạng B có sự cá tính ở phần thân xe, kết hợp với đường nét hài hòa phía trước và sau, tạo nên những bản thiết kế cho mẫu xe cỡ nhỏ, xe đa dụng phù hợp với nhiều người. Ở phân khúc hạng C, các họa sĩ có thêm nhiều chất liệu để sáng tạo, từ Sedan đến CUV, để truyền tải cảm hứng Rồng thiêng – với ý nghĩa cất cánh bay lên.
Phân khúc hạng D, chiếc Sedan mang nét thanh lịch và sang trọng, chiếc SUV thể thao và năng động. Trong khi đó, mẫu xe gia đình lấy cảm hứng từ cấu trúc hình học đơn giản, mang lại sự rộng rãi cho người dùng.
Thậm chí, nhà thiết kế còn đưa câu chuyện về chú cá voi giải cứu con người khỏi những nguy hiểm trên đại dương vào thiết kế của chiếc xe gia đình.
Mẫu sedan phân khúc C.
VinFast cho biết sẽ trao giải cho những người tham gia bình chọn với một giải nhất là một chiếc VinFast Fadil. Bốn giải nhì, mỗi giải một chiếc xe máy điện Klara Lithium. 20 giải ba, mỗi giải một điện thoại Vsmart Active 1+. 100 giải khuyến khích là thẻ VinID Giftcard trị giá một triệu đồng. Thời gian bình chọn từ nay đến hết ngày 24/1.
Anh Vũ 