TITLE: Ưu điểm của Suzuki Ciaz trong phân khúc sedan dưới 500 triệu đồng - VnExpress

KEY WORDS: Suzuki, Ciaz, sedan hạng B

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Với chiều dài cơ sở đạt 2,65, mẫu xe cở B sở hữu không gian nội thất rộng rãi và thoải mái, tiệm cận kích cỡ của các dòng xe hạng C. Nhà sản xuất cũng chú trọng cảm giác ngồi của tài xế và hành khách khi sử dụng vật liệu da và thiết kế tạo sự thoải mái, êm ái cho những hành trình dài. Ngoài ra, nhờ ưu điểm ở độ rộng khoang xe mà chỗ đặt chân của Ciaz cũng khá thông thoáng.
Không gian nội thất Suzuki Ciaz thiết kế rộng rãi, tạo sự thoải mái cho người lái lẫn hành khách.
Xe sở hữu bảng đồng hồ với nhiều tính năng và tiện nghi cao cấp, góp phần nâng cao sự tiện lợi và chất lượng hành trình như: khe cắm USB và ổ cắm điện 12V, hộc đồ trên cửa xe, hộp tỳ tay có thể đựng đồ. Màn hình cảm ứng 7 inch của Ciaz cũng được tích hợp tính năng camera lùi tăng độ an toàn cho xe. Ngoài ra, hệ thống cũng có thể kết nối bluetooth.
Dù mức giá chưa đến 500 triệu đồng, Suzuki trang bị cho mẫu xe hạng B ngoại thất hiện đại, nâng cấp nhiều so với phiên bản tiền nhiệm. Cụ thể, xe sở hữu hệ thống đèn Halogen projector kết hợp đèn sương mù halogen cho tầm nhìn và vận hành an toàn trong nhiều điều kiện thời tiết. Phần cốp của Ciaz có sức chứa lớn 495l, đủ để chứa hành lý cho một kỳ nghỉ dài ngày. Nắp cốp xe lớn cho phép bốc, dỡ hành lý dễ dàng.
Xe có ngoại thất xử lý dạng sắc cạnh, nam tính và sang trọng.
Là mẫu xe thương hiệu Nhật, nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan, Suzuki Ciaz có thân xe ứng dụng công nghệ kiểm soát lực va đập. Kết cấu khung sườn làm bằng thép cường độ cao khiến xe di chuyển chắc chắn, đồng thời giúp giảm bớt trọng lượng tổng thể của thân xe. Nhờ đó giúp xe tiết kiệm nhiên liệu và đem lại lợi ích về kinh tế cho người dùng.
Theo đại diện Suzuki, động cơ 1,4l cuả Ciaz truyền động qua hộp số tự động 4 cấp với tỷ số truyền hợp lý cho cảm giác lái, tăng tốc mượt mà. Hệ thống phanh kết hợp ABS với EBD tối ưu hóa việc phân bổ lực phanh gia tăng hiệu quả tính năng an toàn cho xe. Ciaz 2018 an toàn hơn nhờ trang bị thêm hệ thống cân bằng điện tử ESP trên bản máy xăng, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, cảnh báo tốc độ.
Bên cạnh đó, hệ thống treo đảm bảo khả năng điều khiển xe và tiện nghi vượt trội khi đi xe. Hệ thống này giảm độ xóc, giảm chấn, va đập khi đi trên đường gập ghềnh.
Toàn An 