TITLE: Nữ tài xế xe buýt giúp bé một tuổi chạy ngoài đường

KEY WORDS: nữ tài xế xe buýt, tài xế xe buýt, bé gái chạy trên đường

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Nữ tài xế xe buýt vội vã bế bé một tuổi chạy ra đường
Video: AP.
Irena Ivic, nữ tài xế một tuyến xe buýt ở hạt Milwaukee (bang Wisconsin) gặp tình huống khẩn cấp lúc 8h ngày 22/12/2018. Đang lái xe chở khách, bà chợt nhìn thấy một đứa trẻ lẫm chẫm bên đường, không có bóng dáng người lớn bên cạnh.
Trời lạnh mà cô bé chỉ mặc bộ áo liền quần cùng bỉm, chân để trần chạy trên hè. Camera trên xe buýt ghi lại tất cả những gì diễn ra sau đó, khi Ivic vội dừng xe bên lề, chạy xuống và nhanh chóng đưa đứa trẻ lên xe.
Bế bé gái ngồi vào ghế lái, Ivic bấm gọi cứu hộ, trong khi một nữ hành khách tới đưa áo khoác để ủ ấm cho đứa trẻ. Cô bé nhanh chóng ngủ thiếp đi trong vòng tay của nữ tài xế.
Lực lượng cứu hộ nhanh chóng xuất hiện và gấp rút tìm kiếm người mẹ của đứa trẻ. Nguyên nhân bé gái chạy một mình ngoài đường cũng được tìm ra: người mẹ có vấn đề về sức khỏe. Cô bé sau đó được trả về cho người cha.
Irena Ivic sau đó được chính quyền địa phương vinh danh vì hành động đẹp và kịp thời trước khi có bất cứ điều gì xấu xảy ra. Người phụ nữ này đã làm việc cho hãng xe buýt hiện tại ở Milwaukee được 5 năm. Theo truyền thông địa phương, đây là đứa trẻ thứ 9 bị lạc hoặc mất tích được các tài xế của hãng xe buýt này tìm thấy và giúp đỡ trong vài năm qua.
Mỹ Anh 