TITLE: Xe tay ga Grande Hybrid lập hai kỷ lục Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: Yamaha Grande, Yamaha, Grande

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Mới đây, hai chiếc Yamaha Grande Hybrid vừa được Tổ chức Kỷ lục Việt Nam xác nhận hoàn thành hai kỷ lục là "Chạy xe liên tục lâu nhất không nghỉ" với thời gian 3 ngày 3 đêm, và "Xe tay ga chạy liên tục xa nhất không nghỉ" với quãng đường gần 1.500 km.
Bắt đầu lăn bánh từ 8h10 phút ngày 8/1 đến 9 giờ ngày 11/1, hai xe ga Grande Hybrid đăng ký kỷ lục được gắn camera trên xe để livestream trên fanpage và website chương trình 24/24 trong ba ngày. Chương trình có sự tham gia của tám tay lái nữ điều khiển hai xe Grande Hyrbid trong ba ngày, sau mỗi hai giờ sẽ đổi người lái.
Theo Yamaha, trong suốt quá trình vận hành, hai xe Grande Hybrid không được tắt máy và gạt chân chống xe. Quá trình tiếp nhiên liệu, không tắt máy quá một phút theo quy định của Tổ chức Kỷ lục Việt Nam. Toàn bộ hành trình được kiểm tra, giám sát nghiêm ngặt bởi các chuyên viên thẩm định của tổ chức Kỷ lục Việt Nam 24/24.
Đại điện Yamaha Motor Việt Nam nhận chứng nhận từ Tổ chức Kỷ lục Việt Nam.
Grande Hybrid là mẫu xe ga dành cho nữ vừa ra mắt vào đầu tháng 12. Đây là mẫu xe đầu tiên trang bị động cơ Blue Core thế hệ mới kết với hệ thống trợ lực điện Hybrid. Khối lượng động cơ mới này nhẹ hơn 840g. Các tay lái nữ chia sẻ, nhờ sự hỗ trợ của động cơ Blue Core thế hệ mới và hệ thống trợ lực điện Hybrid, xe mang đến cảm giác lái và khả năng tăng tốc tốt trong suốt quá trình. Các tính năng như hệ thống ngắt động cơ tạm thời (Stop & Start System) và hệ thống chống bó cứng phanh ABS giúp lưu thông dễ dàng trong tình trạng thường xuyên phải dừng đèn đỏ và phanh đột ngột.
Những tay lái nữ trong hành trình Grande Hybrid Siêu thách thức chạy 3 ngày không nghỉ.
Với sự hỗ trợ của hệ thống trợ lực điện Hybrid giúp tăng hiệu năng động cơ, tối đa ba giây sau khi xe lăn bánh từ trạng thái đứng yên, bộ phận kiểm soát khởi động phát điện sẽ kích hoạt mô tơ điện thông minh để tăng sức kéo cho động cơ.
Hãng xe Nhật cũng cho biết, hệ thống động cơ mới mang đến nhiều ưu thế với với tính năng khởi động nhanh với một lần bấm (One-Push Start), giảm tiếng ồn và khởi động xe dễ dàng. Hệ thống ngắt động cơ tạm thời (Stop & Start System) tiết kiệm nhiên liệu với hai chế độ thông thường và khi đường đông. Hệ thống chống bó cứng phanh ABS bảo đảm an toàn khi phanh gấp hoặc khi đường trơn ướt.
Quá trình di chuyển và vận hành xe diễn ra liên tục 3 ngày 3 đêm không nghỉ thu hút đông đảo sự chú ý.
Yamaha Grande Hybrid còn trang bị nhiều tính năng hiện đại như mặt đồng hồ mới với màn hình màu TFT, hệ thống đèn LED, hệ thống khóa thông minh Smartkey, nắp bình xăng tiện lợi, cống chứa đồ rộng hay khối lượng nhẹ chỉ 101 kg
Nhiều chuyên gia nhận định, những ưu điểm này cùng khả năng vận hành tốt của động cơ Blue Core mới đã giúp Grande Hybrid thành công xác lập hai kỷ lục Việt Nam.
Anh Vũ 