TITLE: Xe máy đi ngược chiều ở làn cho phép ôtô đi tốc độ cao nhất

KEY WORDS: đi xe máy vào cao tốc, đi xe máy ngược chiều vào cao tốc, phụ nữ điều khiển xe máy

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Phóng xe máy ngược chiều trên cao tốc
Video: Ngọc Anh Đông.
Khoảng 12h50 ngày 14/1 ở đường cao tốc trên cao Phạm Hùng tại đoạn qua nút giao xuống BigC hướng về Mai Dịch (Hà Nội), một phụ nữ điều khiển xe máy đi ngược chiều tốc độ khoảng 60 km/h. Đây là đường không dành cho xe máy, nhưng xe máy chạy sát dải phân cách như đâm về phía ôtô được phép chạy tốc độ tối đa 80 km/h.
"May là giữa trưa nên đường cũng thoáng hơn, nhưng tôi quan sát vẫn thấy có nhiều ôtô lớn nhỏ đi đến, may mà tránh kịp người phụ nữ này", độc giả Ngọc Anh Đông, người chia sẻ video cho biết.
Theo Nghị định 46/2016, người điều khiển xe máy đi ngược chiều trên cao tốc bị phạt tiền từ 300.000 - 400.000 đồng. Ngoài việc bị phạt tiền còn bị áp dụng hình thức phạt bổ sung là tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe 2-4 tháng.
Ngọc Điệp 