TITLE: Land Rover Việt Nam ưu đãi lớn dịp Tết - VnExpress

KEY WORDS: Land Rover, Range Rover Evoque, Discovery Sport

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Land Rover Việt Nam chính thức triển khai chương trình bán hàng ưu đãi Tết dành cho Range Rover Evoque và Discovery Sport. Cụ thể, hãng ưu đãi 200 triệu đồng khi khách hàng mua xe Range Rover Evoque. Đồng thời, khách hàng mua Discovery Sport sẽ được tặng một năm bảo hiểm vật chất, gói phủ Supaguard hoặc gói phụ kiện trị giá 15 triệu đồng với tổng giá trị lên đến 60 triệu đồng.
Chương trình được áp dụng đối với khách hàng ký hợp đồng, đặt cọc và nhận bàn giao xe trước Tết tại các hệ thống các nhà phân phối chính hãng trên toàn quốc đến hết ngày 31/1.
Ngoại thất trẻ trung và sành điệu của Range Rover Evoque.
Range Rover Evoque là mẫu xe SUV hạng sang được ưa chuộng và có doanh số bán chạy nhất trên toàn cầu thuộc thương hiệu Land Rover. Với khả năng linh hoạt và off-road của một mẫu xe SUV đô thị, Range Rover hoàn toàn chinh phục nhóm đối tượng khách trẻ và yêu cầu cao đối với một mẫu xe gia đình 5 chỗ, sang trọng, tính linh hoạt cao khi đi trong đô thị. Xe có khả năng lội nước lên đến 50 cm. Đây là tính năng hữu ích tại các thành phố lớn trong những ngày triều cường kết hợp mưa lớn gần đây.
Discovery Sport là mẫu xe thuộc dòng sản phẩm Discovery mang trong mình gene off-road đặc trưng nhất của gia đình Land Rover. Đây là mẫu xe dành cho gia đình với 5 chỗ (hoặc tùy chọn 5+2 chỗ), đa dụng hơn và được trang bị hầu hết các công nghệ off-road từ thương hiệu Land Rover. Discovery Sport là mẫu xe thứ hai của Land Rover được ưa chuộng trên toàn cầu bởi tính đa dụng và khả năng lội nước lên đến 60 cm.
Discovery Sport - mẫu xe SUV hạng sang đa dụng dành cho gia đình.
Cả hai mẫu xe Range Rover Evoque và Discovery Sport đều được trang bị tiêu chuẩn hầu hết các công nghệ off-road đặc trưng của Land Rover như tính năng hỗ trợ đổ dốc (Hill Descent Control), tính năng phân bổ lực bám (Traction Control), công nghệ phản ứng bề mặt địa hình Terrain Respond hoạt động trong điều kiện địa hình lồi lõm, sình lầy, trơn trượt, cách sử dụng hộp số ở tốc độ cao hoặc thấp (Low & High Range Gears) khi leo dốc và đổ dốc, hệ thống kiểm soát địa hình (All Terrain Progress Control).
Chương trình bán hàng ưu đãi trên dành cho các phiên bản thuộc các mẫu xe Range Rover Evoque và Discovery Sport hiện có sẵn tại các đại lý. Discovery Sport và Range Rover Evoque hiện có giá bán lẻ lần lượt từ 2,599 tỷ đồng và 2,749 tỷ đồng tùy vào từng phiên bản. 
Tất cả xe Land Rover chính hãng đều nhận được chế độ bảo hành 3 năm tiêu chuẩn toàn cầu hoặc 100.000 km đầu tiên (tùy điều kiện nào đến trước). Ngoài ra, hãng cung cấp gói bảo dưỡng 5 năm miễn phí và cơ hội mua gói gia hạn bảo hành lên đến 2 năm.
Anh Vũ
Royal Auto Sài Gòn:
- Quận 2: Lô B1, đường C2, phường Thạnh Mỹ Lợi, KCN Cát Lái, quận 2, TP HCM
Hotline: 0908 272 090
- Quận 7: Số 3 Nguyễn Lương Bằng, phường Tân Phú, Quận 7, TP HCM.
Hotline: 0908 272 090
- Quận 3: 115 Lý Chính Thắng, phường 7, quận 3, TP HCM.
Hotline: 0969 022 115
Royal Auto Hà Nội:
Địa chỉ: Lô 3+5, số 3 Nguyễn Văn Linh, quận Long Biên, Hà Nội
Hotline: 0919 295 636
 