TITLE: Mua được ôtô lại mong đi đường an toàn

KEY WORDS: mơ ước mua xe, mua xe đi Tết, thèm ôtô

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Đọc bài viết "Cận Tết càng thèm cái ôtô" của bạn Phạm Khánh Huyền tôi lại thấy như mình ở trong câu chuyện cách đây 18 năm. Tôi nhớ hồi đó, khi đi chiếc xe đạp "cà tàng" đỗ ở ngã tư Nguyễn Kiệm (TP HCM) nhìn qua bên kia đường có một cô gái chạy chiếc xe máy màu đỏ, tôi cũng ước tới khi nào mình mua được xe như thế nhỉ. Thật thích, nó đẹp làm sao...
Thế rồi tôi đã cố gắng rất nhiều. Tới thời điểm này đối với tôi thì mọi thứ dường như đã được hơn cả những gì mong đợi. Giờ đây đã có tất cả, tôi lại cầu nguyện và mong ước mỗi ngày tôi được thật hạnh phúc, đi ra đường thật an toàn, bình an và may mắn. Điều cuối cùng là tôi mong mình có thật nhiều sức khỏe. Tôi phải có sức khỏe thì tôi sẽ làm được thật nhiều việc gồm cả ước mơ.
Tôi cũng mong cho bạn năm mới thật bình an và ước mơ đi cùng với sự nỗ lực không ngừng nghỉ để đạt được những gì mà mình đã đặt ra. Chúc bạn năm mới có xe hơi nhé. Tôi mong là năm 2019 tới sẽ đọc được bài viết của bạn nói về cảm giác lái và sự hạnh phúc khi bạn mua được xe mới.
Thân mến.
Độc giả Sài Gòn 