TITLE: Mua xe hơi còn cần một chữ 'duyên'

KEY WORDS: Elantra, Ford, Honda, Kia, mua xe hơi

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Trước đây tôi cũng có nhờ xin tư vấn của các độc giả trên chuyên mục Xe. Tôi nhận được rất nhiều ý kiến tư vấn và rồi niềm mơ ước có được chiếc xe của riêng mình cũng thành hiện thực. Ngày chưa có bằng lại nhiều đêm mơ đến chuyện đang lái xe lúc đó đạp phanh mà xe không chịu dừng, sợ quá. Rồi năm 2013 tôi cũng có bằng lái xe nhưng không có xe để chạy, thỉnh thoảng cứ mơ hoài về chiếc xe.
Cuối năm 2018, quyết tậu xe, "săm soi" Elantra, Ford, Honda, Kia... tôi lại tiếp tục tư vấn và nhận được đủ ý kiến khác nhau. Đúc rút từ kinh nghiệm bản thân - từng lái nhiều xe từ sedan D đến các xe Mercedes GLC 300, Lexus LX570... (xe của các sếp). Ngày nào tôi cũng xem kỹ các phân tích để có thể chọn xe ưng ý. Nhưng ý trời luôn có an bài, ban đầu chọn Elantra 2.0 rồi chuyển sang Kona 2.0 rồi thấy tư vấn Ford, lên xe Cerato rồi cuối cùng tôi chốt hợp đồng mua Accent số tự động, bản đặc biệt.
Đợi mãi không có xe, lúc đó tôi đã định thôi không mua nữa. Nhưng mê có xe quá, thế là quyết đổi qua Honda City, lúc đầu nhìn nó không đẹp, trước đó tham khảo thấy nhiều thông tin về máy lạnh của dòng xe này không ổn.
Thôi thì, cứ lấy đại mà có cái thỏa đam mê. Ký hợp đồng, đặt cọc, gửi thông tin hồ sơ. Tôi còn nhờ người bạn kiếm cho cái biển đẹp đẹp. Người bạn đó nói, xe "cỏ" mà biển đẹp làm gì, tốn tiền. Thế là 4 ngày sau xe ra biển số. Thuận theo ý trời tôi bốc được biển số 819.68 (Phát Vĩnh Cữu, Lộc Phát - theo như anh chơi xe dịch ra đó).
Lấy xe về, tôi càng nhìn càng yêu, dẫu biết giá trị không bằng ai nhưng thấy hạnh phúc lắm. Giờ có cái xe cho cả gia đình đi (đi đám, khám bệnh, siêu thị, đi chơi, đi làm, cho thuê ngày...) thấy cuộc sống thật đẹp sao. 
Thôi thì ai đang phân vân muốn tậu xe thì làm ngay và liền đi, tôi làm lương cũng không cao, nhưng vẫn đảm bảo nuôi xe được, đừng nghe nhiều "thánh" phán qua phán lại rồi không đến đâu. Bạn sẽ thấy cuộc sống giá trị hơn khi có xe hơi.
Độc giả Nguyễn Sĩ Nho 