TITLE: Cadillac XT6 - crossover hạng sang mới với 3 hàng ghế - VnExpress

KEY WORDS: Cadillac, Cadillac XT6, detroit auto show

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
XT6 được coi là mẫu xe quan trọng của Cadillac tại thị trường Mỹ. Cũng giống Ford, trong năm nay, Cadillac khai tử một số mẫu sedan tại quê nhà, thay vào đó là những chiếc bán tải và SUV nhằm đáp ứng xu hướng chuộng xe to của khách hàng nội địa. 
Mẫu Cadillac XT6 bán ra trong quý I/2019 tại Mỹ.
Cadillac XT6 với 3 hàng ghế cũng được bán ra tại thị trường Trung Quốc, nơi được đánh giá có nhu cầu cao đối với dòng xe cỡ lớn, rộng rãi với 3 hàng ghế. Ngoài ra, thị trường châu Âu cũng chiếm một phần quan trọng trong chiến lược kinh doanh của sản phẩm này.
XT6 trang bị động cơ dung tích 3 lít công suất 310 mã lực, hộp số tự động 9 cấp. Phiên bản tiêu chuẩn dẫn động cầu trước, tùy chọn hệ thống dẫn động 4 bánh. Ngoài ra, phiên bản thể thao sử dụng hệ thống dẫn động 4 bánh kết hợp với hệ thống truyền động ly hợp kép và hệ thống lái bán tự động Super Cruise của Cadillac.
XT6 trang bị 3 hàng ghế rộng rãi sẽ trình làng tại triển lãm ôtô Detroit, Mỹ sắp tới. 
Nội thất của chiếc crossover trang bị màn hình cảm ứng 8 inch, sạc không dây, hệ thống điều khiển dạng núm xoay cảm ứng đặt ở vị trí tài xế dễ thao tác, hỗ trợ kết nối Apple CarPlay và Android Auto.
Những tính năng an toàn tiêu chuẩn như cảnh báo va chạm phía trước với hệ thống phanh khẩn cấp tự động, cảnh báo điểm mù với cảnh báo va chạm phía sau, hỗ trợ giữ làn. Tùy chọn gồm hệ thống kiểm soát hành trình chủ động, hiển thị thông tin trên kính lái HUD, hỗ trợ quan sát ban đêm, hệ thống âm thanh Bose 14 loa, vô-lăng và ghế sau có sưởi, da bọc cao cấp.
Giá bán của Cadillac XT6 chưa được công bố. Với định vị nằm dưới Escalade, giá bán của XT6 cũng sẽ thấp hơn "người anh", dự kiến từ 40.000 USD tại Mỹ. Chiếc crossover 3 hàng ghế sẽ là sản phẩm để Cadillac thu hút khách hàng từ các đối thủ như Audi Q7 hay Lexus RX350L.
Bảo Khánh 