TITLE: Đứa bé rơi khỏi ôtô cùng chiếc ghế trẻ em

KEY WORDS: ghế trẻ em, ghế ôtô, đứa trẻ rơi khỏi ôtô

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Đứa bé rơi khỏi ôtô cùng chiếc ghế trẻ em
Video: Facebook.
Video gây sốt trên mạng xã hội cho thấy bé gái 2 tuổi vẫn được giữ chặt trên chiếc ghế trẻ em dành cho ôtô. Nhưng ghế lại rơi ra khỏi ôtô mà tài xế không hề hay biết.
Tình huống xảy ra lúc 11h45 ngày 14/1 trên phố Cherry gần điểm giao cắt với đường Riverfront ở Mankato, bang Minnesota. Chiếc ghế cùng đứa trẻ rơi ra từ cửa sau bên trái của chiếc sedan chạy phía trước ôtô gắn camera hành trình khi sắp tới ngã tư.
Tài xế ôtô gắn camera vội dừng xe, chạy xuống la to và vẫy tay ra hiệu để tài xế xe sedan dừng lại nhưng vô ích. Người đàn ông kia vội bê cả ghế và đứa bé sang nơi an toàn trước khi lái xe sang bãi đỗ bên đường.
Theo cảnh sát địa phương, cô bé 2 tuổi may mắn không bị thương. Bé được thắt dây đúng cách vào ghế, nhưng chiếc ghế lại không được thắt chặt vào ghế ôtô. Hiện không rõ tại sao cửa xe lại mở. 
Video được chính người đàn ông đăng lên mạng xã hội và nhận được hơn 259.000 lượt xem. Ông đồng thời bày tỏ sự tức giận khi cho rằng người lớn đã vô trách nhiệm với mạng sống của con trẻ. Ý kiến này nhận được sự tán thành của rất nhiều người và có hơn 3.100 lượt chia sẻ video.
Người điều khiển chiếc sedan chính là mẹ cô bé và đã quay lại khi nhận ra con mình biến mất. Cảnh sát đề nghị văn phòng công tố hạt kết tội người mẹ vì gây nguy hiểm cho trẻ em và không thắt chặt hệ thống dây an toàn cho ghế của bé, theo Mankato Free Press.
Mỹ Anh 