TITLE: Lexus trình làng RC F 2020 phiên bản Track Edition - VnExpress

KEY WORDS: lexus, lexus RC F, xe lexus

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Động cơ V8 dung tích 5 lít hút khí tự nhiên thuộc loại hiếm hoi tại Mỹ trên chiếc Lexus RC F 2020 có công suất 472 mã lực, dự kiến trình làng tại triển lãm xe hơi Detroit, Mỹ sắp tới.
Mẫu xe thể thao sử dụng động cơ V8 dung tích 5 lít sẽ trình làng tại triển lãm ôtô Detroit, Mỹ.
  
Phiên bản RC F 2020 đã thay đổi đôi chút ngoại hình, bao gồm thiết kế đèn pha, xi-nhan, đèn hậu. Thiết kế máy lạnh nhỏ hơn, hệ thống giảm xóc nhôm, một số chi tiết thân vỏ sử dụng vật liệu nhẹ giúp RC F giảm trọng lượng đáng kể, xe tăng tốc 0-100 km/h trong vòng 4,2 giây. 
Phiên bản Track Edition dễ nhận thấy nhờ cánh hướng gió phía sau, và cản trước đặt thấp đều làm từ sợi carbon. Nhờ cánh hướng gió gắn cố định phía sau làm từ sợi carbon nhẹ hơn phiên bản RC F tiêu chuẩn và gia tăng thêm lực giúp ép bốn bánh xe bám mặt đường tốt hơn. Nắp ca-pô, mui xe, ốp lưng ghế... đều được làm từ sợi carbon.
Chiếc xe thể thao cũng sử dụng hệ thống ống xả titan, má phanh gốm với bộ kẹp Brembo, mâm xe carbon kích thước 19 inch. So với phiên bản RC F tiêu chuẩn hiện hành, phiên bản Track Edition 2020 giảm trọng lượng khoảng 80 kg. 
Lexus RC F 2020 bắt đầu sản xuất từ quý II năm nay.
Khánh Vân 