TITLE: Xe thể thao Toyota Supra giá từ 50.000 USD

KEY WORDS: Toyota Supra, xe thể thao, Toyota, BMW Z4

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Gần năm năm sau lần trình làng concept FT-1, Toyota chính thức ra mắt Supra thế hệ mới tại triển lãm Detroit 2019 (Mỹ). Hãng xe Nhật hồi sinh cái tên từng là huyền thoại trong lòng giới mộ điệu bằng việc hợp tác cùng BMW. Supra mang cảm hứng thiết kế của thế hệ cũ nhưng phần hồn vay mượn của người Đức.
Toyota Supra 2020 ra mắt tại triển lãm Detroit 2019.  
  
Như những hình ảnh rò rỉ trước đó, Supra mới là sự phá cách ở nhận diện thiết kế phần đầu, trong khi đuôi xe đậm chất thể thao, cơ bắp. Mẫu xe hai cửa trang bị đèn LED, hốc hút gió cỡ lớn, la-zăng tiêu chuẩn 19 inch. 
Toyota Supra trang bị vi sai sử dụng một động cơ điện và bộ ly hợp phân bổ mô-men xoắn chủ động đến các bánh sau khi tăng tốc, phanh hay vào cua. Hãng xe Nhật nói rằng hệ thống này cho cảm giác lái trung thực nhất có thể, giảm hiện tượng văng đuôi (oversteer) lẫn đầu xe bị đẩy ngang ra ngoài cua (understeer).
Trên Supra, Toyota lắp hệ thống treo lò xo hai khớp nối phía trước và đa liên kết phía sau. Tỷ lệ phân bổ trọng lượng trước sau 50:50 ở mức lý tưởng tương đương siêu xe Lexus LFA.
Mẫu xe hai cửa nhà Toyota có hai chế độ lái: Normal (thông thường) và Sport (thể thao). Các trang bị đi kèm tiêu chuẩn như chìa khóa thông minh, điều hòa hai vùng, vô-lăng bọc da, gương chiếu hậu chống chói, camera sau, cảm biến gạt mưa tự động. 
Khoang nội thất Supra mang hơi hướng xe BMW.
Những trang bị khác ở nội thất của Supra như màn hình hiển thị dạng đứng 6,5 inch điều khiển bằng núm xoay ở vị trí cần số. Bản cao cấp Premium với màn hình 8,8 inch. Xe kết nối Apple CarPlay, sạc điện thoại không dây, âm thanh 12 loa.
Tại thị trường Mỹ, Toyota Supra hiện chỉ trang bị động cơ duy nhất 3 lít tăng áp 6 xi-lanh thẳng hàng của BMW. Hai bản tiêu chuẩn và Premium giá lần lượt từ 50.000 USD và 54.000 USD. Bản đặc biệt Launch Edition với lượng sản xuất giới hạn 1.500 xe giá 55.250 USD. 
Với động cơ do hãng xe Đức cung cấp kết hợp hộp số tự động 8 cấp dẫn động cầu sau, Supra đạt công suất 335 mã lực, mô-men xoắn cực đại 494 Nm. Khả năng tăng tốc 0-97 km/h trong 4,1 giây, nhanh nhất trong số những mẫu xe Toyota từng chế tạo cho đến nay. 
Supra có những công nghệ an toàn đi kèm như hỗ trợ nhận diện biển báo giao thông, phát hiện người đi bộ và phanh khẩn cấp tự động, cảnh báo chệch làn, cảnh báo va chạm phía trước, đèn pha tự động. Khách hàng có thể chọn thêm gói công nghệ hỗ trợ giá 1.200 USD với các chức năng như kiểm soát tốc độ, cảnh báo điểm mù, cảnh báo phương tiện phía sau cắt ngang, cảm biến hỗ trợ đỗ xe, cảnh báo va chạm phía sau. 
Tương tự BMW Z4, Toyota Supra cùng sản xuất tại nhà máy Magna Steyr ở Graz, Áo.
Phạm Trung 
Ảnh: Carscoops, Toyota 