TITLE: Người việt thích mua xe nào nhất

KEY WORDS: doanh số Toyota, doanh số Hyundai, doanh số Kia, doanh số Mazda, xe bán chạy, xe bán chậm

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Kết thúc năm 2018, Trường Hải chiếm thị phần ôtô lớn nhất tại Việt Nam. Doanh nghiệp này sở hữu 4 thương hiệu xe con, 2 thương hiệu xe tải và xe buýt. Tuy nhiên, tính riêng từng thương hiệu xe con, các nhãn do Trường Hải phân phối không phải bán chạy nhất thị trường. 
Về sau Trường Hải là Toyota Việt Nam. Năm 2018, hãng xe Nhật bán ra thị trường hơn 65.000 xe con, tăng trưởng khoảng 11% so với 2017. Tuy vậy, nếu xét theo thương hiệu riêng lẻ, xe Toyota được nhiều người Việt lựa chọn nhất.
Doanh số cụ thể của từng thương hiệu ôtô tại Việt Nam.
Thương hiệu
Doanh số (xe)
Toyota
65.856
Hyundai
63.526
Mazda
32.728
Kia
28.986
Honda
27.099
Ford
24.636
Về đích thứ 2 trên thị trường là các dòng xe mang thương hiệu Hyundai. Năm ngoái, Hyundai Thành Công bán ra thị trường hơn 63.000 xe con, tăng trưởng 103% so với 2017. Tốc độ phi mã được góp sức chủ yếu bởi những mẫu xe mới như Accent, Elantra và cái tên quen thuộc Grand i10. 
Các thương hiệu xe con do Trường Hải phân phối gồm Mazda và Kia tăng trưởng nhẹ. Trong khi đó, Honda đạt doanh số hơn 27.000 xe, tăng trưởng 123% so với 2017, vượt lên trên vị trí của Ford.
Ở phân khúc xe sang, Mercedes tiếp tục là ông lớn, với doanh số 6.269 xe, tăng nhẹ so với 2017. Trong khi đó, Lexus gặp nhiều khó khăn trong việc nhập khẩu nên có doanh số khiêm tốn khoảng gần 600 xe. BMW do Trường Hải phân phối hiện chưa công bố doanh số, tuy nhiên thương hiệu này cũng gặp khó về nhập khẩu như Lexus. 
Ngọc Tuấn  