TITLE: BMW series 5 2019 giá 2,389-3,069 tỷ đồng tại Việt Nam

KEY WORDS: BMW series 5, BMW series 7, Mercedes E-class, xe sang, THACO, sedan, xe nhập khẩu, xe lắp ráp

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Hơn một năm lận đận với thương hiệu BMW tại Việt Nam đang dần kết thúc khi những series 7, X2 lần lượt về nước trong thời gian gần đây. Mới nhất là series 5, dòng sedan hạng sang cỡ trung cạnh tranh Mercedes E-class. Các đại lý đang nhận đặt hàng mẫu xe này ở thời điểm cận Tết nguyên đán. 
BMW series 5 thế hệ mới tại cảng VICT, Sài Gòn. 
  
Mẫu xe mới vừa cập cảng VICT, Sài Gòn thuộc thế hệ thứ 7, ra mắt lần đầu hồi tháng 10/2016. Nếu Mercedes theo đuổi triết lý trung tính, BMW vẫn hướng đến chất nam tính tạo cá tính riêng trong cuộc đua cùng đối thủ đồng hương. Series 5 chịu nhiều ảnh hưởng của đàn anh series 7 nhưng mang một số đặc điểm thể thao, gân guốc hơn.
BMW series 5 mới có kích thước tổng thể không thay đổi nhiều so với thế hệ cũ khi chỉ nhỉnh hơn 30 mm chiều dài, rộng hơn gần 8 mm và cao hơn 15 mm. Trọng lượng xe giảm 62 kg so với trước nhờ sử dụng vật liệu magiê, nhôm và thép cường lực. Hệ thống treo trước mới dạng 2 càng chữ A và treo sau đa liên kết.
Khoang lái trên series 5 mới không khác biệt nhiều so với thế hệ cũ ở cách sắp xếp các chi tiết. Nhưng việc sử dụng các vật liệu mới, màn hình lớn hơn đem đến cảm giác kết nối tốt hơn với người lái, điều mà BMW luôn theo đuổi.
Bản 530i nhỉnh hơn bản tiêu chuẩn 520i ở một số trang bị, trong đó có màn hình hiển thị lớn hơn, kích thước 10,25 inch, hệ thống âm thanh 16 loa. Các chi tiết ốp gỗ, crôm cao cấp hơn. Cả hai phiên bản đều có chìa khóa thông minh cảm ứng.
BMW series 5 nhập khẩu giá 2,389-3,069 tỷ đồng, cao hơn khá nhiều so với đối thủ Mercedes E-class lắp ráp trong nước giá 2,099-2,769 tỷ đồng. Lợi thế giá thấp hơn và thiết kế mượt mà, mẫu xe thương hiệu ngôi sao ba cánh dễ tiếp cận khách hàng hơn. Trong khi BMW series 5 là lựa chọn cho số đông khách hàng nam, thích lái và chịu chi hơn cho một mẫu xe nhập khẩu.
Phạm Trung  