TITLE: Xe Kia toác đầu vì tài xế cố thoát khỏi xe cẩu - VnExpress

KEY WORDS: Kia Rio, bị cẩu xe, xe cẩu

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Xe Kia toác đầu vì tài xế cố thoát khỏi xe cẩu
Video: Youtube.
Tình huống xảy ra cuối tuần qua tại lối vào của sân bay quốc tế Vnukovo, Moskva, Nga. Cảnh sát cho rằng chiếc Kia Rio màu trắng cần được đưa đi vì người điều khiển xe không phải là chủ nhân hợp pháp.
Chủ xe, tên Vladimir, được gọi tới và giải thích rằng người điều khiển là bạn mình, và rằng chiếc xe vừa được bán cho người này. Thanh toán thông qua thẻ tín dụng và hai bên chưa có thời gian để thay đổi thông tin đăng ký, tuy nhiên mọi giấy tờ đã được thực hiện đúng quy định vì thế việc cẩu xe là không hợp pháp.
Khi đó, chiếc Rio đã nằm trên xe cẩu, các bánh đã bị xích nhưng người đàn ông tên Vladimir quyết định tự giải phóng chiếc xe. Những cú tiến và lùi liên tục giúp phá khóa bánh xe và cú lùi mạnh cuối cùng khiến chiếc sedan lao vọt về sau. Gầm xe Kia chạm mạnh vào sàn xe cẩu, phần đuôi đập mạnh xuống đường và ba-đờ-sốc bị đuôi xe cẩu "tước" nát bươm. 
Lập tức người đàn ông phóng xe đi. Không rõ vụ việc sau đó được giải quyết ra sao.
Mỹ Anh 