TITLE: Tài xế mải cãi nhau, người phụ nữ định bước lên xe bị kéo ngã - VnExpress

KEY WORDS: va chạm giao thông, đâm từ phía sau, kéo lê theo xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Mải cãi nhau, tài xế kéo lê người phụ nữ định bước lên xe
Video: Youtube.
Tại điểm giao cắt ở Auckland hôm 10/12/2018, ôtô gắn camera hành trình dừng lại khá gấp. Chiếc Toyota màu trắng phía sau không phanh kịp và gây ra va chạm. Không rõ đuôi xe bị đâm ra sao, nhưng đầu xe Toyota móp khá nặng với ba-đờ-sốc nứt đôi và nắp ca-pô cong vênh.
Tài xế ôtô bị đâm xuống nói chuyện với đối phương. Vài giây sau, một phụ nữ mở cửa xe Toyota bước xuống và đi sang mạn phải của xe. Ở New Zealand, ôtô có vô-lăng bên phải và xe chạy ở bên trái đường.
Khi tài xế ôtô gắn camera vừa bước lên lề đường thì tài xế Toyota cho xe vọt đi mà không để ý rằng người phụ nữ đi cùng đang mở cửa bước lên xe. Nạn nhân bị kéo đi vài bước và ngã bệt xuống đường. Tất cả những người chứng kiến đều tỏ ra bị sốc. Điều may mắn là người phụ nữ có thể tự đứng dậy rồi vội vã đi qua ngã tư, nơi chiếc Toyota đã dừng lại chờ. 
Cảnh sát địa phương cho biết đã tước bằng lái tạm thời đối với tài xế Toyota. Người phụ nữ đi cùng không bị thương.
Mỹ Anh 