TITLE: Ghế ôtô tiện nghi như sofa

KEY WORDS: Nissan, Nissan IMs concept, ghế ôtô

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Ra mắt tại triển lãm ôtô Detroit, Mỹ, Nissan IMs concept là một chiếc ôtô chạy điện với ngoại hình phong cách, táp-lô tràn ngập màn hình kỹ thuật số và có tính năng lái tự động. Ngoài ra, một đặc điểm gây ấn tượng là ghế sau có thiết kế linh hoạt và tiện nghi.
Nissan IMs concept ra mắt tại triển lãm ôtô Detroit.
Chiếc sedan có cửa sau mở ngược giúp tạo lối lên/xuống thoải mái cho hàng ghế sau - kiểu ghế cho 3 người nhưng có thể biến thành ghế chỉ cho một người. Nissan gọi đây là ghế Premier. Ngoài việc một mình tận hưởng chiếc ghế giữa êm ái, hành khách còn có thêm bệ kê chân tiện nghi giống trên các mẫu xe cao cấp.
Ghế sau vốn dành cho 3 người, nhưng nếu hạ hai bệ tì tay hai bên sẽ thành dạng sofa tiện nghi cho một người.
Nissan IMs concept trang bị hệ dẫn động 4 bánh, với mỗi động cơ điện phục vụ một trục. Kết hợp với nhau, hai động cơ điện cho công suất 483 mã lực và mô-men xoắn 800 Nm, theo hãng xe Nhật. Một gói pin 115 kWh ẩn dưới sàn xe giúp IMs chạy được 611 km mỗi lần sạc. Hệ thống treo khí nén cùng trọng tâm đặt thấp cho phép xe vào cua gấp dễ dàng cũng như có những hành trình êm ái.
Ở chế độ lái tự động, đèn pha và đèn hậu sẽ chuyển sang màu xanh lam, ngoài ra sẽ có đèn báo để người đi bộ và các tài xế khác biết rằng xe đang tự lái. Nội thất cũng sẽ tự động tùy chỉnh khi người trên xe chuyển sang chế độ lái tự động.
IMs concept có thiết kế cửa mở ngược, động cơ điện, dẫn động 4 bánh và ghế sau biến hóa linh hoạt. 
Nissan IMs hiện mới ở dạng concept, hay xe ý tưởng, vì thế khả năng đi vào sản xuất hàng loạt còn rất mơ hồ. Tuy nhiên, một số yếu tố thiết kế có thể xuất hiện trên các mẫu xe thương mại của Nissan. Hãng xe Nhật có kế hoạch bán ra nhiều hơn các sản phẩm thuộc dòng xe điện cũng như sẽ thương mại hóa công nghệ tự lái. Những phiên bản tương lai có thể là Altima hoặc Maxima. Cũng tại triển lãm Detroit, thương hiệu hạng sang của Nissan là Acura cũng giới thiệu mẫu concept chạy điện QX Inspiration.
Mỹ Anh 