TITLE: Nam 25 tuổi, nên lăn bánh xe nào khoảng một tỷ?

KEY WORDS: Ford Ranger Wildtrak bi-turbo, xe một tỷ, mua xe mới

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn

CONTENT: 
Lương hàng tháng sau khi trừ thuế và bảo hiểm là 22 triệu (chưa tính thưởng và tăng ca). Tôi làm việc cách Hà Nội 220 km, không mất tiền thuê nhà vì công ty thuê căn hộ cho ở và có bãi đỗ xe miễn phí. Cuối tuần công ty có xe đưa đón từ nhà máy về Hà Nội và ngược lại nhưng chỉ những người làm hành chính mới có thể đi xe công ty được, còn tôi làm ca nghỉ theo vòng ca nên phải đi xe khách về. 
Quê tôi ở ngoại ô Hà Nội nhưng bố mẹ làm việc ở Sơn La nên cũng muốn có xe để tranh thủ lên thăm bố mẹ và tiện về Hà Nội. Bố mẹ cũng muốn tôi mua xe từ lâu để tiện đi lại và khi gia đình có việc.
Tôi tiết kiệm được khoảng 300 triệu, bố mẹ muốn cho nốt phần còn lại nhưng tôi chỉ xin bố mẹ hỗ trợ khoảng 500 triệu còn lại vay ngân hàng 200 triệu với kỳ hạn 12 tháng để tự trả. 
Hiện tôi chưa lập gia đình, khi nào có gia đình thì bố mẹ sẽ mua cho nhà, vì thế không phải lo việc tiết kiệm tiền mua nhà sau này. Tôi muốn mua xe đáp ứng nhu cầu đi cả đường trường, đường đèo dốc lẫn đường thành phố (Hà Nội). Về trang bị của xe thì tôi thích những chiếc xe tiện nghi, an toàn, êm ái và đặc biệt là không ồn, chi phí bảo dưỡng hợp lý. Cân nhắc tính toán thì em chỉ chọn được Ford Ranger Wildtrak bi-turbo mới nhất. 
Tôi kể chi tiết hoàn cảnh của tôi để xin tư vấn những người có kinh nghiệm có nên mua xe vào thời điểm này và tính toán như vậy trên có hợp lý. Xin cám ơn.
 