TITLE: BMW series 7 mới - phá cách thiết kế, nâng cấp công nghệ - VnExpress

KEY WORDS: BMW series 7 2020, sedan hạng sang, đối thủ S-class, sedan

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
So với phiên bản cũ, BMW series 7 thiết kế lại lưới tản nhiệt lớn hơn 40%, mạ crôm, đi kèm với mặt trước cao hơn 50 mm giúp đầu xe hầm hố hơn. Cụm đèn pha LED mảnh hơn. Phía sau với cụm đèn hậu LED mới mỏng hơn, nối liền nhau bằng dải LED mảnh chạy ngang toàn bộ chiều rộng xe. Vòm bánh sau tinh chỉnh lại giúp cabin yên tĩnh hơn.
BMW trình làng series 7 bản nâng cấp mới.
  
Nội thất phong cách mới, các nút điều khiển đa chức năng trên vô-lăng sắp xếp lại. Hệ thống thông tin giải trí là hệ điều hành 7.0 mới nhất của BMW, kết hợp bảng đồng hồ 12,3 inch, màn hình cảm ứng 10,25 inch trên bảng điều khiển. Hành khách phía sau tùy chọn màn hình cảm ứng 10 inch full-HD với đầu phát Blu-ray.
Series 7 mới thừa hưởng động cơ 4.4 V8 mới từ đàn anh series 8, công suất 530 mã lực, mô-men xoắn cực đại 750 Nm, động cơ này lắp trên hai bản 750i xDrive và 750Li xDrive. Ở phiên bản cao hơn, 745e sử dụng động cơ hybrid bao gồm động cơ 6 xi-lanh thẳng hàng mới công suất 394 mã lực, kết hợp với động cơ điện. Bản cao cấp nhất M760Li xDrive dùng động cơ 6,6 lít V12 công suất 577 mã lực, mô-men xoắn cực đại 850 Nm.
Trong khi đó, khách hàng ở châu Âu lựa chọn 3 bản động cơ diesel 3 lít 6 xi-lanh thẳng hàng. Bản 730d dùng tăng áp đơn sản sinh công suất 260 mã lực, mô-men xoắn cực đại 620 Nm. Bản 740d đi kèm với bộ turbin tăng áp kép, công suất 316 mã lực, mô-men xoắn cực đại 680 Nm. Bản 750d lắp bốn bộ tăng áp, công suất 394 mã lực, mô-men xoắn cực đại 760 Nm.
Tất cả các phiên bản của BMW series 7 mới đều trang bị hệ thống treo thích ứng tiêu chuẩn, tùy chọn hệ thống lái bánh sau. Hộp số tự động 8 cấp tiêu chuẩn.
Theo kế hoạch, BMW series 7 mới sẽ lên kệ từ tháng 4, giá bán công bố vào thời điểm bán ra. Series 7 nhà BMW cạnh tranh với Mercedes S-class, Audi A8.
Minh Vũ
Ảnh: BMW 