TITLE: Tài xế đi quá chậm bị phạt nặng

KEY WORDS: tài xế, lái xe quá chậm, làn để vượt, làn đi nhanh

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Dự luật ở bang West Virginia, Mỹ, đề xuất mức phạt 100 USD cho lần vi phạm đầu tiên, và mỗi lần tiếp theo là 200 USD. Theo đó, các tài xế không được phép chạy liên tục ở làn trong cùng bên trái sát dải phân cách giữa đường cao tốc trong khi có xe khác muốn vượt.
Luật mới nếu được áp dụng sẽ giải quyết một vấn đề về an toàn, theo Gary Howell, dân biểu bang West Virginia. "Nhiều tai nạn xảy ra trên đường cao tốc liên bang khi ai đó tìm cách chuyển làn. Bắt người khác phải chuyển làn bằng cách vòng qua một chiếc xe chạy chậm có thể gây ra những nguy cơ về an toàn với những người xung quanh".
Trên đường có từ hai làn cùng chiều trở lên, làn bên trái sát dải phân cách thường là làn để vượt, hay làn chạy nhanh. Nhưng không thiếu tài xế cứ từ từ đi ở làn này và không cho xe khác vượt lên. Ảnh: SFGate.
Trước đó, các nhà lập pháp của bang này nhận được hàng loạt khiếu nại của người dân về những tình huống tương tự. "Tại sao một số người dường như không thể ra khỏi làn bên trái khi ai đó muốn vượt? Đã đến lúc phạt thẳng tay những tài xế gây nguy hiểm này", Howell phát biểu.
Dự luật đã được trình lên Ủy ban Hạ tầng và Công nghệ thuộc Hạ viện Mỹ và nếu được thông qua, sẽ được trình lên Ủy ban Tư pháp trước khi đưa lên Hạ viện để bỏ phiếu, theo WTAP.
Ở Anh, cũng giống phần lớn các quốc gia và vùng lãnh thổ khác trên thế giới, các lái xe được yêu cầu tuyệt đối tuân thủ giới hạn tốc độ. Nhưng chạy quá tốc độ là một trong những vi phạm phổ biến nhất của các tài xế Anh. Tuy nhiên, chạy quá chậm cũng có thể bị phạt.
Đi quá chậm và quá thận trọng cũng có thể bị phạt trong một số trường hợp bởi mức độ nguy hiểm không kém việc chạy quá tốc độ. Một chiếc xe "bò" trên đường có nguy cơ gây tai nạn và tắc nghẽn trong đường hầm hay những đường phố đông đúc khi xe cộ xung quanh đều chạy nhanh.
Dù không gây tai nạn, một tài xế "rùa bò" cũng dễ rơi vào tình huống va chạm với những lái xe khác trên đường. Có thể xảy ra những vụ cãi cọ, đối đầu từ đó dẫn tới những nguy hiểm khác không chỉ là tai nạn giao thông.
Nhưng theo luật mới có thể được áp dụng, một số con đường ở Anh sẽ có tốc độ tối thiểu. Biển báo là vòng tròn màu xanh dương với con số màu trắng. Các tài xế sẽ bị phạt nếu lái xe dưới tốc độ tối thiểu.
Với vi phạm lần đầu, tài xế sẽ được cảnh sát giao thông nhắc nhở. Nhưng nếu tốc độ chậm có thể khiến người khác gặp nguy hiểm, người vi phạm sẽ bị phạt 130 USD và trừ 3 điểm bằng lái. Mức phạt sẽ tăng tới 6.500 USD và trừ 9 điểm bằng lái nếu vi phạm có thể nghiêm trọng tới mức đưa tài xế ra tòa.
Thực tế, tại Mỹ đã có một số bang áp dụng giới hạn tốc độ tối thiểu. Như ở Florida, trên đường cao tốc liên bang, tốc độ tối thiểu là 80 km/h tại khu vực có tốc độ tối đa 112 km/h. Hay ở khu vực đô thị có tốc độ tối đa là 104 km/h thì tốc độ tối thiểu là 64 km/h.
Luật Hawaii cũng quy định tài xế phải lái xe chậm nhất thường là 72 km/h nếu tốc độ tối đa là 88 km/h, và tốc độ tối thiểu là 64 km/h ở khu vực được phép chạy nhanh nhất là 80 km/h.
Mỹ Anh 