TITLE: Ba xe siêu sang Bentley đâm nối đuôi

KEY WORDS: xe siêu sang, Bentley, xe cưới, tai nạn xe cưới, tránh người đi bộ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Ba xe siêu sang Bentley trong đoàn rước dâu đâm nối đuôi
Video: Pearvideo.
Ngày 15/1 tại Tấn Giang (tỉnh Phúc Kiến), một đoàn xe gắn hoa đi trên đường với một số mẫu thuộc thương hiệu siêu sang Anh. Đột nhiên một chiếc Bentley dừng lại để tránh người phụ nữ đi bộ dưới lòng đường khiến hai chiếc Bentley khác chạy phía sau không phanh kịp.
Chiếc Bentley cuối cùng vỡ toác phần mạn trái đầu xe, chiếc ở giữa bị móp đuôi và móp đầu, trong khi chiếc đầu tiên chỉ móp đuôi. Ngay sau đó, cả ba xe đến trung tâm dịch vụ giải quyết tai nạn giao thông ở địa phương để kiểm tra và xác định thiệt hại. Theo nhân viên bảo hiểm, tổng chi phí sửa chữa ước tính khoảng 148.000 USD.
Nguyên nhân va chạm cũng được xác định là do hai xe phía sau không giữ khoảng cách an toàn. Trong ba xe, cũng chỉ có chiếc Bentley đi cuối cùng có bảo hiểm, hai xe còn lại đều không được mua. 
Sự việc sau đó được đưa tới cảnh sát giao thông. Theo đơn vị này, cả ba chủ xe đi đến thỏa thuận sẽ tự giải quyết hậu quả và tự bỏ tiền ra sửa chữa những chiếc siêu sang. Khi xảy ra tai nạn, ba xe này đang tham gia một lễ hội hoa tại địa phương.
Mỹ Anh 