TITLE: Bé trai lao vào đầu ôtô trong khu đô thị

KEY WORDS: đường nội bộ, khu đô thị, bé trai lao vào đầu ôtô

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Bé trai lao vào đầu ôtô trong khu đô thị
Video: Vũ Huân.
Lúc 13h21 ngày 13/1, lái xe Vũ Huân điều khiển xe Mazda3 đang di chuyển ở đường nội bộ khu đô thị K Park, Văn Phú, Hà Đông, Hà Nội thì bất ngờ một bé trai khoảng 4-5 tuổi băng qua đường lao thẳng vào đầu xe. Lái xe cũng là người chia sẻ video cho biết: "Tôi đi khá chậm, mà thằng bé lao ra vẫn khiến tôi giật mình, may mà phanh kịp. Nguy hiểm quá. May mà cậu bé an toàn".
Các khu đô thị thường có nhiều trẻ em chơi ở dưới sân, có thể vô ý chạy ra đường. Các lái xe khi di chuyển ở những địa điểm này nên tập trung quan sát và giữ tốc độ có thể phản ứng ở mọi tình huống bất ngờ. Ngoài ra, các phụ huynh cũng nên theo sát các con để tránh những trường hợp không may xảy ra khi trẻ nhỏ chạy ra lòng đường.
Ngọc Điệp 