TITLE: Kia Telluride 2020 ra mắt

KEY WORDS: Kia Telluride 2020, SUV cỡ lớn của Kia, hãng xe Hàn Quốc, Detroit Auto Show 2019, SUV

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Telluride sử dụng chung nền tảng với người anh em Hyundai Palisade và cũng là mẫu SUV cỡ lớn đầu tiên Kia sản xuất. Telluride từng hé lộ tại buổi diễn thời trang của Brandon Maxwell hồi tháng 9 ở Mỹ.
Kia Telluride 2020 ra mắt tại triển lãm ôtô Detroit 2019.
  
Thiết kế của Telluride nam tính, mạnh mẽ. Cụm đèn pha phong cách vuông vức, lưới tản nhiệt "mũi hổ" mạ crôm cỡ lớn. Mui xe tạo đường giá nóc mạ crôm. Đuôi xe tối giản, nổi bật với cụm đèn hậu LED dạng thẳng đứng. Cản sau mạ crôm, ống xả kép đặt một bên.
Xe lắp động cơ 3,8 lít V6 công suất 291 mã lực ở vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 355 Nm. Hộp số tự động 8 cấp, kết hợp với dẫn động cầu trước tiêu chuẩn, tùy chọn dẫn động 4 bánh.
Telluride trang bị 4 chế độ lái gồm Smart, Eco, Sport, Comfort. Ở chế độ Eco và Smart, sức mạnh chỉ truyền đến bánh trước. Trong khi ở chế độ Comfort, sức mạnh phân chia theo tỷ lệ 80:20 trước/sau, với Sport tỷ lệ là 65:35. Ngoài ra, xe còn có chế độ Snow (đường tuyết) và AWD Lock cho các điều kiện đường cụ thể. Xe hỗ trợ lực kéo 2.268 kg.
Nội thất thiết kế 8 chỗ, ghế bọc da Nappa và tích hợp làm mát/sưởi ở hai hàng ghế đầu, hàng ghế thứ 3 gập điện. Màn hình cảm ứng 10,25 inch cho hệ thống thông tin giải trí, hỗ trợ kết nối Apple CarPlay và Android Auto. Hệ thống âm thanh 10 loa, sạc không dây, 6 cổng USB.
Trang bị an toàn với hệ thống hỗ trợ lái như cảnh báo giao thông phía sau, kiểm soát hành trình thích ứng, cảnh báo va chạm trước, phanh tự động khẩn cấp, phát hiện người đi bộ, cảnh báo điểm mù, giữ làn, cảnh báo khoảng cách. Hệ thống an toàn tiêu chuẩn khá như cân bằng điện tử, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, hỗ trợ đổ đèo, giám sát áp suất lốp, camera lùi, 7 túi khí.
Theo kế hoạch, Kia Telluride 2020 sản xuất tại Mỹ, giá bán công bố cùng thời điểm bán ra cuối 2019. Cũng như Hyundai Palisade, xe sẽ cạnh tranh với những Toyota Highlander, Honda Pilot. Triển lãm ôtô Detroit 2019 diễn ra tại Mỹ từ ngày 14/1 đến 27/1. 
Minh Vũ
Ảnh: Kia 