TITLE: Mazda6 - sedan cỡ D đáng mua trong tầm giá 800 triệu đồng - VnExpress

KEY WORDS: Mazda6, sedan cỡ D, Mazda

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Ngoài mong muốn sở hữu một mẫu xe kiểu dáng đẹp và trang bị đầy đủ tiện nghi, thì giá bán hợp lý phù hợp với thu nhập cũng là một trong những tiêu chí mà khách hàng quan tâm khi chọn lựa xe dịp Tết.
Mazda6 là một trong những mẫu xe có giá bán tốt nhất trong phân khúc D hiện nay, đồng thời nhà phân phối không tăng giá bán so với thời điểm thông thường. Giá bán cho phiên bản 2.0 là 819 triệu đồng, tức tương đương một số mẫu xe thuộc phân khúc C. Dù vậy, mẫu xe của Mazda vẫn sở hữu những trang bị tiện nghi như hệ thống đèn pha công nghệ LED, cửa sổ trời, phanh tay điện tử, màn hình giải trí DVD...
Bộ khung của Mazda6 được nâng cấp giúp tăng khả năng vận hành, giảm độ ồn, rung.
Mazda6 có kích thước tổng thể đạt 4.865 x 1.840 x 1.450mm, chiều dài cơ sở 2.830mm, khoảng sáng gầm xe 165mm. Nhờ đó, mẫu sedan của Mazda sở hữu không gian nội thất rộng rãi, phù hợp cho những chuyến đi của cả gia đình, nhất là khi Tết Nguyên đán sắp đến. Nếu so sánh với thông số của một số mẫu xe trong phân khúc C với chiều dài dao động từ 4.500-4.620mm, chiều dài cơ sở khoảng 2.700mm, thì có thể thấy Mazda6 có ngoại hình lớn hơn rất nhiều.
Bên cạnh đó, Mazda6 phiên bản 2.0 còn mang đến tiện nghi như ghế bọc da cao cấp, ghế lái chỉnh điện đi kèm với chức năng nhớ vị trí, có thể điều chỉnh độ cao và độ ngả lưng ghế, ghế hành khách trước cũng có chức năng chỉnh điện. Đặc biệt, tay lái bọc da cao cấp, điều chỉnh 4 hướng, đồng thời tích hợp các phím chức năng, mang đến sự tiện dụng và dễ dàng kết nối cho người lái.
Nội thất của phiên bản 2018 cũng được nâng cấp với các tiện ích, trang bị hiện đại.
Đặc biệt, Mazda6 sở hữu những tiện ích như hệ thống giải trí với dàn âm thanh 6 loa cao cấp, DVD, MP3, radio, kết nối USB, Bluetooth và hệ thống Mazda Connect với màn hình cảm ứng 7inch, núm xoay điều khiển độc đáo. Ngoài ra, Mazda6 còn trang bị hệ thống phanh tay điện tử, chức năng điều khiển bằng giọng nói, hệ thống điều hòa tự động hai vùng độc lập, cửa sổ chỉnh điện một chạm...
Bên cạnh công nghệ GVC nâng cao sự ổn định thân xe, Mazda6 còn được trang bị các hệ thống an toàn khác như chống bó cứng phanh ABS, phân phối lực phanh điện tử EBD, cân bằng điện tử DSC, hạn chế chống trượt TCS, hỗ trợ khởi hành ngang dốc HLA, ga tự động Cruise Control, cảnh báo chống trộm, mã hóa động cơ, 6 túi khí, cảm biến trước và sau hỗ trợ đỗ xe, camera lùi...
Mazda6 bản 2.0 hiện có giá 819 triệu đồng, giao xe trước Tết.
Ngoài ưu điểm về giá bán, khách hàng chọn mua Mazda6 không phải mất thời gian chờ đợi và sẽ có xe đi ngay trước Tết bởi nhà máy Thaco Mazda với công suất giai đoạn một hiện nay lên đến 50.000 xe mỗi năm.
Bảo An 