TITLE: Ford và Volkswagen hợp tác sản xuất ôtô

KEY WORDS: Ford, Volkswagen, liên minh Ford Volkswagen, hãng ôtô

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Ngày 15/1, Ford và Volkswagen thông báo về kế hoạch hợp tác dài hạn, đồng nghĩa việc cùng sản xuất một số sản phẩm. Cả hai cũng thống nhất đầu tư để có thể cùng nhau phát triển những mẫu xe thế hệ tiếp theo, như ôtô tự lái và xe điện, theo CNN. Hai bên cũng sẵn sàng mở rộng chương trình, thêm sản phẩm vào danh mục hợp tác trong tương lai.
Trong liên minh, mỗi hãng sẽ thiết kế và sản xuất xe cho đối tác. Tại châu Âu, Volkswagen sẽ bắt đầu bán các mẫu bán tải hạng trung và xe van thương mại do Ford sản xuất từ 2022. Hãng Đức cũng phát triển một mẫu van nội thị cho hãng Mỹ có thể từ 2023. Mỗi bên có thể được hưởng sự linh hoạt từ thương hiệu và thị trường dành cho các mẫu xe mới theo chiến lược riêng. 
Liên minh giữa Ford và Volkswagen là hợp tác chứ không phải hợp nhất. Vì thế hai bên không liên quan gì tới doanh thu cũng như cổ phần của nhau.
Jim Hacket, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành của Ford (bên trái) bắt tay Giám đốc điều hành của Volkswagen, Herbert Diess, tại triển lãm ôtô Detroit hôm 14/1. Ảnh: AP.
Herber Diess, Giám đốc điều hành Volkswagen, cho biết phân khúc xe thương mại là điểm yếu của hãng Đức và sự hợp tác có thể giúp lấp đầy khoảng trống. Còn Giám đốc điều hành của Ford, Jim Hackett, nói rằng liên minh có thể giúp mở rộng sự ảnh hưởng của dòng xe tải Mỹ tại các thị trường nước ngoài ở Nam Mỹ, châu Âu và châu Phi.
Thỏa thuận giữa Ford và Volkswagen còn là câu trả lời trước mối đe dọa ngày càng lớn từ các công ty nằm ngoài lĩnh vực xe hơi truyền thống, Hackett nhận xét. Đối mặt với sự cạnh tranh đang tăng dần từ những Tesla, Uber và Waymo, liên minh các hãng ôtô có thể quyết định số phận của một số thương hiệu nổi bật nhất trên thế giới, theo Jessica Caldwell, một nhà phân tích của Edmunds.
"Các hãng xe hơi không chỉ cạnh tranh với nhau. Họ chịu áp lực căng thẳng từ những hãng công nghệ có nguồn vốn dồi dào đang rất hăm hở tham gia vào tương lai của di động", Caldwell nêu rõ.
Trong liên minh, Volkswagen đang đi trước trong phân khúc ôtô điện và nhắm tới việc điện khí hóa toàn bộ sản phẩm vào năm 2030. Hãng Đức đang phát triển một kết cấu tiêu chuẩn hóa để thuận lợi hơn trong việc sản xuất các mẫu ôtô điện ở nhiều định dạng khác nhau.
Phát triển các mẫu ôtô chạy điện hoàn toàn từ vạch xuất phát đòi hỏi những khoản chi phí khổng lồ, theo The Washington Post. Tesla đã xoay xở bằng cách bán các mẫu xe điện hạng sang nhằm hỗ trợ chi phí cho một mẫu xe điện dành cho thị trường đại chúng. Tuần trước, General Motors (GM) cũng cho biết về kế hoạch tương tự khi thông báo thương hiệu con Cadillac sẽ tập trung phát triển xe điện.
Thông báo của Volkswagen hôm 14/1 cũng nhanh chóng nhận được sự tán thành của Tổng thống Mỹ. Hãng Đức cho biết sẽ đầu tư 800 triệu USD vào nhà máy tại Mỹ để sản xuất ôtô điện. Ông Trump gọi đó là một "chiến thắng vĩ đại" và "một việc tốt" của các lãnh đạo bang và thành phố.
Nhưng liên minh Ford-Volkswagen không nhận được sự đánh giá quá cao từ các nhà phân tích khi một số bày tỏ thất vọng trước việc hai bên không đưa ra những thỏa thuận cụ thể về các mẫu xe sẽ hợp tác phát triển. Những người đứng đầu của hai hãng chỉ đảm bảo mọi việc đang tiến triển, nhưng không nêu chi tiết.
Mỹ Anh 