TITLE: Xe cưới gây tai nạn chết người

KEY WORDS: xe cưới, xe rước dâu, tai nạn chết người, xe cưới gắn bóng, xe cưới gây tai nạn

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Xe cưới trang trí che khuất tầm nhìn, tài xế đâm chết người
Video: Pearvideo.
Ngày 13/1 tại Bình Hương (tỉnh Giang Tây), chiếc Toyota Land Cruiser Prado màu trắng đâm vào xe máy chạy phía trước. Tai nạn khiến người điều khiển xe hai bánh bị thương còn người ngồi phía sau tử vong tại chỗ, theo NetEase.
Nguyên nhân tai nạn được cho là do hoa và bóng gắn quá cao trên nắp ca-pô của chiếc SUV, che khuất tầm quan sát nên tài xế không nhìn thấy xe máy. Hậu quả đau lòng đã biến một ngày vui của ai đó thành bi kịch.
Nhân tình huống này, cảnh sát địa phương nhắc nhở người dân chỉ nên trang trí đơn giản những chiếc xe cưới để tránh những tai nạn tương tự.
Mỹ Anh 