TITLE: Siêu SUV Lamborghini Urus của đại gia Sài Gòn ra biển số

KEY WORDS: Lamborghini Urus, siêu SUV, siêu xe, Ferrari  Purosangue, Bentley Bentayga, Porsche Cayenne, Audi Q7

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Khoảng hai tháng sau khi về nước, mẫu xe gầm cao Urus sản xuất bởi hãng siêu xe Italy, Lamborghini bắt đầu lăn bánh trên phố. Theo giới thạo tin, mẫu xe này thuộc sở hữu của một đại gia Sài Gòn nổi tiếng với bộ sưu tập siêu xe, xe sang hàng trăm tỷ đồng. 
Siêu SUV Lamborghini của đại gia Sài Gòn ra biển số. Ảnh: Thành Nguyễn. 
  
Số cuối 66 trên biển kiểm soát của Lamborghini Urus nằm trong ý đồ hoàn thiện dãy số đẹp của vị đại gia. Hiện bộ sưu tập xe của người này có Range Rover 2018 mang số cuối 44, siêu phẩm Pagani Huayra độc nhất Việt Nam số cuối 55. Nếu đặt ba mẫu xe cạnh nhau, dãy số đẹp kiểu tiến lên là 44-55-66.
Lamborghini Urus vừa ra biển tại Sài Gòn thuộc bản tiêu chuẩn. Cùng lúc đó, một đại gia khác tại Khánh Hòa cũng hoàn thành việc đăng kiểm và ra biển số cho mẫu Urus mang ngoại thất màu xám. Đây là hai trong số ba mẫu siêu SUV về Việt Nam theo diện nhập khẩu chính hãng của Lamborghini.
Giá của Urus tại Việt Nam vẫn chưa được hãng tiết lộ. Tuy nhiên, theo giám đốc một hãng chuyên xe nhập khẩu, giá lăn bánh của siêu xe gầm cao Italy không dưới một triệu USD, tương đương hơn 23 tỷ đồng tại Việt Nam.
Urus là sản phẩm đầu tiên của Lamborghini ở phân khúc xe đa dụng hiện tăng trưởng nóng nhất trên quy mô toàn cầu. Việc tham chiến của Lamborghini khiến kỳ phùng địch thủ Ferrari nhiều lần chối từ, nhưng cuối cùng xác nhận việc sản xuất Purosangue cạnh tranh Urus.
Siêu SUV của Lamborghini xây dựng trên nền tảng chung cùng những Bentley Bentayga, Porsche Cayenne và Audi Q7. Xe lắp động cơ tăng áp turbin kép 4 list V8, công suất 650 mã lực ở vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 850 Nm tại dải vòng tua máy từ 2.250 - 4.500 vòng/phút.
Sức mạnh trên kết hợp hộp số tự động 8 cấp, dẫn động cầu sau giúp Lamborghini Urus tăng tốc 0-100 km/h chỉ sau 3,6 giây, từ 0-200 km/h mất 12,8 giây, tốc độ tối đa 305 km/h. Những con số này đưa Urus trở thành mẫu SUV nhanh nhất thế giới ở thời điểm hiện tại.
Phạm Trung 