TITLE: BMW series 5 2019 giá gần 2,4 tỷ, đối thủ của Mercedes E-class tại Việt Nam

KEY WORDS: BMW series 5, BMW, Mercedes E-class, Lexus ES, Audi A6, sedan hạng sang, xe thể thao

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Ngày 19/1 tại TP HCM, nhà phân phối Trường Hải giới thiệu BMW series 5 thế hệ mới. Xe nhập khẩu từ Đức, đánh dấu sự hiện diện trở lại của thương hiệu hạng sang xứ Bavaria sau hơn một năm không có hoạt động kinh doanh đáng kể bởi nhiều nguyên nhân.
BMW 530i 2019 tại cửa hàng trưng bày của Thaco ở TP HCM. 
  
Series 5 2019 bán ra tại Việt Nam với hai phiên bản: 520i và 530i, giá lần lượt 2,389 tỷ và 3,069 tỷ đồng. Con số này nhỉnh hơn khá nhiều đối thủ đồng hương Mercedes E-class giá 2,099-2,769 tỷ đồng. Trong khi đó, một tên tuổi Nhật là Lexus cũng vừa giới thiệu ES thế hệ mới hồi đầu 2018 với chỉ một phiên bản động cơ 2,5 lít, giá 2,5 tỷ đồng.
Cả hai phiên bản của BMW series 5 bán tại Việt Nam tương tự về thiết kế ngoại thất. Chất nam tính của thương hiệu xe sang Đức là phong cách chủ đạo của mẫu xe này. Xe trang bị đèn pha LED, la-zăng hợp kim kích thước 17 inch tiêu chuẩn. Bản 530i cũng dùng đèn pha LED nhưng thêm công nghệ thích ứng Adaptive. 
Trên những mẫu xe của BMW, thiết kế nội thất được đánh giá khá "bảo thủ". Cách bố trí cần số, núm điều khiển, màn hình dạng đứng đều mang dáng dấp thế hệ cũ. Đó có thể là cảm giác chung của những kẻ ngoại đạo. Với fan của BMW, sự quen thuộc ấy giúp họ không mất thời gian để làm quen khi đổi xe. Lâu dần điều đó lại trở thành một thứ đặc trưng thiết kế của hãng.
Khoang lái của series 5 2019. 
Khoang lái bản 530i trang bị màn hình cảm ứng 10,25 inch, kích thước nhỏ hơn là bản 520i. Chất lượng và độ bóng bẩy những chi tiết ốp gỗ, mạ crôm giúp phân biệt hai phiên bản, tương ứng với mức giá chênh lệch khách hàng phải trả để sở hữu.
BMW series 5 2019 có hai tùy chọn động cơ đều lắp động cơ 4 xi-lanh. Bản 520i loại 1,6 lít công suất 170 mã lực, mô-men xoắn cực đại 250 Nm. Cao cấp hơn là bản 530i lắp loại 2 lít, công suất 252 mã lực, mô-men xoắn cực đại 350 Nm. Cả hai đều lắp hộp số tự động 8 cấp, dẫn động cầu sau.
Series 5 2019 là thế hệ thứ 7 của dòng sedan hạng sang cỡ trung BMW, mã sản xuất G30. Xe ra mắt lần đầu hồi tháng 10/2016. Tại Việt Nam, với lợi thế lắp ráp, nhiều phiên bản lựa chọn, E-class vẫn là sản phẩm bán chạy hàng đầu phân khúc.
Mẫu xe nhà Mercedes sở hữu triết lý trung tính làm điểm tựa để tiếp cận khách hàng nam lẫn nữ. Trong khi đó series 5 phần lớn dành cho lớp khách hàng trẻ, nam tính. E-class hướng đến tính sang trọng, mượt mà làm điểm thu hút. Series 5 lấy chất thể thao, trải nghiệm sau tay lái lôi kéo khách hàng.
Thành Nhạn 