TITLE: Ducati Scrambler 2019 đầu tiên về Việt Nam, giá từ 324 triệu đồng

KEY WORDS: Ducati Scrambler, Ducati, xe môtô, xe côn tay, Triumph Street Twin

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Giữa tháng 1/2019, Ducati Scrambler 2019 bản nâng cấp về Việt Nam kèm giá bán từ 324 triệu đồng. Với nhiều trang bị mới, mẫu xe thương hiệu Italy tăng giá khoảng gần 10 triệu so với phiên bản cũ. 
Phiên bản Scrambler Caferacer nhập khẩu chính hãng từ Thái Lan về Việt Nam. 
  
Scramler bước sang đời 2019 không thay đổi thông số kỹ thuật của động cơ, nhưng có nhiều nâng cấp về thiết kế và công nghệ an toàn. Xe trang bị đèn định vị vòng tròn LED, đèn hậu LED mới thay cho loại sợi đốt ở phiên bản trước. 
Một điểm mới trên Ducati Scrambler 2019 là côn cơ thông thường chuyển sang loại côn dầu điều khiển thủy lực. Đồng hồ tốc độ cập nhật thêm mức xăng, báo số (bản cũ không có). Ống xả và bình xăng tinh chỉnh, gân guốc hơn. Xe có trọng lượng khô 173 kg, dung tích bình xăng 13,5 lít. Chiều cao yên 798 mm.
Ducati Scrambler trang bị phanh đĩa cho hai bánh, vành 10 chấu kích thước 18 inch. Phanh ABS là trang bị tiêu chuẩn. Phuộc hành trình ngược phía trước và  giảm xóc lò xo trụ đơn phía sau. 
Ở lần nâng cấp này, hãng xe Italy bổ sung tính năng ABS Cornering khi vào cua cho Scrambler. Hệ thống với các cảm biến tính toán góc nghiêng, tốc độ khi vào cua, giúp điều chỉnh lực phanh lên các bánh, tăng thêm độ an toàn cho người lái. 
Mẫu xe nhà Ducati trang bị động cơ L-Twin làm mát bằng không khí, phun xăng điện tử, dung tích thực 803 phân khối, công suất 75 mã lực tại vòng tua máy 8.250 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 68 Nm tại 5.750 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. 
Ducati Scrambler 2019 bán ra bốn phiên bản, gồm: Icon, Caferacer, Full Throttle và Desert Sled, giá cao nhất 411 triệu đồng. Xe nhập khẩu Thái Lan. Tại Việt Nam, mẫu xe của Ducati hướng đến đối thủ chính Triumph Street Twin lắp động cơ 900 phân khối, giá 350 triệu đồng. 
Thành Nhạn 