TITLE: Người phụ nữ dùng dao sửa vạch kẻ đường - VnExpress

KEY WORDS: vạch kẻ đường, vạch liền màu vàng, vạch đứt màu vàng

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Người phụ nữ dùng dao tự sửa vạch kẻ đường
Video: Pearvideo.
Tình huống kỳ lạ diễn ra mới đây trên con đường qua thị xã Kiến Âu (tỉnh Phúc Kiến). Người phụ nữ cầm con dao khá lớn ngồi làm gì đó với vạch kẻ liền màu vàng. Khi thấy có đông xe cộ đi tới, người này chạy sang lề đứng chờ rồi lại ra tiếp tục "chặt chém" khi đã vắng xe.
Theo cảnh sát địa phương, người phụ nữ này có một cửa hàng ăn bên đường. Nhưng đoạn đường có vạch kẻ liền màu vàng nên xe cộ đi qua không thể rẽ vào, việc buôn bán có lẽ vì thế mà bị ảnh hưởng. Do đó nữ chủ nhân này quyết định biến vạch kẻ liền thành vạch đứt.
Nhờ camera giám sát, cảnh sát nhanh chóng xác định được nguyên nhân thay đổi của vạch kẻ đường. Người phụ nữ kia bị phạt 220 USD và được yêu cầu sơn lại vạch kẻ theo đúng nguyên trạng.
Mỹ Anh 