TITLE: Mitsubishi Triton 2019 giá từ 730 triệu - nỗ lực lấy khách của Ford Ranger

KEY WORDS: Mitsubishi Triton, Mitsubishi, bán tải, Ford Ranger, Chevrolet Colorado, Toyota Hilux, Isuzu D-Max, Mazda BT-50

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Mitsubishi đem ngôn ngữ thiết kế Dynamic Shield lên mẫu bán tải Triton và cho thấy sự hợp gu. Giờ đây mẫu xe Nhật bóng bẩy, thể thao hơn, tiến gần tới những gì mà các đối thủ Mỹ vốn làm tốt thời gian qua: đi phố cũng sang, chở hàng cũng tiện. 
Mitsubishi Triton 2019 trong lần ra mắt chiều 18/1 tại TP HCM. 
  
Những gì Triton thay đổi về ngoại hình có thể xem là một sự lột xác so với thế hệ cũ. Xe trang bị đèn pha và đèn định vị đều dạng LED. Phần đầu cân đối nhờ các thanh ngang đối ứng. Đèn hậu LED cũng có thiết kế mới. 
Hãng xe Nhật cho biết cải tiến hệ thống treo và độ cứng vững thân xe của Triton. Phanh đĩa bánh trước và phanh tang trống bánh sau. La-zăng loại 18 inch tiêu chuẩn.
Bản nâng cấp của Triton có nhiều điểm mới, kể cả nội thất. Khoang lái vẫn còn kiểu sắp xếp như bản tiền nhiệm nhưng nhận diện hiện đại hơn. Vô-lăng tích hợp lẫy chuyển số trên vô-lăng thiết kế mới, bảng đồng hồ hiển thị thông số kỹ thuật cũng vậy.
Xe lắp màn hình hiển thị thông tin 6,75 inch, kết nối Apple CarPlay, Android Auto. Ghế lái bọc da, chỉnh điện 8 hướng. Mitsubishi chăm chút hơn cho khách hàng từ cổng sạc điện thoại cho hàng ghế sau hay tay nắm hỗ trợ lên, xuống. 
Trong lần trình làng Triton mới tại Việt Nam, Mitsubishi Triton 2019 chỉ lắp động cơ duy nhất diesel 2,4 lít MIVEC với công nghệ van biến thiên điện tử. Công suất đạt 181 mã lực, mô-men xoắn cực đại 430 Nm.
Hộp số tự động 6 cấp trên Triton mới thay cho loại 5 cấp cũ. Giá hai bản Triton  4x2 AT và 4x4 AT lần lượt là 730,5 triệu và 818,5 triệu, tương ứng mức tăng khoảng hơn 25 triệu và 28 triệu đồng so với bản cũ với động cơ tương tự.
Hãng xe Nhật áp dụng khá nhiều công nghệ an toàn trên Triton mới với kỳ vọng đột phá doanh số trong thời gian tới. Trong đó kể đến như hỗ trợ khởi hành, xuống dốc, cân bằng điện tử, kiểm soát hành trình, hỗ trợ phanh khẩn cấp. Một số trang bị công nghệ khác không có như bản tại nước nhập khẩu Thái Lan. Xe cung cấp bốn chế độ lái: cát, bùn, sỏi, đá. Hệ thống truyền động SuperSelect cho bốn chế độ gài cầu khác nhau.
So với bản cao nhất Ranger Wildtrak của Ford, Triton 2.4 MIVEC của Triton kém hơn về trang bị, giá vì thế cũng thấp hơn. Hiện Ranger Wildtrak giá 853-918 triệu đồng. Xe lắp động cơ tăng áp 2 lít, hộp số tự động 10 cấp.
Phân khúc xe bán tải vốn định hình từ khoảng 2005 bằng sự xuất hiện của Isuzu D-Max, nhưng chỉ khi Mitsubishi Triton xuất hiện vào 2008, nhu cầu mới thật sự nở rộ. Bền bỉ, thực dụng và kiểu dáng phong trần đúng chất xe bán tải giúp Triton gây nhiều sự chú ý. Nhưng qua thời gian, sự xuất hiện của Ford Ranger hay gần đây là Chevrolet Colorado cho thấy công thức thành công mới.
Không chỉ thực dụng, người Việt sử dụng xe bán tải còn ưa chuộng kiểu dáng thời trang, các tính năng tiện lợi như xe con. Những thay đổi lần này của Triton cho thấy nỗ lực nâng cấp hình ảnh và trang bị, tuy nhiên chưa thể sớm trở thành đối thủ ngáng đường thật sự của những mẫu xe Mỹ. 
Theo số liệu của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam trong 2018, Mitsubishi Triton bán 2.017 xe, xếp vị trí thứ ba. Chevrolet Colorado là 3.916 xe, Mazda BT-50 1.990 xe, Toyota Hilux 1.483 xe, Isuzu D-Max 410 xe. Thống trị phân khúc tiếp tục là Ford Ranger khi có 8.675 xe đến tay khách hàng.
Thành Nhạn 