TITLE: Land Rover bàn giao lô xe cho Four Seasons Resort The Nam Hai - VnExpress

KEY WORDS: Land Rover, Range Rover Sport, Land Rover Discovery

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Đội xe gồm 2 chiếc Range Rover Sport và 3 chiếc Land Rover Discovery.
Four Seasons Resort The Nam Hai được đánh giá là một trong những khu nghỉ dưỡng sang trọng bậc nhất tại Việt Nam. Mới đây, đơn vị này đầu tư đội xe hạng sang gồm hai Range Rover Sport và ba chiếc Discovery đến từ Land Rover. Điều này nhằm nâng chuẩn mực dịch vụ trung chuyển cao cấp tại Đà Nẵng và Hội An, mang đến cho khách hàng những trải nghiệm ấn tượng khi khám phá vẻ đẹp dải đất miền Trung.
Tổng Giám đốc Anthony J. Gill chia sẻ: "Four Seasons Resort The Nam Hai là đại diện duy nhất của Việt Nam nằm trong Top 100 Khách sạn, Khu nghỉ dưỡng tốt nhất thế giới năm 2018 của tạp chí Travel + Leisure. Tọa lạc tại dải đất duyên hải Miền Trung xinh đẹp, khu nghỉ dưỡng sang trọng luôn nỗ lực không ngừng để đem đến cho khách hàng những trải nghiệm cao cấp nhất. Để minh chứng cho điều đó, chúng tôi đã quyết định đầu tư dàn xe Range Rover Sport và Discovery nổi tiếng đến từ Land Rover để phục vụ khách hàng".
Ông nhận định, Land Rover là thương hiệu đã được khẳng định về thiết kế sang trọng, nội thất tinh tế, hoạt động ổn định và độ an toàn cao. Ông tin rằng Land Rover sẽ đáp ứng và thỏa mãn được những yêu ngày càng khắt khe hơn của những khách hàng cao cấp đến với Four Seasons Resort The Nam Hai.
Ông Anthony J. Gill - Tổng Giám đốc Four Seasons Resort The Nam Hai.
Tọa lạc bên bãi biển Hà My, Four Seasons Resort The Nam Hai là khu nghỉ dưỡng đẳng cấp quốc tế, mang đến cho du khách cơ hội khám phá vẻ đẹp và nền văn hóa của miền duyên hải Miền Trung Việt Nam. Từ đây, du khách có thể dễ dàng ghé thăm ba di sản thế giới được UNESCO công nhận là Phố cổ Hội An, Quần thể di tích Cố đô Huế và Thánh địa Mỹ Sơn. Với việc ra mắt đội xe sang trọng Range Rover Sport và Discovery, Four Seasons Resort The Nam Hai đã thiết lập tiêu chuẩn dịch vụ trung chuyển mới, mang lại cho du khách những trải nghiệm nghỉ dưỡng cao cấp và ấn tượng ở Việt Nam.
Tổng Giám Đốc Royal Auto Sài Gòn, bà Nguyễn Vũ Thanh Thảo chia sẻ: "Chúng tôi cung cấp đội xe Land Rover cho đối tác Four Seasons Resort The Nam Hai. Đây là đi tác xe theo lô đầu tiên tại Việt Nam của chúng tôi để mang đến dịch vụ thượng hạng cho các khách hàng thông qua giá trị của thương hiệu Land Rover bởi Tính cá nhân hóa, Trải nghiệm độc đáo, Dịch vụ Chăm sóc Khách hàng Di động".
Land Rover Việt Nam cung cấp dịch vụ kiểm tra và bảo dưỡng xe miễn phí định kỳ 2 tháng một lần cho tất cả khách hàng tại thị trường miền Trung cho khách hàng sở hữu xe chính hãng.
Bà Nguyễn Vũ Thanh Thảo (ở giữa), Tổng Giám Đốc Royal Auto Sài Gòn.
Đại diện Jaguar Land Rover Việt Nam cho biết, dịch vụ Kinh doanh xe theo lô (Fleet & Business) mới được triển khai với chính sách bán hàng ưu đãi, gói cho thuê và gói hỗ trợ tài chính linh hoạt áp dụng đối với số lượng từ năm chiếc. Dịch vụ này đáp ứng nhu cầu đa dạng từ khách hàng như: các doanh nghiệp, các tổ chức cho thuê xe hoặc thuê tài chính, các công ty cho thuê xe, các đối tác chiến lược, các đối tác cung ứng dịch vụ, các đối tác có thỏa thuận khung Quốc tế với Jaguar Land Rover.
Range Rover Sport và Discovery đều là hai mẫu xe SUV địa hình hạng sang của thương hiệu Land Rover. Range Rover Sport với thiết kế năm chỗ ngồi thuộc dòng xe Range Rover. Discovery là mẫu xe khác biệt khi sở hữu ba hàng ghế với bảy chỗ ngồi. Cả hai mẫu xe đều cho không gian nội thất rộng rãi, sang trọng, hiệu suất và tính năng vượt địa hình điển hình của thương hiệu Land Rover với tinh thần thách thức mọi giới hạn đậm chất Anh Quốc.
Các mẫu xe thuộc thương hiệu Land Rover khi bán ra đều bao gồm 3 năm bảo hành tiêu chuẩn toàn cầu hoặc 100.000 km đầu tiên (tùy điều kiện nào đến trước) và gói bảo dưỡng 5 năm miễn phí và cơ hội mua gói gia hạn bảo hành lên đến 2 năm.
Anh Vũ
Royal Auto Sài Gòn:
- Quận 2: Lô B1, đường C2, phường Thạnh Mỹ Lợi, KCN Cát Lái, quận 2, TP HCM
Hotline: 0908 272 090
- Quận 7: Số 3 Nguyễn Lương Bằng, phường Tân Phú, Quận 7, TP HCM.
Hotline: 0908 272 090
- Quận 3: 115 Lý Chính Thắng, phường 7, quận 3, TP HCM.
Hotline: 0969 022 115
Royal Auto Hà Nội:
Địa chỉ: Lô 3+5, số 3 Nguyễn Văn Linh, quận Long Biên, Hà Nội
Hotline: 0919 295 636
 