TITLE: Sở hữu chiếc xe mơ ước ngày cận Tết

KEY WORDS: chiếc xe mơ ước, chiếc xe đầu tiên, sở hữu xe ngày cận Tết

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Đọc chia sẻ về "Cái duyên khi mua ôtô" của độc giả Nguyễn Sĩ Nho tôi cũng muốn kể câu chuyện của mình. Từ khi có bằng lái đầu năm 2018, trong lòng tôi cứ nhao nhao nghĩ ngợi và ấp ủ mua một chiếc xe. Thầm nghĩ, có xe rồi vợ con đỡ vất vả khi đi xa, về quê... Thế là, tối tối trước khi ngủ, tôi bắt đầu đọc tin tức và tìm hiểu các dòng xe, cả cũ lẫn mới. Nhiều khi đêm mơ giống tác giả, được lái chiếc xe của riêng mình, nhưng khi tỉnh dậy thì lại phải cố gắng kiềm chế ham muốn.
Nhiều lần "thèm' quá đi xem xe một mình, tôi tỏ ra như có vẻ như đủ tiền để chọn cho mình một chiếc phù hợp, nhưng thực tế tiền trong tay chỉ có vài chục triệu là cùng. Xem thôi rồi về, mấy người bán hàng cứ lâu lâu cứ gọi điện thoại mãi cũng chỉ hỏi một câu: "khi nào anh chị lấy xe ạ..." mình cứ á ớ : "Từ từ em ơi.." - ngại lắm luôn!
Tôi nghĩ tới nghĩ lui, mà đôi khi ảnh hưởng đến công việc. Nhưng có một câu nói rất hay của người bạn lớn tuổi đã làm tôi thay đổi rất nhiều mỗi khi có quyết định gì về tiền là: "nợ mòn con lớn em ơi". Khi thấy cần thiết cho cuộc sống thì mua thôi, mua sao cho phù hợp khả năng, không đủ thì vay, chứ đợi khi đủ thì biết chừng nào có.
Vậy là sau một năm cố gắng cày bừa tích lũy được 40% chiếc xe, tôi quyết định 60% còn lại vay ngân hàng và tôi đã mua cho mình chiếc xe hằng mơ ước. Tết này có xe về quê, không còn cảnh thuê mướn phức tạp và hồi hộp nữa, vợ con vui vẻ, đi chơi, đi làm từ thiện... cũng rất là tiện lợi, nợ rồi từ từ cũng hết.
Tôi muốn chia sẻ câu chuyện của bản thân mình để những ai còn đang phân vân về việc mua xe, nếu không phải quá khó khăn về tiền thì có thể mạnh dạn quyết định ngay.
Độc giả: Hải Hà 