TITLE: Người đàn ông đi bộ đập đầu vào cột đèn

KEY WORDS: người đi bộ, đập đầu vào cột đèn, đi bộ sang đường, dừng đèn đỏ, ý thức giao thông, va chạm giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Mải giáo huấn tài xế, người đàn ông đập đầu vào cột đèn
Video: Youtube.
Video bắt đầu khi ôtô gần tới ngã ba và dừng lại khá gấp ở đèn đỏ. Đúng lúc người đàn ông đi bộ cùng một chú chó xuất hiện. Vừa sang đường, người đàn ông vừa ra dấu cảnh cáo, ý muốn tài xế để ý rằng đây là chỗ cho người đi bộ và nên tôn trọng.
Vị khách bộ hành tỏ ra tức giận, thể hiện từ vẻ mặt tới cử chỉ. Nhưng vừa bước đi vừa mải chỉ bảo người khác nên người đàn ông không để ý ngay phía trước là cột đèn tín hiệu. Cú đập khá mạnh khiến người trong ôtô phá lên cười trong khi nạn nhân giận dữ quay lại và giơ tay lên như muốn đánh.
Video được đăng trên mạng hồi giữa năm 2017 và hiện thu hút hơn 9,6 triệu lượt xem. Không rõ địa điểm nơi tình huống này xảy ra.
Mỹ Anh 