TITLE: Lái xe đâm chết người sau khi uống rượu suốt 5 tiếng

KEY WORDS: say rượu lái xe, uống rượu 5 tiếng, Ford Mustang, lái xe đâm chết người, video an toàn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Lái xe sau khi uống rượu suốt 5 tiếng, tài xế đâm chết người
Video: Pearvideo.
Lúc 8h ngày 21/1 tại Thâm Quyến (tỉnh Quảng Đông), chiếc ôtô màu đen đột ngột lao lên hè ở tốc độ chóng mặt và đâm vào một nhóm phụ nữ đi bộ. Hậu quả tai nạn khiến một người chết và 5 người bị thương, theo Sina.
Tài xế của chiếc xe gây tai nạn là người đàn ông mặc áo có mũ màu đen ngồi trên hè. Ảnh: Sina.
Những người phụ nữ đều là công nhân của một nhà máy gần đó. Người thiệt mạng là người bị ôtô đâm trực diện và sau đó kẹt dưới gầm xe. 
Tài xế bị một người nắm giữ áo trong khi chờ lực lượng chức năng tới hiện trường. Ảnh: Sina.
Kết quả kiểm tra sau đó cho thấy tài xế có nồng độ cồn vượt mức cho phép. Người này cho biết ngồi uống rượu trong một quán bar vào lúc sáng sớm, từ 3h đến 8h, tức suốt 5 tiếng trước khi lên xe và lái về nhà.
Chiếc xe thể thao màu đen nằm trên bậc tam cấp, tì vào cửa hàng ven đường. Ảnh: Sina.
Mỹ Anh 