TITLE: Honda Việt Nam tiếp tục đồng hành cùng chương trình lái xe an toàn - VnExpress

KEY WORDS: Honda, an toàn giao thông, lái xe an toàn

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Đại diện Cục CSGT - Bộ Công an và HVN ký kết triển khai hoạt động LXAT giai đoạn 2019 - 2021
Hôm nay (21/1), Công ty Honda Việt Nam (HVN) ký kết phối hợp triển khai các hoạt động an toàn giao thông trong ba năm giai đoạn 2019 - 2021 cùng Cục CSGT (CSGT) thuộc Bộ Công an. Chương trình là sự phối hợp giữa HVN và Cục CSGT nhằm tuyên truyền và phố biến kiến thức về An toàn giao thông (ATGT) và đào tại kỹ năng lái xe an toàn (LXAT).
Cụ thể, chương trình bao gồm bốn nội dung: Tập huấn lái xe môtô, xe phân khối lớn dành cho cán bộ chiến sỹ thuộc cục CSGT; Đào tạo ATGT và hướng dẫn lái xe an toàn dành cho học sinh, sinh viên; Phối hợp nâng cao tỷ lệ đội mũ bảo hiểm; Tuyên truyền hướng dẫn ATGT qua chương trình Tôi yêu Việt Nam.
OOng Toshio Kuwahara - Tổng Giám đốc Honda Việt Nam.
Trong ba năm qua (2016 – 2018), Honda Việt Nam đã tổ chức tập huấn lái xe môtô, phân khối lớn cho hơn 1.400 cán bộ chiến sỹ nòng cốt thuộc Cục CSGT tại 29 tỉnh, thành phố trên cả nước. Tháng 10/2019, HVN cũng đã kết hợp cùng Ủy ban Quốc gia APEC tổ chức dẫn đoàn và đảm bảo giao thông các tuyến đường phục vụ APEC 2017.
Bên cạnh đó, hãng cũng tổ chức đào tạo lái xe an toàn cho học sinh, sinh viên. Hợp tác với bộ Giáo dục và Đào tạo, Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, HVN triển khai các chương trình đào tạo LXAT cho hơn 9,9 triệu đoàn viên thanh niên toàn quốc. Chương trình "Giữ trọn ước mơ" trao tặng hai triệu mũ bảo hiểm cho học sinh lớp 1 trên cả nước. Chương trình "Tôi yêu Việt Nam" phát sóng trên đài VOV Hà Nội và TP HCM cung cấp kiến thức và luật giao thông đường bộ, kiến thức ATGT dành cho người dân.
Ông Vũ Đỗ Anh Dũng - Cục trưởng Cục CSGT.
Nội dung chính trong chương trình phối hợp bao gồm:
1. Tổ chức tập huấn kỹ năng lái xe phân khối lớn an toàn dành cho cán bộ chiến sỹ thuộc Cục CSGT và Công an các tỉnh, thành phố do Honda Việt Nam phối hợp với Cục CSGT thực hiện.
2. Tổ chức tập huấn kỹ năng lái xe ô tô an toàn dành cho cán bộ chiến sỹ thuộc Cục CSGT và Công an các tỉnh, thành phố do Honda Việt Nam phối hợp với Cục CSGT thực hiện.
3. Phối hợp tổ chức tập huấn Luật Giao thông đường bộ, văn hóa giao thông và kỹ năng lái xe cho đội ngũ lái xe chở các Đồng chí Lãnh đạo trong ngành Công an; Bồi dưỡng kỹ năng lái xe cho Lãnh đạo trong ngành Công an (khi có yêu cầu).
4. Trao đổi và chia sẻ các tài liệu, giáo trình về đào tạo xe mô tô phân khối lớn và ô tô.
5. Xem xét phối hợp nghiên cứu các chuyên đề liên quan đến an toàn giao thông.
6. Xem xét phối hợp nghiên cứu cách giải quyết, xử lý đối với xe mô tô không đảm bảo tiêu chuẩn kỹ thuật an toàn khi tham gia giao thông.
7. Xem xét phối hợp nghiên cứu, bổ sung các vấn đề: Giải quyết, tư vấn đăng ký xe cho Honda Việt Nam; nghiên cứu để thực hiện truyền thông tuyên truyền phổ biến pháp luật về TTATGT trên các diễn đàn, mạng xã hội. Đa dạng hóa sản phẩm truyền thông, tập trung vào hình ảnh, hướng dẫn lái xe an toàn và Hội thi Chương trình nâng cao hiệu quả đội mũ bảo hiểm cho trẻ em.
8. Phối hợp hoàn thiện giáo trình và tham gia Ban giám khảo các cuộc thi về an toàn giao thông dành cho học sinh tiểu học, trung học phổ thông, thanh niên và các cuộc thi về kỹ năng lái xe an toàn khác; tư vấn về nội dung các chương trình tuyên truyền giáo dục về an toàn giao thông khác của Honda Việt Nam.
9. Phối hợp cùng hệ thống Cửa hàng Bán xe và Dịch vụ do Honda Ủy nhiệm (HEAD), các Đại lý ô tô do Honda ủy nhiệm trong việc triển khai các hoạt động tuyên truyền an toàn giao thông và đào tạo lái xe an toàn trong nhà trường, thanh niên, người dân tại các địa phương.
Anh Vũ 