TITLE: Hơn 6.000 ôtô nhập khẩu về Việt Nam nửa đầu tháng 1/2019 - VnExpress

KEY WORDS: ô tô nhập khẩu, nhập khẩu ô tô 2019, giá ô tô nhập khẩu 2019, giá xe 2019

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Hoạt động nhập khẩu ôtô nguyên chiếc những ngày đầu năm 2019 đã nhộn nhịp hơn rất nhiều so với cùng kỳ năm ngoái. Theo thống kê của Tổng cục Hải quan, số lượng ôtô nguyên chiếc nhập vào Việt Nam, từ 1/1-15/1, đạt 6.362 chiếc trị giá gần 158 triệu USD. 
Cùng kỳ năm ngoái, ảnh hưởng từ những điểm mới tại Nghị định 116 (quy định điều kiện sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu và kinh doanh dịch vụ bảo hành, bảo dưỡng ôtô) khiến lượng ôtô nguyên chiếc chỉ đạt 47 chiếc, trị giá hơn 5 triệu USD. Thị trường khi đó rơi vào cảnh thiếu nguồn cung xe nhập khẩu, kéo dài hơn nửa đầu năm 2018.
Mitsubishi Triton nhập khẩu Thái Lan ra mắt tại TP HCM hôm 19/1. Ảnh: Thành Nhạn
Trong số ôtô nguyên chiếc nhập về Việt Nam đầu năm nay, xe con chiếm số lượng 4.264 chiếc, trị giá khoảng 96 triệu USD. Trong khi đó, xe tải (bán tải) có số lượng 1.820 chiếc, trị giá khoảng 42,7 triệu USD.
Những tháng gần đây, lượng xe nhập khẩu vào Việt Nam bắt đầu có dấu hiệu ổn định, chỉ một số dòng xe ăn khách vẫn ở tình trạng thiếu nguồn cung. Đại diện một đại lý Mitsubishi tại Hà Nội cho biết danh sách khách hàng đợi dòng xe Xpander kéo dài từ năm ngoái sang năm nay do không đủ nguồn cung. Trước dịp Tết Nguyên đán, đại lý này sẽ nhận được một số lượng nhất định Xpander để trả khách.
Ngay đầu năm, một số dòng xe nhập khẩu mới đã được các hãng tung ra thị trường, khi hoàn tất các thủ tục cho việc nhập khẩu. Mitsubishi bán ra mẫu pick-up Triton mới nhập khẩu từ Thái Lan, BMW đưa về dòng 5 Series mới hay Lexus tung ra những chiếc ES 250 2019. 
Sau một năm biến động với thị trường ôtô nhập khẩu, bức tranh dường như sáng hơn ngay tháng đầu năm 2019. Kết thúc năm 2018, số lượng ôtô nguyên chiếc vào Việt Nam đạt 81.609 xe, giảm 16,1% so với 2017, trung bình nhập 6.800 xe/tháng.
Ngọc Tuấn 