TITLE: Toyota bắt tay Panasonic sản xuất pin cho ôtô điện - VnExpress

KEY WORDS: Toyota, Panasonic, ôtô điện, pin ôtô

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Liên doanh được tạo ra với 51% cổ phần thuộc về Toyota và phần còn lại của Panasonic, theo Reuters. Hai bên sẽ cùng phát triển dòng pin với mật độ năng lượng cao được bố trí theo khối chữ nhật.
Đại diện của Toyota cho biết, hai bên đã làm việc với nhau từ sau khi ra thông báo hợp tác cuối 2017. Thông tin chi tiết vẫn chưa được hé lộ.
Chủ tịch Toyota, Akio Toyoda (trái) và Chủ tịch Panasonic, Kazuhiro Tsuga, cùng tham dự một buổi họp báo được tổ chức tại Tokyo, Nhật Bản, hôm 13/12/2017. Ảnh: Reuters.
Liên doanh sản xuất pin sẽ giúp Toyota đạt mục tiêu doanh số hàng năm khoảng một triệu xe điện (EV) và xe dùng pin nhiên liệu (FCV) tính đến 2030. Panasonic cũng sẽ hưởng lợi thế về chi phí cùng những lợi ích khác khi sản xuất pin. Đối thủ chính, Contemporary Amperex Technology Ltd. (CATL), nhà sản xuất pin xe điện lớn nhất thế giới tại Trung Quốc, trong 2018 từng lên kế hoạch niêm yết cổ phiếu lần đầu (IPO) với định giá khoảng 8,5 tỷ USD.
Panasonic, nhà cung ứng pin cho Tesla, có thể giảm sự phụ thuộc vào hãng xe điện Mỹ. Tesla từng lên kế hoạch sản xuất pin tại địa phương với nhà máy ôtô mới tại Thượng Hải. 
Panasonic cũng đã sản xuất pin hình chữ nhật cho Toyota, trong khi vẫn cung cấp cho Tesla pin hình trụ thông thường. Theo kế hoạch, liên doanh mới sẽ cung ứng pin cho cả Mazda, một đối tác về công nghệ xe điện của Toyota, cũng như các thương hiệu con như Daihatsu và Subaru. Sự hợp tác còn có thể khuyến khích Honda, hiện sử dụng pin của Panasonic cho các mẫu xe hybrid, chuyển sang dùng loại pin mới.
Mỹ Anh 