TITLE: Kia đạt doanh số gần 30.000 xe trong năm 2018 - VnExpress

KEY WORDS: Kia, Kia Morning, Kia Sedona, Kia Cerato

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Thị trường ôtô Việt Nam năm 2018 vừa qua có nhiều biến động nhưng cũng không kém phần thú vị, bởi sự xuất hiện của các mẫu xe mới ở các phân khúc, khởi đầu cho những cuộc tranh tài cam go. Dù vậy, doanh số của Kia vẫn tăng trưởng mạnh mẽ, tiếp tục là một trong những thương hiệu top đầu thị trường ôtô Việt Nam.
Cụ thể, trong năm qua, doanh số của Kia Motors Vietnam đạt gần 30.000 xe trao tay khách hàng. So với hơn 22.000 xe bán ra năm 2017, tốc độ tăng trưởng là 36%.
Ba mẫu xe được nhiều khách hàng tin chọn nhất chính là Morning, Cerato và Sedona. Riêng tháng 12, Kia đạt con số ấn tượng là 2.179 xe, gồm 1.173 xe Morning, 115 xe Rondo, 156 xe Sorento và gần 250 xe Sedona.
Kia Morning, Cerato và Sedona trở thành những quân bài chủ lực của hãng tại thị trường Việt Nam.
Trong đó, Kia Morning là mẫu xe đạt doanh số cao năm 2018 với 11.528 xe, tiếp tục khẳng định vị trí top 10 xe bán chạy nhất Việt Nam năm 2018 (theo VAMA) nhờ thiết kế trẻ trung, nhỏ gọn linh hoạt khi di chuyển trong khu vực nội thành, cùng đa dạng phiên bản và màu sắc và giá bán tốt nhất phân khúc từ 290-393 triệu đồng.
Tháng 12/2018, phiên bản AT mới của Morning ra mắt với mức giá 355 triệu, phù hợp với nhu cầu sử dụng xe cơ bản của đại đa số khách hàng và đặc biệt là các chị em phụ nữ lần đầu mua xe.
Tuy nhiên, "ông vua doanh số" mới của Kia lại là là dòng sedan hạng C Cerato. Sở hữu diện mạo trẻ trung, trang bị tiện nghi hiện đại, màu sắc thời trang cùng giá bán hợp lý, Cerato đã chinh phục đông đảo khách hàng trong năm vừa qua. Mẫu xe có mức tăng trưởng kỷ lục lên đến 232%, đạt gần 12.210 xe với phiên bản hiện hữu và phiên bản mới.
Trong đó, phiên bản mới của Cerato giới thiệu vào tháng 12/2018 sở hữu thiết kế Fastback lấy cảm hứng từ Kia Stinger - mẫu sedan thể thao danh tiếng của Kia. Với hàng loạt nâng cấp từ kiểu dáng đến công nghệ hoàn toàn mới, All-New Cerato hứa hẹn sẽ trở thành lựa chọn đáng giá cho phân khúc dưới 600 triệu đồng.
Kia Cerato trở thành mẫu xe có doanh số tốt nhất 2018 của Kia.
Với hơn 2.300 xe, Kia Sedona không chỉ nằm trong top 3 xe Kia bán chạy nhất mà còn là một trong những lựa chọn phù hợp cho phân khúc xe 7 chỗ cỡ lớn tại thị trường Việt Nam. Những cải tiến về thiết kế, chất lượng, vận hành cùng khả năng tiết kiệm nhiên liệu tối ưu đã giúp Sedona trở thành mẫu xe được khách hàng và các chuyên gia ôtô đánh giá cao.
Đặc biệt, tháng 10/2018 chào đón sự xuất hiện của Sedona mới được thiết kế sang trọng hơn và tiện nghi hơn, mang hình ảnh đại diện cho một chiếc xe cao cấp với những đường nét tinh tế cùng công nghệ nổi bật, đi cùng trang bị an toàn. Mẫu xe này còn được thiết kế dành cho nghệ sĩ, doanh nhân và doanh nghiệp để phục vụ mục đích di chuyển trong công việc, gặp gỡ khách hàng và đưa đón đối tác...
Kia Sorento - mẫu SUV đa dụng với thiết kế cứng cáp, sang trọng.
Kết thúc năm 2018, Kia Sorento đạt gần 1.650 xe. Sở hữu mức giá tốt nhất phân khúc SUV 7 chỗ, cùng với sự xuất hiện của phiên bản hai tông màu thời thượng và trang bị ống xả kép thể thao, Kia Sorento là mẫu SUV đa dụng được khách hàng Việt tin tưởng lựa chọn.
Thành công với mức tăng trưởng ấn tượng so với năm 2017 chính là minh chứng cho nỗ lực của tập thể của đội ngũ Kia trong việc cải tiến dịch vụ, mang lại nhiều lợi ích cho khách hàng Việt Nam trong suốt quá trình sử dụng xe. Trong năm 2019, hãng sẽ tiếp tục nâng cấp về dịch vụ hậu mãi và sản phẩm để làm hài lòng các khách hàng đã và đang tin chọn Kia.
Toàn An 