TITLE: Ôtô rúc gầm xe tải, bốn mẹ con bị thương - VnExpress

KEY WORDS: ôtô rúc gầm xe tải, tai nạn giao thông, rúc gầm xe tải, video an toàn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Ôtô rúc gầm xe tải, bốn mẹ con bị thương
Video: CBS Denver.
Tai nạn xảy ra trưa 19/1 tại điểm giao cắt giữa đại lộ South Union và đường Hancock. Các điều tra viên cho biết, chiếc xe đầu kéo đang đi về hướng bắc và quay đầu. Chiếc ôtô cỡ nhỏ, cũng chạy về hướng bắc, đâm trúng và kẹt dưới gầm xe 18 bánh.
Nửa trước của chiếc sedan gần như bị ép dập dưới thùng xe tải. Cả bốn người trên xe, gồm người mẹ và ba đứa trẻ, bị kẹt và đều bị thương. Tài xế của xe đầu kéo và những người khác vội vã tới trợ giúp trong khi chờ cứu hộ tới.
Khi xe cứu thương đến nơi, cả gia đình được đưa ra ngoài và chuyển tới bệnh viện. Hai trong số ba đứa trẻ bị thương nặng. Nguyên nhân chính xác của tai nạn đang được điều tra.
Mỹ Anh 