TITLE: 911 GT2 RS - chiếc Porsche mạnh nhất giá 22 tỷ - VnExpress

KEY WORDS: Porsche, Porsche 911, 911 GT2 RS

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Porsche 911 GT2 RS chính thức ra mắt tại triển lãm Goodwood Festival of Speed diễn ra tại Anh hồi tháng 6/2017.
Mới đây, tại Porsche Việt Nam chính thức nhập khẩu hai chiếc 911 GT2 RS dành cho các đại gia trong nước. Xe có giá bán tiêu chuẩn 20,18 tỷ. Sau khi trang bị gói giảm khối lượng Weissach không bao gồm khung chống lật và một vài tính năng khác, chiếc xe này có giá hơn 22 tỷ đồng.
Là chiếc xe thiết kế dành cho đường đua, Porsche trang bị cho xe cánh gió sau cỡ lớn, nhiều khe hút gió và thoát gió để tăng tính năng khí động học.
Ngoài ra, vật liệu nhẹ như nhôm và sợi carbon cũng được sử dụng nhiều, logo GT2 RS là decal dán, tay nắm cửa bên trong làm bằng vải dù. Với gói Weissach, mui xe, nắp capo đều được làm bằng sợi carbon, giúp khối lượng xe giảm 30 kg.
Hốc hút gió bên hông làm từ sợi carbon, lớn hơn phiên bản Turbo S, cung cấp nhiều không khí hơn cho động cơ. 
Mâm xe làm từ magiê. Bánh trước 20 inch đi kèm lốp kích thước 265/35 ZR 20. Bánh sau 21 inch, lốp kích thước 325/30 ZR 21. 
Đây là chiếc xe mạnh nhất của Porsche. 911 GT2 RS thế hệ mới nhất sử dụng động cơ boxer 6 xi-lanh đổi đỉnh dung tích 3,8 lít, cho công suất 700 mã lực và mô-men xoắn cực đại 750 Nm.
Kết hợp với hộp số tự động PDK 7 cấp và hệ dẫn động cầu sau, 911 GT2 RS có khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 2,8 giây, tốc độ tối đa đạt 340 km/h. Vào cuối tháng 9/2018, tay lái Lars Kern đã hoàn thành một vòng đua tại "địa ngục xanh" Nurburgring trong thời gian 6:47:25, nhanh thứ hai chỉ sau Lamborghini Aventador SVJ.
Nội thất xe kết hợp từ sợi Carbon và da Alcantara, ở ghế ngồi, vô-lăng, cánh cửa. Ghế ngồi xe đua đơn giản làm bằng sợi carbon, điều chỉnh cơ, chỉ thêu màu đỏ.
Vô-lăng ba chấu thể thao, không bao gồm các phím chức năng. Ở vị trí 12h có vạch đánh dấu giúp người lái biết được góc đặt bánh xe.
Cụm đồng hồ 5 vòng tròn đặc trưng của Porsche. Người lái có thể biết được mọi thông số của xe bao gồm nhiệt độ động cơ, mức dầu, tốc độ, vòng tua, lượng xăng còn lại, mức tiêu hao nhiêu liệu và nhiều thông số khác.
Đồng hồ bấm thời gian vòng đua kết hợp với báo giờ.
Tại Việt Nam hiện nay có hai chiếc 911 GT2 RS được nhập về dưới dạng xe chính hãng. Đây cũng là chiếc xe có giá bán cao nhất của hãng xe nước Đức.
Anh Vũ - Giang Huy
