TITLE: Toyota Camry mới tại Việt Nam có thể chuyển sang nhập khẩu

KEY WORDS: Toyota Camry, Toyota, xe nhập, xe lắp ráp, Mazda6, Honda Accord

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Đầu 2019, một số đại lý Toyota tại TP HCM cho biết mẫu sedan Camry nhiều khả năng chuyển hình thức sản xuất, phân phối tại Việt Nam. "Toyota Camry phom dáng mới 2019 nhập khẩu chứ không còn lắp ráp như hiện nay", một tư vấn bán hàng ở một đại lý tại quận 1, nói.
Camry thế hệ mới phiên bản quốc tế. Ảnh: Motortrend. 
Xe dự kiến về Việt Nam khoảng quý II/2019, tức khoảng tháng 5, tháng 6. Trong khi đó, nơi nhập khẩu dòng sedan cỡ trung của Toyota vẫn còn là ẩn số. Hiện các dòng xe phổ thông của hãng xe Nhật nhập khẩu chủ yếu từ Indonesia, Thái Lan, hai quốc gia thuộc ASEAN có khả năng đáp ứng yêu cầu tỷ lệ nội địa hóa linh kiện trên 40% để hưởng thuế nhập ưu đãi 0%. 
"Hiện nhà máy chỉ cho biết sắp tới sẽ không bán Camry lắp ráp mà chuyển sang bản nhập khẩu. Giá, hình ảnh hay thông số kỹ thuật của Camry bản nhập chưa có", một nam tư vấn bán hàng của đại lý Toyota ở quận 7, TP HCM thông tin.
Trong khi đó, một nhân viên đại lý khác ở quận 2 còn cho biết khách có thể đặt cọc khoảng 10-20 triệu để được ưu tiên. "Nếu lúc đó xe Camry nhập khẩu về khách không thích kiểu dáng hay giá cả, có thể nhận lại cọc", người này nói.
Toyota Việt Nam không có phản hồi về thông tin mà phía đại lý đưa ra, hãng cho biết hiện chưa có thông tin nào chính thức. Camry hiện lắp ráp tại nhà máy của Toyota ở Vĩnh Phúc với hai phiên bản động cơ 2.0 và 2.5 kèm giá bán 997-1.302 triệu đồng.
Camry bản lắp ráp tại thị trường Việt Nam. Ảnh: Toyota. 
1982 là năm Camry bắt đầu sản xuất tại Nhật Bản, về sau mẫu xe này có mặt ở hàng trăm thị trường khác trên thế giới. Năm 1998, liên doanh Nhật Bản giới thiệu Camry ở thị trường Việt Nam và từ đó sớm trở thành một trong những quân bài chủ lực của hãng xe Nhật. Thống trị phân khúc bởi tính bền bỉ, thực dụng kèm tính thanh khoản cao trên thị trường giúp Camry có chỗ đứng vững chắc.
Đến khoảng 2015, phân khúc sedan thoái trào tại Việt Nam để nhường chỗ cho dòng crossover tầm một tỷ đồng. Camry hay đàn em Altis không còn được ưa chuộng như trước. Nếu Altis cho đến nay mất ngôi vị dẫn đầu vào tay Mazda3 phân phối bởi Trường Hải, Camry vẫn là một thế lực lớn của phân khúc bên cạnh những đối thủ như Honda Accord, Mazda6.
Phân khúc sedan hạng D không còn sức hút lớn, doanh số sụt giảm, trong khi ưu đãi thuế nhập khẩu khi nhập từ những quốc gia như Thái Lan, Indonesia có thể là những nguyên nhân khiến Toyota điều chỉnh chiến lược bán hàng.
Fortuner là một ví dụ cho kiểu thay đổi hình thức kinh doanh ôtô của Toyota. Sau nhiều năm lắp ráp trong nước, đầu 2017, Toyota Fortuner chuyển sang nhập khẩu Indonesia. Năm 2018, những mẫu xe khác như hatchback hạng A Wigo, bộ đôi xe gầm cao Avanza, Rush cũng được Toyota đưa về Việt Nam bằng hình thức nhập khẩu.
Trước khi xuất hiện tại Việt Nam trong thời gian tới, Toyota Camry thế hệ mới lần lượt ra mắt tại những nước láng giềng như Thái Lan, Malaysia cuối 2018. Trong đó, điểm đáng chú ý là phom dáng ở hai thị trường Đông Nam Á này gần như tương tự bản tại Mỹ thay vì phân biệt như trước.
Toyota Camry phiên bản mới tại thị trường Thái Lan. Ảnh: Carlist. 
Tại Thái Lan, Toyota hiện lắp ráp và phân phối Camry cho thị trường nước sở tại. Thiết kế Camry ở Thái Lan tương tự bản lắp ráp tại Việt Nam.
Ở xứ chùa vàng, Camry thế hệ mới bán ra 4 phiên bản, gồm 2.0 G, 2.5 G, 2.5 HV và 2.5 HV Premium. Bản 2.0 G lắp động cơ 2 lít 4 xi-lanh, công suất 167 mã lực, mô-men xoắn cực đại 199 Nm, hộp số tự động 6 cấp. Bản 2.5 G lắp động cơ 2,5 lít 4 xi-lanh công suất 209 mã lực, mô-men xoắn cực đại 250 Nm. Hộp số tự động 8 cấp. 
Hai bản cao nhất 2.5 HV và 2.5 HV Premium sử dụng chung động cơ hybrid, kết hợp máy xăng 2,5 lít 4 xi-lanh công suất 178 mã lực, mô-men xoắn cực đại 221 Nm và động cơ điện. Cả hai đều trang bị hộp số E-CVT. Giá từ 43.500 USD.
Thành Nhạn 