TITLE: Honda PCX Hybrid - trải nghiệm tiên phong - VnExpress

KEY WORDS: Honda, Honda PCX, PCX Hybrid

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
PCX là dòng xe tiên phong công nghệ của Honda tại Việt Nam và phiên bản Hybrid thế hệ mới nhất không phải ngoại lệ. Dẫn đầu về công nghệ, xe có giá bán 90 triệu đồng có thực sự thuyết phục được người dùng?
Mỗi khi xuất hiện phiên bản mới, PCX đều sở hữu ít nhất một công nghệ hoàn toàn mới của Honda. Và chỉ một thời gian sau, công nghệ đó lần lượt được ứng dụng trên những mẫu xe tay ga của hãng, khơi mào cho cuộc đua công nghệ với những đối thủ cạnh tranh.
PCX có thiết kế thực dụng, cho tư thế ngồi thoải mái.
  
Năm 2010, PCX được trang bị công nghệ ngắt/dừng động cơ tạm thời (Idling Stop), là mẫu xe sở hữu chất công nghệ nhiều nhất tại thời điểm ra mắt. Năm 2012, xe sử dụng động cơ eSP hoàn toàn mới. Năm 2014, PCX sử dụng công nghệ LED toàn phần, không có bất cứ bóng đèn sợi đốt nào trên xe. Năm 2018, chiếc PCX Hybrid là mẫu xe tay ga đầu tiên trên thế giới sử dụng công nghệ truyền động hybrid. 
Theo Honda, PCX ra đời dựa trên thiết kế công thái học của người Thái Lan, hoàn thiện trau chuốt bởi những kỹ sư Nhật Bản. Ra mắt gần 10 năm nhưng ngoại hình của PCX đến nay không có nhiều sự thay đổi lớn. Hãng xe Nhật Bản chủ yếu nâng cấp về công nghệ và hoàn thiện tiểu tiết.
PCX 150 Hybrid hiện có giá khoảng 90 triệu đồng. Trong tầm tiền này, PCX được nhiều người ưa chuộng nhờ tư thế ngồi thoải mái, thực dụng, phù hợp khi di chuyển trên cho những cung đường dài. Nhiều khách hàng còn mê mẩn.
Xe phù hợp những chuyến đi dài.
Anh Khoa, 42 tuổi, làm trong ngành xây lắp cơ điện tại Hà Nội, mua chiếc PCX đầu tiên cách đây 8 năm, là một người mê dòng xe này như vậy. Gần đây, anh Khoa mua thêm chiếc PCX phiên bản Hybrid, đơn giản là bởi tính thực dụng và muốn trải nghiệm công nghệ.
Những người một lòng với chiếc PCX như anh Khoa không quá hiếm. Nhóm người đi Honda PCX tại Việt Nam lập thành câu lạc bộ ở cả ba miền và được duy trì khá lâu. Dù lượng thành viên không quá đông, nhưng mọi người trong câu lạc bộ gắn bó và thân thiết. Đa số các thành viên là nam giới, và đều sử dụng PCX trong thời gian dài.
Nhiều người dùng chia sẻ, trong nội thành, vẻ bề thế của PCX khiến những nam giới ngoài 30 tuổi cảm thấy hài lòng. Dù đôi lúc phố đông, xe kềnh càng bởi kích thước lớn. Thiết kế Honda PCX là những mảng nhựa lớn, đèn chiếu sáng to bản nên người dùng thường khá cẩn thận khi sử dụng.
Tiến ra ngoại ô, gần hai tiếng vận hành xe liên tục mới thấy chọn PCX đi đường dài là hợp lý. Ghi-đông trần cho góc lái và vị trí đặt tay thoải mái. Yên xe to bản, có tấm đệm chặn sau mông giúp người lái vững vị trí ngồi. Chỗ để chân lớn, dễ dàng thay đổi tư thế. Tất cả những đặc trưng của dòng xe Maxi Scooter đều xuất hiện trên PCX, nhằm hỗ trợ người lái thoải mái nhất trên những cung đường dài.
 
 
Ưu điểm về công nghệ và thiết kế trên chiếc Honda PCX Hybrid
PCX vận hành trên các cung đường Hà Nội.
Công nghệ Hybrid giúp xe tiết kiệm nhiên liệu và mang lại cảm giác vận hành khác biệt.
Xe tiết kiệm nhiên liệu bởi công nghệ này được kích hoạt vào những thời điểm tốn xăng nhất, như khi bắt đầu khởi hành hoặc tăng tốc đột ngột. Trong trải nghiệm thực thế khoảng 200 km đường hỗn hợp, PCX Hybrid báo mức tiêu hao nhiên liệu 2,1 lít/100 km.
Hybrid cũng giúp chiếc scooter vận hành khác biệt, đậm chất "Fun". Xe có chế độ vận hành S – thể thao. Ở chế độ này, tay ga nhạy bén hơn và mô-tơ điện hỗ trợ nhanh, nhiều hơn. Người lái cảm nhận ngay độ vọt được sinh ra bởi mô-tơ điện hỗ trợ. Màn hình hiển thị mức điện hỗ trợ tối đa bốn vạch. Thời gian tối đa kích hoạt mô-tơ điện là 4 giây, cho đến lần kích hoạt tiếp theo.
Đặt PCX Hybrid vào đúng mục đích thiết kế, người dùng sẽ thấy sự hợp lý đến từ cảm giác vận hành và chất công nghệ. PCX Hybrid là minh chứng của việc chú trọng vào công nghệ của hãng đối với dòng xe tay ga phổ thông. Honda PCX hiện được lắp ráp tại nhà máy Honda Việt Nam và xuất khẩu sang nhiều thị trường.
Quang Anh 