TITLE: Yamaha Grande Hybrid - xe ga công nghệ mới cho phái nữ - VnExpress

KEY WORDS: Yamaha Grande Hybrid, xemayhybrid, xe máy cho nữ

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn, đánh giá

CONTENT: 
 
 
Yamaha Grande Hybrid lựa chọn mới cho phái nữ tại Việt Nam 
Xe máy hybrid không còn xa lạ ở Việt Nam. Đối thủ Honda có PCX Hybrid thì Yamaha đáp trả với mẫu Nozza Grande Hybrid. Nhưng trái ngược nhau, Honda hướng đến khách hàng nam giới, ở phía bên kia, Yamaha quan tâm đến nữ giới hơn. Cả hai cùng lần đầu giới thiệu tại thị trường Thái Lan trước khi bán ra ở Việt Nam.
Grande Hybrid phát triển từ bản tiêu chuẩn. Bên cạnh hệ thống hybrid, Yamaha tinh chỉnh lại một số chi tiết cũng như nâng cấp công nghệ và trang bị an toàn.
Thiết kế tổng thể trau chuốt hơn, mặt nạ thiết kế lại, hai bên yếm tô điểm với đường viền ốp gân nổi. Hãng xe Nhật nâng cấp cụm đèn pha LED hai tầng, đèn hậu LED, đường viền đèn pha mạ crôm. Kích thước giữ nguyên như tiêu chuẩn, xe dài 1.820 mm, rộng 685 mm, cao 1.150 mm. Trọng lượng ướt 101 kg, nặng hơn bản tiêu chuẩn một kg.
Động cơ chính của Grande Hybrid vẫn là cỗ máy Blue Core 125 phân khối, loại một xi-lanh, làm mát bằng gió, phun xăng điện tử, công suất 8,2 mã lực ở vòng tua máy 6.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 10,4 Nm tại 5.000 vòng/phút.
Khác với động cơ đốt trong, động cơ Hybrid của Grande không sử dụng củ đề (mô-tơ khởi động) riêng lẻ mà thay bằng chính máy phát điện, nhờ đó tạo thành bộ khởi động phát điện thông minh. Khi nổ máy, chỉ cần bóp phanh rồi ấn nút đề một chạm, không cần mớm ga, Grande Hybrid khởi động nhẹ nhàng, không gây tiếng ồn. 
Yamaha Grande Hybrid bản đặc biệt giá 49,5 triệu đồng. Ảnh: Lương Dũng.
  
Ngoài hỗ trợ khởi động, bộ phát điện kết hợp này còn trợ giúp tăng sức kéo sau khi xe lăn bánh từ trạng thái đứng yên. Sau khi bấm nổ máy, kéo ga, máy phát điện hoạt động như một mô-tơ điện, quay để tăng sức kéo nhưng chỉ tối đa 3 giây. Mô-tơ này giúp tăng thêm 7% mô-men xoắn, theo Yamaha. Qua trải nghiệm thực tế, xoắn ga sau khi bấm nút khởi động, xe tăng tốc tức thì mà không còn độ trễ ga. Trường hợp dễ nhận thấy sự thay đổi là đi hai người hoặc lên dốc khi khởi động. Tính năng này chỉ hỗ trợ khi xe bắt đầu xuất phát, còn khi đang di chuyển trên đường, người lái bất ngờ xoắn ga thì hệ thống hybrid không can thiệp.
Để cảm nhận xe hoạt động, Yamaha thiết kế lại bảng đồng hồ. Đồng hồ cơ đo tốc độ giữ nguyên nhưng thay thế màn hình màu TFT mới cho màn hình LCD. Màn hình màu mới này hiển thị tình trạng hoạt động của xe, lời chào mừng lúc mở khóa. Di chuyển trên đường, màn hình hiển thị theo sóng hình Sin nhưng khi dừng lại chỉ là một đường thẳng ở chính giữa. Bên trái hiển thị mức nhiên liệu, trong khi phía đối diện là đồng hồ Eco báo mức tiêu hao nhiên liệu. Kim đồng hồ Eco sẽ dịch chuyển theo mức xoắn ga của người lái. 
Trên Grande Hybrid, hãng xe Nhật trang bị hệ thống tạm dừng động cơ mới Stop&Start Engine II, với hai chế độ thông thường dừng 3 giây và đường đông dừng 5 giây. Hệ thống sẽ tính toán và tự động chọn chế độ dừng thích hợp phụ thuộc vào những lần dừng của người điều khiển, nhớ đó giúp xe vận hành linh hoạt và không gây khó chịu.
Các tính năng và tiện ích khác trên Grande Hybrid bản đặc biệt như hệ thống phanh ABS một kênh ở bánh trước, khóa thông minh smart-key. Nắp bình xăng nằm đặt ở ngoài, trước đầu gối người lái, tiện lợi khi đổ xăng. Hộc chứa đồ dưới yên rộng, dung tích 27 lít, tích hợp đèn LED chiếu sáng.
Yamaha Grande Hybrid bán ra tại Việt Nam với ba phiên bản gồm tiêu chuẩn, đặc biệt và bản kỷ niệm 20 năm. Giá tương ứng lần lượt là 45,5 triệu, 49,5 triệu và 50 triệu đồng. Yamaha định vị Grande gần SH Mode. 
Lương Dũng 