TITLE: Treo xe máy ngoài tầng 2 chung cư để chống trộm

KEY WORDS: treo xe máy ngoài cửa sổ, xe máy điện, xe điện

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Treo xe máy ngoài cửa sổ tầng hai chung cư để chống trộm
Video: Pearvideo.
Ngày 19/1, người đàn ông họ Quách điều khiển chiếc thang dây tự chế đưa chiếc xe điện lên xuống trước sự tò mò của một vị khách phương xa. Xe được treo lơ lửng cách mặt đất vài mét, ngay cạnh chiếc chuồng cọp của căn hộ chung cư ở Hồ Lô Đảo (tỉnh Liêu Ninh).
Thiết bị đặc biệt giúp ông Quách ngăn ngừa việc chiếc xe bị lấy trộm, lại không cần phải dắt lên xuống cầu thang. Việc cất giữ hay lấy xuống sử dụng cũng khá dễ dàng khi hệ thống có thể được điều khiển từ xa. 
Sáng chế của người đàn ông này được những người dân sống ở chung cư đánh giá cao bởi sự sáng tạo và tính thực tế. Tuy nhiên, cũng có người nhắc nhở ông Quách nên chú ý mỗi lần sử dụng vì sự an toàn với bản thân và người xung quanh. Không rõ khu chung cư có chỗ để xe hay không, và sự tiện lợi ra sao để khiến người đàn ông này phải sáng chế ra thiết bị trên.
Mỹ Anh 