TITLE: Suzuki Dzire sedan là xe bán chạy nhất Ấn Độ 2018

KEY WORDS: ngủ trong ôtô, tử vong khi ngủ trong ôtô, chết cóng trong ôtô

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Ngoài việc bị một chiếc xe có kích thước lớn hơn đánh bại, doanh số của Alto cũng giảm khoảng 1.000 xe so với 2017. Gặp tình trạng tương tự là Hyundai Grand i10 khi giảm 13% trong khi các mẫu xe cùng thương hiệu nhưng ở phân khúc cao hơn, như i20 và Creta, đều bán chạy với mức tăng lần lượt là 10% và 15%, theo Times of India.
Maruti Suzuki Dzire - chiếc sedan đánh bại hatchback Alto để trở thành vua doanh số tại Ấn Độ trong 2018.
Không chỉ đánh bại Alto, Dzire còn ghi dấu lần đầu tiên là xe sedan bán chạy nhất Ấn Độ tính trong cả năm. Trong những năm qua, Dzire đã vài lần bán được nhiều hơn Alto nhưng chỉ tính theo tháng. 
"Khách hàng mua ôtô ở Ấn Độ đang nâng cấp, họ muốn thứ tốt nhất có thể", Jnaneswar Sen, nhà phân tích công nghiệp ôtô từng làm việc tại Honda Ấn Độ và Maruti, nhận xét. Xu hướng còn cho thấy tỷ lệ những người mua xe lần đầu không tăng nhanh bằng những người nâng cấp xe, hay mua một chiếc xe khác, nhà phân tích nói thêm. "Phân khúc cao hơn đang tăng trưởng, thị trường xe thấp cấp đang co lại".
"Khách hàng Ấn Độ hiện đề cao sự tiện nghi và nhu cầu cũng cao hơn trước đây, đồng thời sẵn sàng chi trả cho những nhu cầu này", một chuyên gia về quảng cáo và khoa học xã hội nhận định. Giới chức ngành công nghiệp ôtô Ấn Độ cũng có chung ý kiến, cho rằng khách hàng nội địa giờ đây đánh giá sự tiện nghi và độ an toàn ngang với thiết kế. "Các đặc tính như túi khí và phanh ABS đã trở nên rất quan trọng khi mọi người quan tâm hơn tới sự an toàn", một quan chức cấp cao phát biểu.
Suzuki Alto mất ngôi vương sau 14 năm liên tiếp đứng đầu bảng xếp hạng doanh số.
Dzire, chiếc sedan có chiều dài tổng thể chưa tới 4m và ra mắt từ 2008, đã trở thành mẫu xe mạnh nhất của Maruti. Giá bán 8.000 USD của Dzire cao hơn nhiều so với giá khởi điểm 3.700 USD của Alto nhưng giờ đây lại bán chạy hơn.
Trong khi doanh số của Dzire trong 2018 tăng 17,6% so với 2017, chiếm vị trí số một trong Top 10 xe bán chạy với doanh số trên 100.000 xe, thì Alto giảm 0,4%, từ ngôi đầu bảng tụt xuống thứ hai. Ở vị trí thứ ba là Swift với mức tăng 33,6% so với năm trước.
Trong Top 10, có tới 7 sản phẩm của Maruti Suzuki trong đó 6 xe chiếm top 6, gồm Dzire, Alto, Swift, Baleno, Brezza và Wagon R. Ba xe tiếp theo đều của Hyundai, gồm Grand i10, i20 và Creta. Vị trí cuối cùng là Maruti Suzuki Celerio.
Mỹ Anh 