TITLE: Đường Autobahn có thể bị giới hạn tốc độ

KEY WORDS: Autobahn, đường cao tốc Đức, đường cao tốc, giới hạn tốc độ, giảm khí thải

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Những ngày tháng tự do đạp lút chân ga trên đường cao tốc nhanh nhất thế giới có khả năng sẽ chấm dứt nếu chính phủ Đức thông qua một số dự luật nhằm bảo vệ môi trường, theo DW. Dự luật xuất phát từ mục tiêu giảm khí thải từ các phương tiện giao thông. 
Theo đề xuất, mức tốc độ tối đa được phép chạy trên cao tốc Đức là 130 km/h. Đây cũng là giới hạn tiêu chuẩn tại các quốc gia châu Âu.
Hệ thống đường cao tốc Đức gần như không có biển giới hạn tốc độ. Ảnh: Wikimedia.
Nếu được thông qua, luật mới sẽ được các nhà hoạt động môi trường hoan nghênh, nhưng lại gây nhiều tranh cãi tại Đức - một trong những quốc gia có ngành công nghiệp ôtô phát triển hàng đầu thế giới. Sự phản đối lớn nhất sẽ từ các tài xế Đức - những người từ lâu đã quen với việc đạp lút ga trên Autobahn - và từ các hãng sản xuất xe hơi. Đức vốn nổi tiếng với các thương hiệu xe hiệu suất cao đồng thời khách hàng của họ được phép lái những mẫu xe này ở tốc độ bất kỳ ngay tại quốc gia này.
Về cơ bản, đường Autobahn, với tổng chiều dài gần 13.000 km, không có giới hạn tốc độ, trừ các điểm qua khu đô thị, đường không đạt chất lượng tiêu chuẩn, nơi thường xảy ra tai nạn, hay đang xây dựng. Ở những khu vực này, tốc độ tối đa thường là 130 km/h. Hệ thống đường cao tốc này được coi là thiên đường cho những tín đồ mê xe thể thao, chạy tốc độ cao.
Bài đăng trang đầu của tờ Bild hôm 19/1 đặt tiêu đề ví các dự luật là một cú sốc "điên khùng" đối với mọi tài xế. "Đường cao tốc của chúng ta là một biểu tượng của tự do. 'Đã chạy thử trên cao tốc Đức' là sự chứng thực về chất lượng", tờ báo hàng đầu nước Đức nhấn mạnh. Bài viết khẳng định: "Đã có đủ các giới hạn tốc độ rồi".
Nhưng dự luật nhận được sự ủng hộ rộng rãi của các nhà hoạt động môi trường khi hạn chế dòng xe sử dụng xăng/dầu và khuyến khích phát triển xe điện. Hiện dòng xe điện và hybrid chỉ chiếm 2% số xe đăng ký tại Đức trong năm 2018, trong khi doanh số dòng SUV tăng mạnh nhất, theo Bloomberg.
Chính phủ của bà Angela Merkel có rất ít lựa chọn trước mục tiêu giảm khí thải CO2 từ phương tiện giao thông. Theo Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu, Đức phải giảm bớt khí thải từ năng lượng, lĩnh vực công nghiệp, hệ thống sưởi và làm mát cũng như nông nghiệp tính đến 2030. 
Ngoài giới hạn tốc độ xe chạy trên hệ thống đường cao tốc, dự luật còn đề xuất tăng thuế xăng và dầu vào 2030. Khi đó, số xe điện và hybrid có thể chiếm một nửa tổng số xe đăng ký mới.
Mỹ Anh 