TITLE: Xe thể thao Toyota Supra đặc biệt giá hơn 2 triệu USD - VnExpress

KEY WORDS: đấu giá xe Toyota, đấu giá xe Supra, Toyota  Supra giá bao nhiêu, thông số Toyota Supra

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Những người đam mê sưu tập ôtô thường có sở thích mang về garage chiếc xe đầu tiên của một dòng sản phẩm mới. Trong cuộc đấu giá gần đây tại Mỹ, chiếc Toyota Supra 2020 đầu tiên lăn bánh khỏi dây chuyền sản xuất được một nhà sưu tập xe mua với giá 2,1 triệu USD.
Toyota Supra đầu tiên tại buổi đấu giá ở Arizona, Mỹ. Ảnh: Motor1.
Xe có màu sơn xám kim loại, ốp gương màu đỏ và mang số VIN 001. Ngoài ra, các chi tiết khác đều giống những chiếc Supra còn lại.
Phiên bản thương mại của Supra 2020 được bán với giá từ 50.000 USD. Phiên bản đấu giá trang bị động cơ mạnh nhất, loại 3 lít 6 xi-lanh thẳng hàng, tích hợp bộ tăng áp, công suất 335 mã lực và mô-men xoắn cực đại 494 Nm. Hộp số tự động 8 cấp và hệ dẫn động cầu sau. Xe có thể tăng tốc 0-100 km/h trong 4,1 giây, nhanh nhất trong những xe thương mại từng được Toyota sản xuất.
Buổi đấu giá được tổ chức tại Arizona, Mỹ thu hút đông đảo người tham gia. Toàn bộ số tiền đấu giá được sử dụng cho mục đích từ thiện. Ngoài chiếc Toyota Supra, buổi đấu giá còn giao dịch thành công một chiếc Ford Mustang Shelby GT500 trị giá 1,1 triệu USD.
Phương Linh 