TITLE: Hyundai phát triển hệ thống túi khí phụ

KEY WORDS: túi khí, hệ thống túi khí, túi khí đa va chạm, công nghệ an toàn, an toàn xe hơi

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Hệ thống túi khí đa va chạm đang được Hyundai chế tạo được cho là loại đầu tiên trên thế giới, theo Motor Authority. Mục tiêu là nhằm giảm thiểu thương tích của người trên xe trong trường hợp xảy ra tai nạn.
Không giống các túi khí tiêu chuẩn, hệ thống của Hyundai có khả năng bảo vệ tài xế và hành khách trong va chạm tiếp theo. Ví dụ, sau khi ôtô đâm vào một vật gì đó và túi khí chính không bung, có thể do không đủ các điều kiện như thiết kế, hệ thống mới sẽ cung cấp một túi khí khác trước khi xảy ra một va chạm khác, như một chiếc xe khác hay một cái cây, cột đèn giao thông. Tại Mỹ, khoảng 30% các vụ tai nạn từ năm 2000 đến 2012 tại khu vực Bắc Mỹ có liên quan tới va chạm thứ hai, theo Cơ quan an toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA).
Công nghệ an toàn mới của Hyundai sẽ kích hoạt hệ thống túi khí phụ trong trường hợp xảy ra tai nạn đa va chạm.
Cụ thể, sau va chạm ban đầu, hệ thống của Hyundai sẽ xác định vị trí của người trên xe - thường không phải là vị trí tiêu chuẩn do tác động từ va chạm đầu tiên. Hệ thống túi khí thứ cấp sẽ bung nhanh hơn cả hệ thống túi khí tiêu chuẩn, và Hyundai đang tinh chỉnh cường độ va chạm cần thiết để kích hoạt hệ thống này.
Theo Hyundai, những tai nạn dạng đa va chạm phổ biến hơn so với nhiều người vẫn nghĩ, và cần nhấn mạnh về sự an toàn sau khi va chạm ban đầu xảy ra. Yếu tố hàng đầu của những tai nạn kiểu này là khi ôtô cắt qua vạch kẻ giữa đường và lúc này, chiếc xe có thể lệch hướng về phía một chiếc xe hoặc một vật nào đó. Những trường hợp khác như khi xe phanh gấp tại các trạm thu phí, đâm vào dải phân cách trên đường cao tốc, và tài xế mất lái khiến xe đâm vào cột hay cây bên đường.
Hiện Hyundai chưa cho biết về thời điểm ra mắt hệ thống. Đại diện hãng chỉ nói rằng công nghệ mới sẽ xuất hiện trên các xe của Hyundai và Kia.
Mỹ Anh 