TITLE: Toyota Alphard 2019 chính hãng về Việt Nam giá hơn 4 tỷ - VnExpress

KEY WORDS: chuyên cơ mặt đất, toyota alphard 2019 giá bao nhiêu, toyota alphard 2019 về việt nam, thông số toyota alphard 2019

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Sau một năm chịu ảnh hưởng của Nghị định 116 đối với xe nhập khẩu, Alphard  quay lại thị trường ngay những ngày đầu năm 2019. Số lượng xe Alphard về không nhiều, một số đại lý chính hãng tại Hà Nội đã có xe, trong khi một số chưa nhận được hàng. 
Phiên bản mới nhập về được Toyota Việt Nam công bố giá từ hồi tháng 10/2018, tuy nhiên đây mới là những chiếc đầu tiên. Giá niêm yết 4,038 tỷ, cao hơn so với phiên bản trước khoảng 500 triệu.
Toyota Alphard 2019 tại bãi tập kết của một đại lý. Ảnh: Toyota Pháp Vân
Alphard 2019 có những thay đổi ở diện mạo so với thế hệ trước. Đầu xe thiết kế lại với cụm đèn pha kiểu mới, lưới tản nhiệt phong cách khác. Bên cạnh đó, logo Toyota đầu xe cũng được thay thế bằng loại khác. Phía đuôi xe, cụm đèn hậu mang thiết kế mảnh hơn. Xe sử dụng bộ la-zăng kích thước 18 inch. 
Trong khi đó, thiết kế nội thất Alphard 2019 gần như giữ nguyên so với phiên bản trước. Xe trang bị màn hình cảm ứng kích thước 8 inch, đầu DVD. Hệ thống âm thanh tích hợp dàn loa 17 chiếc.
Hàng ghế thứ 2 gồm 2 ghế đơn, chỉnh điện, có chức năng massage.
Hàng ghế thứ 2 gồm 2 ghế đơn chỉnh điện, có tính năng massage, sưởi ghế, cửa gió điều hoà riêng. Trên trần xe trang bị màn hình giải trí kích thước 9 inch, phục vụ cho hành khách ở hàng ghế thứ 2 và 3. 
Toyota Alphard sử dụng động cơ 3.5, 6 xi-lanh, công suất 296 mã lực tại 6.600 vòng/phút và mô-men xoắn 361 Nm tại 4.600-4.700 vòng/phút, hộp số tự động 8 cấp. Mẫu MPV của Toyota có nhiều công nghệ an toàn như cảnh báo điểm mù, cảnh báo phương tiện cắt ngang, hỗ trợ chuyển làn và nhiều tính năng khác.
Với mức giá cao, Alphard có doanh số khiêm tốn. Kết thúc 2018, chỉ 6 xe tới tay khách hàng, một phần do ảnh hưởng của Nghị định 116. Trong khi đó, năm 2017, lượng bán cũng không khả quan hơn, chỉ 12 chiếc. 
Phương Linh 