TITLE: Hyundai Kona phong cách Iron Man - VnExpress

KEY WORDS: hyundai KOna đặc biệt, Hyundai Kona Iron Man, Hyundai Kona giá bao nhiêu, thông số Hyundai KOna

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Tại thị trường Anh, Hyundai tung ra mẫu Kona lấy cảm hứng từ Iron Man, nhân vật trong các tập phim khoa học viễn tưởng của Marvel. Trong phim, Người Sắt sở hữu bộ trang phục màu đỏ bắt mắt.
Hyundai Kona phong cách Iron Man dành cho thị trường châu Âu. Ảnh: Hyundai.
  
Kona bản đặc biệt có ngoại thất màu xám mờ, điểm một số chi tiết màu đỏ đậm ở mui, hai bên sườn và những đường viền quanh đèn pha, cản trước, nắp ca-pô. Phần đầu xe thay đổi nhẹ phong cách ở cản trước. Cụm đèn ban ngày khác biệt, theo phong cách đôi mắt của nhân vật siêu anh hùng. Phiên bản đặc biệt sử dụng la-zăng kích thước 18 inch, gắn logo Iron Man.
Trên bảng táp-lô xuất hiện chữ ký của nhân vật Tony Stark (Iron Man). Xe trang bị màn hình HUD, nhiều họa tiết liên quan đến nhân vật trong phim. Những tính năng tiêu chuẩn của xe như khởi động nút bấm, màn hình thông tin giải trí kích thước 8 inch, phanh khẩn cấp, cảnh báo điểm mù, các kết nối Android Auto và Apple CarPlay đều giữ nguyên.
Phiên bản Kona Iron Man trang bị động cơ 1.6 T-GDi, công suất 174 mã lực, dẫn động 4 bánh, hộp số tự động ly hợp kép. Tại thị trường Anh, Hyundai sản xuất 300 chiếc Kona Iron Man, bán từ tháng 3, với giá khoảng 36.000 USD.
Phương Linh 