TITLE: Hệ thống lái xe tự động sẽ tránh tai nạn thế nào? - VnExpress

KEY WORDS: hệ thống lái xe tự động, tai nạn, nhận diện chướng ngại vật

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Nếu hệ thống nhận diện phía trước xe là người đi bộ thì ôtô sẽ tránh ngay lập tức. Nhưng trường hợp vật cản là những vật có tốc độ lớn thì hệ thống sẽ không né tránh và ưu tiên bảo vệ an toàn cho người lái xe.
Giả thuyết, nếu có một bà mẹ dắt theo trẻ nhỏ, đẩy xe đẩy có em bé và mang vác rất nhiều đồ vì thế không thể nhìn thấy tín hiệu đèn giao thông và cả ba người đang băng qua đường. 
Bạn sẽ thiết lập xử lý của ôtô cho hệ thống lái xe tự động như thế nào trong tình huống này với hai khả năng.
Thứ nhất, người lái xe có thể chết nhưng sẽ đánh vô-lăng khẩn cấp và đâm vào tường để cứu 3 người.
Thứ hai, phanh gấp để bảo vệ người lái xe, cho dù có đâm vào ba người đi chăng nữa.
Nhờ bạn đọc đưa ra những ý kiến mang tính đạo đức cho vấn đề này. Xin cám ơn.
Độc giả Minh Sang 