TITLE: Hyundai Grand i10 2020 lộ nội thất với màn hình lớn hơn - VnExpress

KEY WORDS: Hyundai Grand i10 thế hệ mới thử nghiệm, Grand i10 2020, Grand i10 mới  ra mắt, thông số Grand i10 mới

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Hyundai Grand i10 thế hệ thứ 3 đang được thử nghiệm tại châu Âu, hứa hẹn có những nâng cấp đáng giá về an toàn và hiện đại hơn so với mẫu xe hiện hành. Hình ảnh chạy thử của xe đã bắt đầu xuất hiện nhiều trên internet.
Hyundai Grand i10 thế hệ mới thử nghiệm tại châu Âu. Ảnh: Carscoops.
Grand i10 mới sở hữu thiết kế táp-lô mới. Vị trí quen thuộc của màn hình thông tin-giải trí được thay bằng cửa gió điều hòa. Cụm điều khiển điều hòa gần như giữ nguyên thiết kế. Trong khi đó, màn hình hiển thị được đẩy cao lên phía trên, dường như tăng kích thước so với màn hình hiện tại. Cụm đồng hồ phía sau vô-lăng thay đổi kiểu dáng. Ghế bọc nỉ. Vật liệu nội thất chủ yếu là nhựa.
Ngoại thất của Grand i10 mới được nguỵ trang gần như kín mít nên không thể nói trước điều gì về những thay đổi ở phong cách. Bởi thiết kế hiện tại của dòng xe này gần như tương đồng với thiết kế chủ đạo mới nhất từ Hyundai.
Táp-lô của Grand i10 mới thay đổi kiểu dáng so với hiện tại. 
Hiện tại, Grandi i10 có 2 tùy chọn động cơ là 1.0 và 1.2. Do đó, phiên bản thử nghiệm nhiều khả năng cũng sử dụng động cơ 1.0, 3 xi-lanh và 1.2, 4 xi-lanh đi cùng tuỳ chọn hộp số sàn 5 cấp hoặc số tự động 4 cấp. Grand i10 thế hệ mới đang ở giai đoạn thử nghiệm của cuối cùng, nên có thể hãng xe Hàn Quốc sẽ giới thiệu ra thị trường ngay trong năm 2019 hoặc muộn nhất đầu năm 2020.  
Kể từ khi ra mắt năm 2007, mẫu xe cỡ A của Hyundai có những ghi nhận tốt về doanh số, đặc biệt tại thị trường Việt Nam. Dòng xe này đứng đầu doanh số ở phân khúc hatchback cỡ A và mẫu xe bán chạy thứ 2 tại Việt Nam, sau Toyota Vios. 
Phương Linh 