TITLE: Xe container đi ngược chiều tại cao tốc Bắc Giang - VnExpress

KEY WORDS: cao tốc, xe container đi ngược chiều, tốc độ tối đa

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Xe container đi ngược chiều tại cao tốc Bắc Giang
Video: Quốc Việt.
Khoảng 12h ngày 22/1, một chiếc xe container cỡ lớn đi ngược chiều ở làn cho phép ôtô đi tốc độ cao nhất tại cao tốc Hà Nội - Bắc Giang, hướng đi Bắc Giang. Chiếc container đi từ cầu xuống khu vực gầm cầu vượt Hà Nội - Thái Nguyên.
Anh Quốc Việt, người cung cấp video cho biết: "Tôi đang điều khiển xe Hyundai Grand i10 tốc độ 80 km/h đột nhiên nhìn thấy từ xa đầu chiếc xe lớn màu cam hướng về phía mình. Lập tức tôi giảm tốc độ nhanh nhất có thể, may mà tránh kịp".
Theo Nghị định 46, phạt tiền từ 7- 8 triệu đồng đối với người điều khiển xe đi ngược chiều trên đường cao tốc, trừ các xe ưu tiên đang đi làm nhiệm vụ khẩn cấp theo quy định. Ngoài việc phạt tiền lái xe còn bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe 4-6 tháng.
Ngọc Điệp 