TITLE: 11 chìa khoá ôtô độc đáo trên thế giới - VnExpress

KEY WORDS: chìa khoá ôtô, chìa khoá BMW, chìa khoá nissan, chìa khoá xe Tesla, chiều khoá thông minh

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Acura/Honda NSX Key sản xuất đầu những năm 1990, sử dụng chìa khoá làm từ titan, một loại vật liệu rất đắt. Chìa khoá xe không thể cắt, gọt bằng phương pháp thông thường. 
Porsche 911 là dòng xe có nhiều phụ kiện được rao bán trên thị trường. Chìa khoá của chiếc Porsche 911 được làm bởi hãng Formawerx, từ loại thép không gỉ 303 nguyên khối. Đội ngũ chế tạo sử dụng máy tiện tạo ra chìa khoá đặc biệt này, với sáu lỗ tròn ở trên tượng trưng cho động cơ V6. Chìa khoá được rao bán giá từ 250 USD đến 300 USD.
Chìa khoá xe từ BMW thường có sức hút đối với nhiều người. Chìa khoá thông minh sử dụng màn hình cảm ứng kích thước nhỏ, thiết kế bắt mắt.
Danh sách bộ sưu tập chìa khoá sẽ bớt hoàn hảo, nếu không có sự xuất hiện của sản phẩm đến từ hãng xe Ferrari. Chìa khoá chính hãng sử dụng đầu những năm 2000 được coi là sản phẩm không có điểm chết về thiết kế. Chiếc trong ảnh được rao bán trên internet với giá 2.500 USD.
Chìa khoá Land Rover Defender sản xuất bởi Formawerx, cũng làm từ thép không gỉ nguyên khối 303.
Chìa khoá của Koenigsegg làm từ Platinum, tạo hình chiếc khiên giống logo của hãng. Đây là loại dùng cho dòng Agera và được định giá khoảng 250.000 USD, tương đương một chiếc Ferrari 488 mới.
Chìa khoá của mẫu Mazda RX-7 được sản xuất bởi một hãng phụ kiện. Phần cuối của chìa khoá mô phỏng cơ chế hoạt động của động cơ xoay tròn Wankel, khác biệt so với động cơ truyền thống.
Chìa khoá dạng thẻ của Mercedes được phát triển từ những năm 1990, mở đầu cho làn sóng chuyển sang dùng chìa thông minh trên ôtô.
Chìa khoá dạng ý tưởng của chiếc Nissan GT-R, thiết kế hình giọt nước, trang bị màn hình cảm ứng. Loại chìa này cho phép người lái điều chỉnh nhiệt độ trong cabin trước khi lên xe, kiểm tra mức nhiên liệu, khoảng cách đến trạm dịch vụ gần nhất.
Chìa khoá của chiếc Nissan 300ZX được làm từ titanium, thiết kế khá đơn giản nhưng bắt mắt.
Chìa khoá thông minh của Tesla Model S có thiết kế gần giống với xe. Người sở hữu xe có thể sử dụng các tính năng thông minh được tích hợp sẵn như gọi xe đến đón.
Phương LinhẢnh: Motor1
