TITLE: Lexus tổ chức giải Golf tại Nha Trang - VnExpress

KEY WORDS: Lexus, Lexus Cup, Golf, Lexus LS 500h, Lexus ES 250

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Vừa qua, Lexus Việt Nam đã tổ chức vòng chung kết giải đấu Lexus Cup 2018 tại sân KN Golf Links Cam Ranh, Nha Trang. Đây là lần thứ tư Lexus Cup được tổ chức, ngoài các vòng thi đấu hấp dẫn, Lexus Việt Nam đã đem đến những trải nghiệm ấn tượng dành tặng cho những khách hàng thân thiết.
Lexus Cup 2018 – giải đấu hấp dẫn nhất cho khách hàng Lexus
Trải qua hai vòng loại diễn ra tại Hà Nội và TP HCM, Lexus Cup 2018 lựa chọn được 30 golfers không chuyên xuất sắc nhất tham gia vòng chung kết, diễn ra tại Nha Trang.
Đây cũng là lần đầu tiên Lexus Cup tổ chức thi đấu tại Nha Trang, sau ba năm liên tiếp diễn ra tại Đà Nẵng, đem đến cho người tham dự không gian và trải nghiệm mới mẻ. Địa điểm tổ chức thi đấu là sân KN Golf Links Cam Ranh, được thiết kế bởi cựu golf thủ số 1 thế giới Greg Norman. Sân thi đấu này nằm sát bờ biển, có địa hình uốn lượn qua những cồn cát trắng giúp người chơi chiêm ngưỡng được vẻ đẹp của Bãi Dài, Cam Ranh.
Các tay golf chụp hình lưu niệm tại Lexus Cup 2018.
Bên cạnh đó, sự kiện này bao gồm nhiều hoạt động bên lề như: giao lưu với Pro Simon Gees và Lê Hữu Giang - đương kim vô địch giải VPG tour 2018, đây là chuyên gia tư vấn kỹ thuật cho các golf thủ. 10 giải thưởng hấp dẫn dành cho 10 người chơi có kỹ thuật xuất sắc, cuộc thi mini-game putt banh vào lỗ từ khoảng cách 36 yard với giải thưởng là chiếc gậy golf cổ Honma, xuất xứ từ Scotland - quê hương của môn thể thao golf. Cây gậy golf này sản xuất năm 1972, thuộc bộ sưu tập Honma High Power Extra đã làm nên tên tuổi của hãng trong thập niên 70.
Simon Gees & Lê Hữu Giang.
Giải thưởng hole-in-one (HIO) năm nay bao gồm hai giải, xe Lexus NX 300 trị giá 2,51 tỷ đồng tại lỗ thứ 2 và Lexus ES 250 trị giá 2,499 tỷ đồng tại lỗ thứ 12. Trong đó HIO xe NX300 là giải thưởng do tập đoàn bảo hiểm MSIG tài trợ. MSIG hiện là đơn vị đối tác cùng Lexus phát triển sản phẩm bảo hiểm Lexus dành riêng cho khách hàng Lexus.
Tại giải đấu năm này, các golfer tham dự được chia theo ba bảng: A (HDC 00 - 15), B (HDC 16 – 22) C (HDC 23 – 28) thi đấu theo thể thức đấu gậy 18 lỗ để chọn ra một giải Nhất, một giải Nhì và một giải Ba cho mỗi bảng. Ngoài ra còn có một giải Đồng Đội (Best Team), dành cho đội có thành tích tốt nhất; ba giải kỹ thuật dành cho một người chơi với cú đánh xa nhất (Longest drive), hai người chơi với cú đánh gần cờ (Nearest to the Pin).
Hạng mục quan trọng nhất trong Giải đấu chính là chọn ra người chơi xuất sắc nhất (Best Gross). Phần thưởng bao gồm Cúp và cơ hội tham dự một hành trình trải nghiệm tại nước ngoài do Lexus tổ chức trong năm 2019.
Trải nghiệm sang trọng và ấn tượng cùng Lexus
Ngoài những phần thi đấu, tại Lexus Cup 2018 năm nay golf thủ còn được tham dự những hoạt động bên lề thú vị. Khách hàng có cơ hội trải nghiệm động cơ Hybrid của Lexus với hai mẫu xe: LS 500h và RX 450h. LS 500h là chiếc sedan hạng sang cỡ lớn, sử dụng công nghệ toàn cầu Multi-Stage Hybrid. Xe từng xuất hiện lần đầu tại  triển lãm Ô tô Việt Nam 2017.
Trong khi đó chiếc SUV hạng sang cỡ trung RX 450h vừa được giới thiệu tới khách hàng Việt Nam vào đầu tháng 10 vừa qua. Đồng thời, Lexus Việt Nam cũng đem đến trải nghiệm đa dạng với loạt các mẫu xe như: LX 570, RX350L...
Dàn xe Lexus tại sự kiện này.
Ngoài ra, khách hàng cũng được chiêm ngưỡng mẫu xe hoàn toàn mới, Lexus ES 250. Đây là chiếc sedan trang bị động cơ xăng 4 xy lanh thẳng hàng 2, 5 lít với công nghệ phun xăng trực tiếp 4 kỳ, kết hợp hộp số tự động 8 cấp mới. Lexus ES 250 có diện mạo mới, nội thất tiện nghi, tinh tế, trang bị nhiều công nghệ tân tiến về vận hành, an toàn. Chiếc sedan này hứa hẹn mang tới cảm giác hứng khởi sau tay lái.
Buổi tiệc tối gala dinner có sự xuất hiện của nghệ sĩ saxophone Trần Mạnh Tuấn, hương thơm nhẹ nhàng và những món ăn được trình bày ấn tượng. Với tinh thần hiếu khách Omotenashi nổi tiếng của người Nhật, Lexus còn mang đến hoạt động thú vị khác như tham dự lớp Yoga, lớp học làm cocktail, liệu trình chăm sóc sức khỏe trong không gian spa Sri Mara...
Một khách hàng đến từ Hà Nội chia sẻ: "Giải golf Lexus Cup năm nay tổ chức chuyên nghiệp, lịch sự và chu đáo. Ngoài ra không gian và hoạt động trải nghiệm bên lề cũng rất ấn tượng".
Anh Vũ 