TITLE: Chú chó băng ngang đường hạ gục lái xe Exciter

KEY WORDS: chó chạy ngang đường, chó tránh đầu, trâu tránh đuôi, tai nạn

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Chú chó băng ngang đường hạ gục lái xe Exciter
Video: Tài Mater.
Sự việc xảy ra lúc 16h51 ngày 22/1 tại đường Trần Phú, Thành phố Hà Tĩnh. Độc giả Tài Mater cung cấp đoạn video chú chó từ dải phân cách phóng qua đường ngay lúc thanh niên điều khiển xe máy đi tới. Cú va chạm khiến lái xe máy ngã lăn ra đường, may mắn người này có thể ngồi dậy ngay. 
Tình huống này không hiếm gặp, vật nuôi được thả rông ra đường, gây tai nạn cho người tham gia giao thông. Trong tình huống này càng khó tránh vì xe máy chạy rất nhanh.
Các tài xế kinh nghiệm thường truyền tai khẩu quyết "chó tránh đầu, trâu tránh đuôi" để nói về cách ứng biến khi bất ngờ gặp động vật lao ra đường. Nhưng tốt nhất là chủ động quan sát, nếu có thể dừng lại cho tới khi những con vật này đã tránh khỏi đường di chuyển.
Ngọc Điệp 