TITLE: Nữ tài xế bị phạt vì đeo mặt nạ dưỡng da khi lái xe

KEY WORDS: nữ tài xế, nữ tài xế Mercedes, đeo mặt nạ dưỡng da, tài xế bị phạt

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Nữ tài xế Mercedes bị phạt vì đeo mặt nạ khi lái xe
Video: Pearvideo.
Đã đắp mặt nạ chuẩn bị đi ngủ nhưng nhận cuộc gọi của khách hàng, người phụ nữ họ Điền ở Giang Tô phải rời khỏi nhà. Tuy nhiên, cô Điền không gỡ chiếc mặt nạ dưỡng da giá 15 USD vì còn tiếc do chưa đắp đủ thời gian như mọi ngày.
Kết quả là hình ảnh lái xe với chiếc mặt nạ che mặt bị camera giao thông chụp lại khiến cô Điền bị phạt 7 USD và trừ 2 điểm bằng lái. Theo cảnh sát địa phương, việc làm của nữ tài xế chiếc Mercedes gây nguy hiểm tới khả năng quan sát khi điều khiển phương tiện, đe dọa tới sự an toàn của bản thân và những người khác.
Mỹ Anh 