TITLE: Ba xe tải cùng lùi trên cao tốc

KEY WORDS: xe tải lùi trên cao tốc, lùi trên cao tốc, tài xế nhầm đường, đi quá lối rẽ, video an toàn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Ba xe tải nối đuôi lùi trên cao tốc, ôtô con phải vòng tránh
Video: Pearvideo.
Ngày 15/1 trên đường cao tốc Bắc Kinh - Tây Tạng đoạn qua Trung Ninh (Khu tự trị Hồi Ninh Hạ), ba tài xế xe tải hạng nặng bị nhầm đường. Đi quá lối rẽ, cả ba xe dừng lại trước khi nối đuôi chạy lùi. Tình huống này khiến một tài xế xe con dường như bị bất ngờ nên phản ứng khá kỳ lạ. Thay vì đi thẳng, tài xế chiếc sedan lại rẽ phải, dừng trên vạch xương cá trước khi trở lại cao tốc. 
Theo cảnh sát giao thông địa phương, hành động đi lùi trên cao tốc là đặc biệt nguy hiểm. Các tài xế xe tải bị phạt mỗi người 30 USD và trừ 12 điểm bằng lái.
Mỹ Anh 