TITLE: Rolls-Royce Ghost 2020 lần đầu lộ diện trên phố - VnExpress

KEY WORDS: Rolls-Royce Ghost 2020 lộ diện, sedan siêu sang, Rolls-Royce Ghost 2020, Ghost 2020 giá bao nhiêu

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Hãng xe Anh dường như đã hoàn thành việc phát triển dòng xe Ghost thế hệ mới. Hình ảnh đầu tiên trong lớp nguỵ trang của mẫu sedan siêu sang này đã xuất hiện trên đường phố Đức. 
Ghost nằm ở phân khúc thấp hơn so với Phantom và cạnh tranh với đối thủ như Bentley Flying Spur. Kể từ 2010, Ghost mới chỉ có một lần nâng cấp nhẹ, không phải phiên bản mới hoàn toàn. 
Rolls-Royce Ghost thế hệ mới trên xe chuyên chở tại Đức. Ảnh: Autocars.
Dù được nguỵ trang kín mít, không khó nhận ra thiết kế của Ghost 2020 đã có nhiều thay đổi so với hiện tại. Đầu xe mang những đường nét thiết kế tương đồng với Phantom, trong khi đuôi xe góc cạnh hơn. Chi tiết dễ nhận diện nhất trên Ghost thế hệ mới là mặt ca-lăng gồm những thanh nan dọc, với thiết kế chữ nhật đặc trưng.
Thông tin chi tiết về Rolls-Royce Ghost thế hệ mới hiện chưa được công bố, tuy nhiên những tính năng công nghệ hiện đại chắc chắn sẽ được tích hợp. Kết cấu khung gầm nhiều khả năng sẽ thừa hưởng những gì mới nhất từ Phantom và Cullinan. Trong khi đó, cabin sẽ có sự hiện diện của những chi tiết mang tính truyền thống, các loại vật liệu sang trọng. 
Những chuyên gia trong ngành cho rằng Rolls-Royce tiếp tục sử dụng động cơ V12 tăng áp kép trên Ghost. Cỗ máy trang bị cho xe có thể dùng chung với dòng BMW M760Li, dung tích 6,6 lít, công suất 577 mã lực. 
Phương Linh 