TITLE: Xe Rolls-Royce rơi khỏi cầu nâng đè chết thợ sửa xe

KEY WORDS: cầu nâng ôtô, xưởng sửa xe, Rolls-Royce, ôtô đè trúng người

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Ôtô Rolls-Royce rơi từ cầu nâng đè chết thợ sửa xe
Video: Hupu.
Dường như hai thợ sửa xe đang vừa nói chuyện vừa làm việc. Đột nhiên ôtô từ từ nâng lên. Một người hốt hoảng níu lấy bánh trước và đu người nhằm lấy lại thăng bằng. Người kia chạy vội ra phía sau đúng lúc mẫu siêu sang rơi xuống.
Người phía trước biến mất dưới gầm xe và được cho là tử vong tại chỗ. Người thợ còn lại cũng bị bánh sau đè trúng và bị thương.
Theo thông tin từ video, sự việc xảy ra vào ngày 13/6 nhưng không rõ năm nào. Video được một số trang mạng xã hội Trung Quốc cùng đăng lại từ 24/1 và thu hút rất đông người xem. Nhiều người tỏ ra bị sốc trước tình huống này, đồng thời bày tỏ sự đau lòng trước hậu quả của tai nạn.
Vô số câu hỏi được đặt ra, chủ yếu muốn biết trách nhiệm thuộc về ai, gia đình người xấu số và người thợ bị thương sẽ được bồi thường ra sao. Theo video, ôtô được nâng lên bởi loại cầu nâng hai trụ. Trong khi đó, một chiếc Rolls-Royce thường có trọng lượng hơn 2 tấn.
Mỹ Anh 