TITLE: Quá trình tạo ra limousine chống đạn của Tổng thống Nga - VnExpress

KEY WORDS: limousine chống đạn, limousine tổng thống Nga, limousine của ông Putin, Limousine Aurus Senat

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Quá trình phát triển limousine chống đạn của Tổng thống Nga
Video: Sputnik
Limousine hàng đầu của nước Nga được phát triển từ dự án xe chống đạn cho Tổng thống Vladimir Putin. Phiên bản thương mại sẽ bán năm nay, tên gọi Senat, với giá khoảng 151.000 USD. Trong khi đó, chiếc limousine dành cho ông Putin có tên Cortege.
Bộ Công nghiệp và thương mại Nga đã công bố đoạn video ghi lại nhanh quá trình nghiên cứu, phát triển mẫu phiên bản limousine chống đạn Aurus cho ông Putin. Những quá trình thiết kế từ bản vẽ phác thảo, các tính toán cho đến thử nghiệm động cơ, an toàn đều được ghi lại.
Khung gầm xe, phát triển từ 2013, cho phép hãng sản xuất có thể biến đổi thành những phiên bản khác nhau, kích thước khác nhau và trang bị khác nhau. Bên cạnh đó, hệ khung gầm này còn phù hợp với việc trang bị động cơ V8 hoặc V12 hybrid.
Dự án phát triển xe chống đạn cho Tổng thống Putin gồm nhiều dòng xe gồm limousine, sedan, minivan và trong tương lai là những chiếc SUV. Hiện tại, đội xe của điện Kremlin đang quản lý mẫu limousine Senat, sedan Senat và mẫu xe buýt nhỏ Arsenal. Một quan chức của Nga cho biết năm 2019, Aurus sẽ sản xuất 120 xe, trong đó một nửa được chuyển cho cơ quan bảo vệ liên bang, đảm trách nhiệm vụ bảo vệ ông Putin. Số xe còn lại sẽ đùng bán cho các quan chức chính phủ hoặc các cá nhân có nhu cầu.
Người đứng đầu hãng xe Aurus cho biết số lượng xe sản xuất cho năm 2020 cũng đã được đặt hàng hết. Phiên bản thương mại, phát triển từ limousine của Tổng thống Putin, sẽ có những khác biệt về trang bị.
Phương Linh 