TITLE: Dịch vụ bảo dưỡng xe trong 60 phút của Toyota - VnExpress

KEY WORDS: Toyota, EM60, dịch vụ bảo dưỡng xe

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Những ngày cận Tết, nhu cầu bảo dưỡng xe hơi của khách hàng ngày càng tăng cao. Trước Tết, nhiều người đưa xe đi kiểm tra nhằm đảm bảo một hành trình suôn sẻ, an toàn, như ý trong năm mới.Việc bảo dưỡng nên thực hiện trong khoảng 5.000 km hoặc 6 tháng nếu xe ít vận hành. Tuy nhiên, việc đưa xe đến đại lý để thực hiện bảo dưỡng lại tốn kém khá nhiều thời gian của khách hàng, trung bình từ 2 tiếng trở lên.
Nắm bắt được tâm lý đó, Toyota đẩy mạnh giới thiệu dịch vụ bảo dưỡng nhanh EM60 đến khách hàng tại Việt Nam. Dịch vụ của hãng khắc phục được bất cập khi quá trình bảo dưỡng chỉ kéo dài 60 phút cho những khách hàng đặt lịch hẹn với đại lý. Thời gian tính từ lúc khách hàng ký vào "Báo giá sửa chữa" tới lúc khách hàng nhận được thông báo giao xe.
Cố vấn dịch vụ những vấn đề cần lưu ý cho xe.
Quy trình bảo dưỡng xe gồm: tiếp nhận xe; kiểm tra xác nhận tình trạng xe; bảo dưỡng xe; rửa xe; kiểm tra xe trước khi giao; giải thích các công việc đã làm; giao xe cho khách tại xe và khách hàng ra về.
Sau khi ký tên vào chi phí báo giá, khách hàng sẽ được mời đến phòng chờ tiện nghi. Ngoài trà nước luôn được phục vụ trong suốt thời gian chờ đợi, khách hàng còn có thể dùng đồ ăn nhẹ, vừa tận mắt chứng kiến quy trình bảo dưỡng xe của mình.
Giao xe khi các bước bảo dưỡng hoàn tất.
"Thoải mái, tiện lợi, nhanh chóng luôn là những tiêu chí được đặt lên hàng đầu, Toyota mong muốn đem lại những trải nghiệm dịch vụ tiện lợi và tuyệt vời nhất cho khách hàng", đại diện hãng xe cho biết.
Khi có nhu cầu bảo dưỡng xe hơi với dịch vụ EM60, khách hàng chỉ cần đặt lịch hẹn với đại lý, giúp giảm thiểu thời gian chờ đợi, đồng thời đảm bảo chất lượng dịch vụ.
Toàn An 