TITLE: Xe bán tải Ford Ranger sẽ có phiên bản nhỏ hơn

KEY WORDS: Ford Ranger, xe bán tải, Ranger

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Jim Farley, giám đốc marketing toàn cầu của Ford, khẳng định với Automotive News về kế hoạch sản xuất một chiếc bán tải có giá thấp hơn Ranger. Người đàn ông này cũng nhắc lại mục tiêu của hãng về những phiên bản chạy điện của dòng F - dòng sản phẩm bán chạy nhất đặc biệt tại Mỹ.
Mẫu bán tải mới của Ford được định vị dưới Ranger, với kích thước nhỏ hơn cũng như giá bán thấp hơn.
Ford "đang đầu tư vào những phiên bản phù hợp hơn với túi tiền của khách hàng trong phân khúc bán tải", và rằng "bạn có thể trông đợi những tên gọi mới". Tuy nhiên, Farley không cung cấp thông tin về thời gian cụ thể của sản phẩm mới.
Trong năm 2018 từng có thông tin về việc Ford lên kế hoạch ra mắt một mẫu bán tải cỡ nhỏ tại Mỹ vào năm 2022. Xe có kết cấu thân liền khung dựa trên Focus thế hệ tiếp theo.
Từ 2013, Ford đã bán ra một mẫu bán tải cỡ nhỏ dựa trên Fiesta là Courier tại thị trường Brazil. Năm 2018, hãng xe Mỹ đã đăng ký nhãn hiệu thương mại Courier tại Mỹ, theo Car and Driver.
Ford F-150 - xe bán chạy nhất nước Mỹ trong nhiều năm liền - có thể sớm có phiên bản chạy điện và hybrid.
Cũng theo vị giám đốc marketing toàn cầu, Ford có thể "điện khí hóa dòng F-series, gồm cả bản chạy điện hoàn toàn và động cơ hybrid". Phiên bản hybrid của F-150 có thể ra mắt vào cuối thập kỷ này.
Ford đang đầu tư 11 tỷ USD vào điện khí hóa, với kế hoạch đưa ra 40 mẫu xe điện trên toàn cầu vào 2022. Dòng sản phẩm sẽ gồm 16 mẫu xe chạy điện hoàn toàn và 24 mẫu hybrid hoặc plug-in hybrid. Tuần trước, Tăng Thái Hậu, giám đốc sản phẩm Ford toàn cầu, nói rằng dòng xe chạy điện sẽ mang lại lợi nhuận cho hãng ôtô Mỹ.
Mỹ Anh 