TITLE: Toyota Land Cruiser phiên bản đặc biệt Heritage

KEY WORDS: Toyota Land Cruiser 2020 phiên bản kỷ niệm 60 năm, Land Cruiser, SUV

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Dự kiến giới thiệu tại triển lãm ôtô Chicago 2019, Toyota Land Cruiser Heritage Edition là phiên bản kỷ niệm 60 năm mẫu xe này đặt chân đến thị trường Mỹ vào 1958. Số lượng giới hạn 1.200 xe và bán ra từ mùa hè này.
  
Land Cruiser bản giới hạn có các điểm nhấn màu đồng từ trong ra ngoài như chỉ khâu màu đồng trên vô-lăng, bệ tỳ tay, ốp cửa, bảng điều khiển, ghế, bộ vành 18 inch. Các chi tiết trang trí khác như ốp đèn pha tối màu, ốp đèn sương mù mạ crôm. 
Lưới tản nhiệt cỡ lớn mạ crôm. Logo "Land Cruiser" quen thuộc phía sau xe. Xe bán ra với hai tùy chọn màu sơn ngoại thất gồm đen ánh kim và trắng ngọc trai.
Các kỹ sư của Toyota loại bỏ hàng ghế thứ 3 để tối ưu hóa không gian nội thất, bỏ hộc làm mát ở bảng điều khiển trung tâm. Ghế bọc da, ghế trước có tính năng làm mát, hệ thống điều hòa 4 vùng độc lập với 28 lỗ thông gió, cửa sổ trời chỉnh điện.
Giống như bản tiêu chuẩn, mẫu SUV bản đặc biệt kỷ niệm 60 năm lắp động cơ 5,7 lít V8 công suất 381 mã lực, mô-men xoắn cực đại 544 Nm. Hộp số tự động 8 cấp kết hợp với hệ thống dẫn động 4 bánh toàn thời gian.
Toyota Land Cruiser Heritage Edition dự kiến ra mắt tại triển lãm ôtô Chicago 2019 diễn ra tại Mỹ trong tháng hai. Mức giá sẽ công bố gần thời điểm bán ra.
Minh Vũ
Ảnh: Toyota 