TITLE: Rolls-Royce Phantom mạ vàng gắn logo cao nửa mét

KEY WORDS: Rolls-Royce, xe siêu sang, logo, Spirit of Ecstasy

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Thực tế, điểm thu hút nhất của chiếc siêu sang không nằm ở lớp "áo" vàng kim, mà là logo cao khoảng nửa mét trên nắp ca-pô, gắn ngay phía sau logo nguyên bản. Thậm chí biểu tượng Spirit of Ecstasy đặc biệt được ví trông không khác gì một đứa trẻ đứng trên đầu xe bởi kích thước quá lớn.
Biểu tượng ngoại cỡ trên chiếc Rolls-Royce thu hút sự chú ý của nhiều người đi đường.
Xe đi theo đoàn gồm toàn những mẫu đắt tiền, từ siêu sang tới siêu xe, và dừng lại giữa đường để người đàn ông mặc áo phông trắng gắn biểu tượng lên nắp ca-pô. Một số người nhận xét, đây là logo xe hơi lớn nhất mà họ từng nhìn thấy. Không rõ biểu tượng này do chủ xe tự chế hay đặt làm riêng.
Người đàn ông áo trắng lấy logo ngoại cỡ ra gắn trong sự chú ý của nhiều người xung quanh.
Nhìn từ phía trước, có thể thấy biểu tượng nhô cao hơn cả nóc xe và được gắn lệch sang một bên của nắp ca-pô. Phía còn lại được gắn hoa đỏ, có thể là hoa trang trí cho xe cưới. Không rõ địa phương nơi chiếc Rolls-Royce mạ vàng này xuất hiện là ở đâu.
Chiếc Phantom mạ vàng toàn thân, có gắn hoa kèm theo biểu tượng rất lớn.
Mỹ Anh
Ảnh: Sina 