TITLE: Mơ ước có ôtô của người Việt

KEY WORDS: chiếc xe mơ ước, khát khao có ôtô, xe mới

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Đọc bài viết "Chiếc xe mơ ước đến vào ngày cận Tết" của bạn Hải Hà tôi cũng muốn kể câu chuyện của mình. Sự khao khát và ham muốn có chiếc ôtô riêng y như mong cưới được người mình yêu. Tôi cũng vậy. Tôi từng thỏa mãn giấc mơ nhưng bây giờ trở lại cái cảm giác khao khát ban đầu như bạn.
Năm 2017, tôi học lái xe xong và rất ước ao mua xe (tiền thì có trong ngân hàng) nhưng vợ thì cứ bàn ra, tán vào vì lý do mua xe để làm gì, không đi đâu nhiều. Nhưng tôi cũng có lý do thuyết phục được vợ mua xe và ông anh bên vợ đồng ý để lại chiếc xe đời cũ nhưng rất còn rất mới. Từ khi có xe, cảm giác cuộc sống gia đình nâng lên một bậc, mặc dù chi phí bỏ ra một năm hết khoảng 40 triệu. 
Thế rồi, người tính không bằng trời tính, ông anh tôi có căn nhà trên đường to muốn để lại cho tôi với giá rẻ (vợ chồng tôi cũng có ý định đổi chỗ ở), thế là bàn tới, bàn lui chúng tôi quyết định mua căn nhà đó. Để mua nhà thì đồng nghĩa với việc phải bán xe mới đủ tiền.
Bây giờ ở nhà to, đường lớn cũng thấy sướng và giá trị căn nhà chỉ hơn nửa năm đã tăng lên gấp ba số tiền chiếc xe tôi đã mua. Nhưng mỗi khi trời mưa, chở con đi học bằng xe máy cũng thấy ngậm ngùi. Vợ cứ động viên, sang năm dành dụm mua lại xe khác, cái nhà quan trọng hơn làm tôi cũng đỡ luyến tiếc vì "tiễn vợ hai ra đi".
Độc giả Thiên Nam 