TITLE: Ôtô mất lái suýt đâm trúng cảnh sát

KEY WORDS: ôtô mất lái, xe mất lái, cảnh sát giao thông, xe bị trượt, suýt đâm trúng cảnh sát

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Ôtô mất lái suýt đâm trúng cảnh sát giao thông
Video: Youtube.
Camera trên chiếc xe công vụ ghi lại tình huống nguy hiểm xảy ra hôm 22/1. Khi đó, viên cảnh sát Jason Fabry đang hỗ trợ một tài xế bị trượt xe xuống lề đường.
Lúc Fabry vừa bước ra từ lề cỏ và đặt chân lên mặt đường phủ tuyết thì một chiếc SUV từ xa lao tới. Xe chạy rất nhanh và có lẽ mất lái trên đường trơn, hướng thẳng về phía nhân viên công vụ. 
Fabry có lẽ nghe thấy có tiếng động về phía mình nên vội quay người lại trước khi hốt hoảng chạy ngược trở lại hướng xuất phát. Đúng lúc tài xế xe SUV lấy lại quyền kiểm soát và cho xe chạy đi.
Video được cảnh sát hạt Fond du Lac đăng lên mạng kèm lời cảnh báo các tài xế nên lái xe cẩn thận hơn trong điều kiện thời tiết xấu và đường trơn trượt. "Hãy chạy chậm lại, hãy dành nhiều thời gian hơn để về đích, và hãy lái xe an toàn, đặc biệt khi tới gần những chiếc xe có tín hiệu khẩn cấp. Cuộc sống của chúng ta phụ thuộc vào điều đó!".
Lời khuyên thường được dành cho các tài xế ở những khu vực mùa đông có tuyết rơi là: giảm tốc độ, sử dụng đèn pha và tăng khoảng cách với xe phía trước để kịp phản ứng nếu có tình huống bất ngờ xảy ra. Chạy quá nhanh trên đường trơn có thể khiến ai đó gặp nguy hiểm, thậm chí có nguy cơ gây tai nạn chết người.
Mỹ Anh 