TITLE: Mazda3 2019 giá từ 21.900 USD - VnExpress

KEY WORDS: mazda3 2019 giá bao nhiêu, thông số mazda3 2019, giá mazda3 2019, mazda3 2019 ra mắt

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Mẫu xe cỡ C của Mazda được giới thiệu phiên bản mới từ cuối năm 2018, tuy nhiên đến nay giá xe mới được công bố dành cho thị trường Mỹ. Các biến thể Mazda3 mới sẽ bán ra thị trường Mỹ từ tháng 3 năm nay.
Thay đổi đáng chú ý trên dòng Mazda3 thế hệ mới nằm ở động cơ. Xe trang bị cỗ máy 2.5, Skyactive-G 4 xi-lanh, công suất 186 mã lực và mô-men xoắn 252 Nm. Mazda3 2019 có tùy chọn số sàn 6 cấp hoặc số tự động 6 cấp. Các biến thể hatchback và sedan số tự động đều có lựa chọn hệ thống dẫn động 4 bánh toàn thời gian Mazda i-Activ.
Mazda3 2019 phiên bản sedan tại Mỹ. Ảnh: Carscoops
Phiên bản cơ bản Mazda3 2019 sedan có giá khởi điểm 21.895 USD (895 USD tiền phí), với trang bị la-zăng 16 inch, ghế nỉ, đèn LED, chìa khóa thông minh và hệ thống thông tin-giải trí tích hợp màn hình 8,8 inch. Trong khi đó, phiên bản hatchback cơ bản giá từ 24.495 USD, trang bị la-zăng 18 inch, điều hòa tự động 2 vùng, cảm biến gạt mưa tự động.
Mazda3 2019 trang bị nhiều công nghệ an toàn trong gói i-Activsense gồm hệ cảnh báo sự mất tập trung của người lái, hỗ trợ phanh trong phố, hỗ trợ phanh tự động, cảnh báo điểm mù, cảnh báo phương tiện cắt ngang, cảnh báo lệch làn đường và một số tính năng khác.
Biến thể hatchback Mazda3 2019 ra mắt tại Mỹ. Ảnh: Carscoops.
Bên cạnh đó, dòng xe cỡ C của Mazda còn có nhiều gói trang bị tùy chọn khác dành cho người dùng tại Mỹ. Do đó, từ hai biến thể sedan và hatchback cơ bản, người dùng có đến 9 lựa chọn xe khác nhau, với giá cao nhất 28.900 USD cho bản hatcback và 27.900 USD cho bản sedan.
Tại Việt Nam, Mazda3 mới được bán phiên bản facelift năm ngoái. Đây là dòng xe có doanh số tốt nhất phân khúc và là một trong những mẫu xe bán chạy nhất thị trường. Tuy vậy, xe từng gặp lỗi "cá vàng", đồng hồ hiện lỗi "check engine" trong thời gian dài, trên diện rộng nhưng không khắc phục được triệt để. 
Phương Linh 