TITLE: Nữ tài xế quên kéo phanh tay khiến xe Lexus lao xuống dốc

KEY WORDS: quên kéo phanh tay, kéo phanh tay, Lexus ES, nữ tài xế

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Nữ tài xế quên kéo phanh tay, xe sang Lexus lao xuống dốc
Video: Vimeo.
Không rõ điều gì đã khiến nữ tài xế của chiếc Lexus ES bị xao lãng. Nhưng sau khi dừng lại, người phụ nữ này ngồi trong xe một lúc rồi mở cửa bước ra. Gần như ngay lập tức ôtô lăn bánh, leo qua gờ nhỏ rồi lao xuống dốc, băng qua đường, húc đổ hai thùng rác rồi dừng lại trên hè.
Điều may mắn là chiếc Lexus không đâm trúng một chiếc BMW i3 đỗ gần đó và cũng không đâm trúng xe nào khác trên đường đi. Dường như không có ai bị thương trong tình huống này.
Xem lại video có thể thấy đèn phanh vẫn sáng cho tới khi người phụ nữ mở cửa bước ra ngoài. Có thể nữ tài xế vẫn để cần số ở D thay vì N và phanh tay không được kích hoạt nên xe mới có thể tăng tốc nhanh đến thế. Không rõ thời gian và địa điểm xảy ra tai nạn.
Mỹ Anh 