TITLE: Cậu nhóc 5 tuổi gửi thư tới 50 hãng xe xin logo

KEY WORDS: logo ôtô, hãng xe, Patch Hurty

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Vốn mê xe hơi từ rất nhỏ, Patch nhảy lên vui mừng khi tìm thấy logo Ford gần nhà mình ở Connecticut, Mỹ. Tên gọi của các mẫu xe cũng là những từ đầu tiên cậu bé học đọc nên cảm xúc bùng nổ khi có được một chiếc logo xe thật sự.
Patch Hurty nhận được sự hồi đáp nồng ấm từ hơn 50 bức thư cậu đã gửi tới các hãng xe hơi. Ảnh: Popular Mechanics.
Ý tưởng sau đó của Patch là có được những chiếc logo hoặc decal của mọi hãng ôtô. Việc cần làm là gì? Bạn sẽ viết một lá thứ cho mỗi hãng rồi đợi điều gì sẽ xảy ra, và toàn bộ câu chuyện được kể lại trên trang Popular Mechanics.
Ở mỗi bức thư, với sự trợ giúp của mẹ, Patch gửi kèm một bức ảnh chụp cậu đứng cạnh một chiếc ôtô và một đồng xu để trả cho bất cứ thứ gì cậu hy vọng được gửi cho mình. Sự hồi đáp vượt quá mong đợi và trên cả sự lạc quan. Trong số hơn 50 bức thư được gửi đi, gồm cả những hãng gần như vô danh, đã dừng bán xe tại Mỹ hay các thương hiệu quá nổi tiếng, thì phần lớn là những phản hồi đầy ấm áp, tuy không phải chính xác là logo.
Patch vốn mê xe từ hồi nhỏ xíu. Ảnh: Popular Mechanics.
Hai trong số những câu trả lời ấn tượng và thú vị nhất là từ hai hãng Lincoln và Bentley. Hãng Mỹ gửi một bức phác thảo của mẫu Continental, còn Bentley tặng một chiếc chụp trục vành xe.
Ngoài ra, Volvo gửi một logo lớn thường gắn ở lưới tản nhiệt. Jeep xin lỗi vì không có logo nhưng gửi một biểu tượng bằng kim loại, một chiếc mũ, một chiếc bút và một móc chìa khóa. BMW tặng một logo mới. Đặc biệt, phần lớn các hãng đều gửi trả lại đồng xu của Patch.
Hãng siêu sang Bentley gửi thư hồi đáp kèm một chiếc chụp trục vành xe. Ảnh: Popular Mechanics.
Kể cả những hãng đã dừng bán xe tại Mỹ, như Suzuki, vẫn gửi cho cậu bé móc chìa khóa, sticker, catalogue về những chiếc môtô và ATV. Isuzu giải thích đã rút lui khỏi thị trường xe con ở Mỹ từ 2008, nhưng vì vẫn bán xe tải thương mại tại thị trường này nên gửi cho Patch một số mẫu xe đồ chơi.
Rồi phóng viên hỏi chiếc xe đầu tiên mà Patch muốn có là mẫu nào, có thể sau một thập kỷ nữa hoặc nhiều hơn thế kể từ bây giờ. "Ford", cậu nhóc trả lời. "Cháu vẫn dành một vị trí ấm áp trong tim mình cho Ford. Đó là decal đầu tiên mà cháu tìm thấy và nó cũng bắt đầu cho dự án này. Dự án của tình yêu và những chiếc xe hơi".
Mỹ Anh 