TITLE: Lexani Cadillac Escalade - SUV cỡ lớn thành limousine bọc thép - VnExpress

KEY WORDS: Cadillac Escalade, Lexani, xe chống đạn, xe bọc thép, SUV cỡ lớn

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Lexani Cadillac Escalade Viceroy có chiều dài tổng thể tăng đáng kể so với bản tiêu chuẩn. Nếu Escalade ESV bản tiêu chuẩn có chiều dài 5.697 mm thì bản độ dài tới 6.697 mm. Nhưng đặc biệt nhất là chiếc SUV có khả năng chống đạn ở cấp độ B7.
Phiên bản độ sơn màu đen, có kích thước nhỉnh hơn hẳn so với bản tiêu chuẩn và đặc điểm nhận dạng dễ nhất là thêm phần cửa giữa.
Cabin của Escalade Viceroy được ví như một văn phòng sang trọng. Các bàn làm việc lấy cảm hứng từ hàng không. Hành khách có thể sử dụng iPad trang bị sẵn cùng một tivi màn hình phẳng.
Hãng độ Mỹ thậm chí cung cấp cả thiết bị họp trực tuyến di động, nâng cấp điều hòa và hệ thống an ninh đặc biệt. Tất cả những tính năng này được điều khiển qua hệ thống quản lý cảm ứng Control4.
Nếu không làm việc, hành khách có thể giải trí bằng một bộ phim hoặc chơi game với máy Playstation 4. Phục vụ nhu cầu giải khát là gói nâng cấp VIP với bộ ly và cốc bằng pha lê. Một số đặc điểm khác như ghế xe bọc da với đường chỉ khâu hình quả trám và hệ thống đèn LED trang trí với trần xe tái hiện bầu trời sao phong cách Rolls-Royce.
Lexani chưa công bố chi phí nâng cấp của mẫu SUV hạng sang cỡ lớn. Một chiếc Escalade bản tiêu chuẩn Platinum hiện có giá từ 95.000 USD. Vì thế, phiên bản độ được cho là từ 100.000 USD.
Mỹ Anh 