TITLE: Những mẫu xe bia kèm lạc mùa cận Tết tại Việt Nam

KEY WORDS: thị trường ôtô cận Tết, Huyundai Santa Fe, Honda CR-V, Toyota Fortuner, Mitsubishi Xpander

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
"Đi mua xe mà cứ như đi xin", Hoàng Anh, một người kinh doanh ở quận Đống Đa, Hà Nội bực dọc trong buổi cà phê sáng cùng nhóm bạn. Rất thích kiểu dáng chiếc Santa Fe 2019, anh chấp nhận dốc hầu bao thêm 100 triệu mua thêm "lạc" để có xe chơi Tết. Hai lần đại lý lỗi hẹn giao xe, Hoàng Anh rút cọc.
Một mẫu Santa Fe 2019 máy dầu được chủ nhân ở TP HCM chi tới 1,4 tỷ đồng, tức chênh khoảng 200 triệu so với giá gốc để có xe chơi Tết. Xe này vừa hoàn tất đăng ký và chuẩn bị được phía đại lý giao cho khách. 
Đến hẹn lại lên, thị trường ôtô cận Tết tại Việt Nam bắt đầu bước vào mùa mua sắm sôi động. Tình trạng khan hàng ở một số mẫu xe hút khách và tâm lý mua xe chơi Tết là hai tiền đề chính, giúp các đại lý được dịp nâng giá bán, đặc biệt là những mẫu xe nhập khẩu. 
Người mua chấp nhận chi thêm hàng chục, hàng trăm triệu cho tiền phụ kiện bán kèm để có xe giao sớm. Ngược lại, hoặc đại lý báo không có xe giao hoặc muốn mua, khách phải đợi qua Tết âm lịch.
Tùy vào chính sách của đại lý, việc đội giá không phải diễn ra toàn bộ. Mức chênh lệch so với giá bán niêm yết được quy bằng phụ kiện bắt buộc theo xe, hoặc cộng trực tiếp vào giá xe cũng không thống nhất, mỗi nơi mỗi khác. 
Dưới đây là những mẫu xe đang có tình trạng chênh giá dịp cận Tết Nguyên đán:
Hyundai Santa Fe - đội giá 70-160 triệu
Santa Fe thế hệ mới ra mắt thị trường đầu 2019 ở thời điểm Tết Nguyên đán sắp đến. Lo ngại tăng giá bán bằng hình thức bia kèm lạc mà khách hàng quan tâm trước đó biến thành thực tế. 70 triệu, thậm chí 160 triệu là khoản chênh mà khách hàng phải trả để có xe chơi Tết. 
Hyundai Santa Fe 2019 trưng bày tại một đại lý ở Hà Nội. 
Tại Hà Nội, Hyundai Santa Fe mới hiện trong tình trạng khan hàng tại nhiều đại lý. Tình trạng "bia kèm lạc" hoặc đội giá tiền mặt diễn ra ở nhiều nơi. Một số đại lý cộng thẳng tiền chênh vào giá bán, tặng kèm bảo hiểm, phụ kiện. Mức chênh chung cho các phiên bản khoảng hơn 70 triệu.
Trong khi đó ở TP HCM, cách làm cũng tương tự như ở phía bắc. Mức chênh lệch giá có đại lý báo lên đến hơn 160 triệu đồng. Tư vấn bán hàng của một đại lý Hyundai không ngần ngại nói thẳng: "Khách mua xe đợt này phải chấp nhận chi thêm trăm triệu để có xe. Nếu không, có thể đợi qua Tết âm lịch, giá xe sẽ mềm hơn". 
Mitsubishi Xpander - đội giá 20-30 triệu
Đội giá, bán kèm phụ kiện vẫn thường xảy ra đối với các dòng xe hot của các thương hiệu như Toyota, Honda, Ford trong thời gian qua, nhưng thương hiệu Mitsubishi gần như đứng ngoài cuộc. Tuy nhiên, dịp cận Tết năm nay, sức hút lớn của mẫu xe gia đình Xpander khiến các đại lý của hãng này bất ngờ tăng giá bán bằng hình thức bán xe kèm phụ kiện, giá dao động 20-30 triệu tùy đại lý.
Xpander tại một đại lý của Mitsubishi ở TP HCM. 
Lý giải cho việc bán chênh giá lần này, một số đại lý của Mitsubishi ở TP HCM cho biết nguồn cung Xpander không đủ đáp ứng thị trường mùa Tết. Phụ kiện bao gồm ghế da, phim cách nhiệt, lót sàn, áo trùm xe, bao tay lái và nhiều thứ khác.
Xpander khi ra mắt hồi tháng 9/2018 đã tạo nên một cơn sốt mua hàng từ khách Việt bởi thiết kế lạ mắt, kết cấu 5+2 người và mức giá từ 550 triệu. Nhưng dù vậy, xe cũng không có hiện tượng đội giá mà chỉ đến dịp giáp Tết âm năm nay mới xảy ra. 
Toyota Fortuner - đội giá 100-150 triệu 
Việc đội giá kèm phụ kiện đối với mẫu SUV nhập khẩu của Toyota không còn là điều bất ngờ. Gần đây, một số đại lý tại TP HCM thông báo mức giá phụ kiện đi kèm vài chục triệu đồng, có nơi hơn 100 triệu để có xe giao Tết.
Toyota Fortuner bản 2.8V tại đại lý. 
Fortuner nằm trong nhóm những mẫu xe nhập khẩu hút khách nhất trên thị trường. Một đại lý Toyota ở quận 2 đưa ra đề nghị giao xe trước Tết đối với bản máy dầu hai cầu nhưng với điều kiện mua gói phụ kiện khoảng 160 triệu. Nhân viên tư vấn bán hàng nói thêm có thể bớt tiền phụ kiện cho khách hoặc thay đổi một số phụ kiện trong danh sách theo yêu cầu của khách.
Tại phía bắc, Toyota Fortuner không có hiện tượng chênh giá nhiều như phía nam. Bản Fortuner số sàn bằng hoặc thấp hơn giá đề xuất. Bản máy dầu 2.8 vẫn giữ nguyên giá bán đề xuất. 
Honda CR-V - đội giá 50-70 triệu
Hơn 50 triệu tiền phụ kiện là những gì khách hàng Honda phải trả thêm để có xe CR-V cùng gia đình chơi Tết. Trong năm 2018, mẫu crossover cạnh tranh Mazda CX-5 cũng thường xuyên có mức bán chênh như vậy. 
Honda CR-V tiếp tục có mức chênh giá hơn 50 triệu tại các đại lý khi lắp thêm phụ kiện. 
CR-V nhập khẩu Thái Lan là mẫu ôtô bán chạy thứ hai của Honda tại Việt Nam. Nhu cầu lớn từ thị trường nhưng lượng xe nhập về Việt Nam không đáp ứng đủ là lý do quen thuộc giúp các đại lý được dịp làm giá.
Ở các hội, nhóm Honda CR-V trên mạng xã hội, nhiều người bày tỏ sự bức xúc về việc mua xe kèm phụ kiện, số khác đồng thuận kiểu "thuận mua vừa bán". Họ không còn quá gắt gỏng, thay vào đó nhờ người khác tư vấn phụ kiện nào tốt cho xe.
"Nhu cầu của mỗi người mỗi khác, chọn mua hay không mua xe có phụ kiện kèm theo, suy cho cùng là quyết định của bản thân người mua thôi", anh Quang Việt, một kỹ sư xây dựng tại TP HCM vừa mua chiếc CR-V kèm phụ kiện cho biết. 
Thành Nhạn - Ngọc Tuấn 