TITLE: Tài xế xe cẩu có thể ra tòa nếu kéo xe không đúng cách

KEY WORDS: cẩu xe, cẩu xe đỗ sai, xe cẩu

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Đỗ xe là đề tài muôn thuở ở các thành phố lớn, và Montreal không phải ngoại lệ. Không ít tài xế không biết rõ chỗ nào có thể đỗ xe, và được phép đỗ trong bao lâu. Ai may mắn sẽ chỉ nhận vé phạt nếu đỗ sai quy định. Những người kém may mắn hơn sẽ bị cẩu xe.
Một chiếc xe vi phạm được kéo đi với hai bánh trước được nhấc lên và chỉ chạy bằng hai bánh sau.
Theo cuộc khảo sát mới đây của tờ Journal de Montreal, những chiếc ôtô đắt tiền dường như ít bị kéo đi hơn so với những mẫu phổ thông. Nhiều người làm việc tại các hãng cẩu kéo giãi bày, rằng họ cũng không thích thú với việc kéo những chiếc xe đắt tiền đi khỏi chỗ đỗ. Dù chính quyền thành phố nhận thức được rằng việc này không công bằng, vẫn chưa có biện pháp nào để giải quyết tình hình.
Có hai lý do chính của sự bất bình đẳng. Đầu tiên là những mẫu xe dẫn động 4 bánh không thể được cẩu bằng một xe tải dạng tiêu chuẩn, bởi việc kéo đi chỉ bằng hai bánh có thể gây hư hỏng hệ thống lái. Những mẫu này cần loại xe cẩu đặc biệt.
Nếu không tuân theo những cảnh báo này, hãng xe cẩu có nguy cơ liên lụy tới những thiệt hại của chiếc xe trong trường hợp vẫn cố kéo đi nơi khác. Xe càng đắt tiền, những tổn hại càng đắt giá. Chính điều này khiến các hãng cẩu xe chọn cách tránh xa xe vi phạm thuộc những dòng cao cấp.
Bên dưới biển cấm dừng đỗ là biển phụ cảnh báo việc cẩu xe vi phạm.
Dù chính quyền thành phố yêu cầu các hãng cẩu xe sử dụng các mẫu xe tải kéo chuyên dụng cho những chiếc ôtô dẫn động 4 bánh, không phải hãng nào cũng tuân thủ. Trong 2018, một hãng từng bị phạt chỉ vì cho phép các nhân viên không kéo các mẫu xe 4x4 khỏi chỗ đỗ vi phạm.
Ở Canada, vé phạt cho việc đỗ xe sai quy định khoảng 62 USD. Nhưng vé phạt kèm chi phí cẩu xe lên tới 150 USD.
Mỹ Anh 