TITLE: Cách chọn dầu nhớt cho xe côn tay và phân khối lớn - VnExpress

KEY WORDS: xe côn tay, xe phân khối lớn. Honda, dầu nhớt

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Gốc dầu
Dầu động cơ thường bao gồm 80% dầu gốc và 20% phụ gia để cải thiện và tăng cường năm tính năng cơ bản của dầu nhớt: bôi trơn, làm kín, làm mát, làm sạch và chống gỉ sét động cơ. Dầu gốc có vai trò quan trọng trong việc mang các chất phụ gia này đến các chi tiết động cơ. Hiện thị trường phổ biến ba loại dầu gốc là dầu khoáng, dầu bán tổng hợp và dầu tổng hợp.
Dầu gốc khoáng được chiết xuất từ dầu mỏ với ưu điểm là giá thành rẻ. Thời gian thay trung bình của loại dầu này khoảng mỗi 1.500-2.000km. Dầu bán tổng hợp được hòa trộn giữa dầu gốc khoáng và dầu tổng hợp. Giá cả và thời gian thay trung bình cao hơn dầu khoáng, khoảng mỗi 3.000km cần thay dầu
Loại cao cấp nhất là dầu tổng hợp, được sản xuất với quá trình kiểm soát nghiêm ngặt và kỹ thuật cao tạo ra các phân tử có hình dáng và kích thước đồng nhất, dầu tổng hợp có khả năng hoạt động bền bỉ dù ở nhiệt độ cao hay nhiệt độ rất thấp. Do đó, dầu tổng hợp thường có giá thành cao, nhưng bù lại động cơ được bảo vệ hoàn hảo hơn, tuổi thọ nhớt được kéo dài.
Độ nhớt
Độ nhớt của dầu cũng là yếu tố quan trọng không kém trong việc tìm cho chiếc xe của bạn một sản phẩm dầu nhớt phù hợp.
Trước đây khách hàng có thói quen dùng nhớt đặc với quan niệm nhớt càng đặc thì càng tốt. Hiện nay công nghệ dầu nhớt phát triển, quan niệm này đang dần thay đổi.
Nhờ có các loại phụ gia, dầu có độ nhớt thấp như 10W-40 hay 10W-30 vừa bôi trơn và bảo vệ tốt động vừa mang lại những lợi ích khác như giảm tổn thất công suất, giảm tiêu hao nhiên liệu, giúp xe khởi động và vận hành ổn định. Với những dòng xe của Honda, đặc biệt là các xe mới, các thông số phù hợp thường là xW-30.
Các tiêu chuẩn đánh giá 
Có nhiều tiêu chuẩn dùng để đánh giá dầu nhớt, trong đó, phổ biến nhất là hai loại tiêu chuẩn chuyên dùng để đánh giá dầu nhớt cho các dòng xe Honda của Tổ chức tiêu chuẩn Ôtô Xe máy Nhật Bản (JASO) và Hiệp hội dầu mỏ Hoa Kỳ (API).
Theo tiêu chuẩn JASO, dầu được phân làm 3 loại, MA và MA2 dành cho xe có ly hợp ướt như xe số, côn tay. Còn MB dành cho xe tay ga với ly hợp rời. Tiêu chuẩn API thì bao gồm các kí tự từ SA đến SN với S là kí tự thể hiện cho xe sử dụng xăng và kí tự đằng sau theo bảng chữ cái thể hiện cấp độ của dầu nhớt. Hiện tại tiêu chuẩn API cao nhất của dầu động cơ xe máy tại thị trường Việt Nam là SL.
Thương hiệu dầu nhớt
Trên thị trường hiện nay xuất hiện rất nhiều thương hiệu dầu nhớt với giá cả, chất lượng cạnh tranh và chênh lệch nhau, đòi hỏi người tiêu dùng phải có cái nhìn sáng suốt và đánh giá khách quan để tìm được dòng dầu nhớt phù hợp. Người chơi xe nên tìm đến các thương hiệu dầu nhớt uy tín, lâu đời hoặc các thương hiệu xe máy chất lượng có cung cấp các dòng sản phẩm chuyên biệt cho xe của mình.
Một trong số đó có thể kể đến sản phẩm dầu nhớt tổng hợp cao cấp Full Synthetic MA SL 10W30 từ Honda, đây là loại dầu nhớt chuyên dụng đặc biệt dành cho các dòng xe côn tay và xe phân khối lớn của Honda như Winner 150cc, MSX, Rebel 300/500, CB500, CBR650F...
Honda Full Synthetic MA SL 10W30 thiết kế chuyên biệt cho xe côn tay và phân khối lớn.
Theo đại diện đến từ Honda Việt Nam, sản phẩm đã được nghiên cứu và thử nghiệm cùng với quá trình nghiên cứu và phát triển động cơ Honda, đặc biệt phù hợp với cơ chế hoạt động của nhiều dòng xe Honda.
Ngoài ra, dầu tổng hợp Honda Full Synthetic MA SL 10W30 còn được cải tiến với độ bay hơi thấp, giúp giảm hao hụt, tăng tuổi thọ dầu, làm cho hành trình trải nghiệm các cung đường của người dùng trở nên êm ái và an toàn hơn.
Honda Việt Nam khuyến nghị khách hàng nên dùng dầu nhớt chính hãng Honda tại các cửa hàng bán xe máy và dịch vụ do Honda ủy nhiệm, cũng như các cửa hàng phụ tùng và bảo dưỡng xe máy chuyên nghiệp trên toàn quốc.
*Video giới thiệu dầu nhớt Full Synthetic MA SL của Honda
 
 
Cách chọn dầu nhớt cho xe côn tay và xe phân khối lớn
Bảo An 