TITLE: Phụ nữ có thể tự mua chiếc xe mơ ước cho mình

KEY WORDS: phụ nữ mua xe, tự mua xe, chăm sóc xe, chiếc xe mơ ước

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Ngày trước tôi chỉ là một nhân viên văn phòng đi làm công với mức lương chỉ 4,5 triệu một tháng. Năm 2011, tôi quyết định nghỉ việc và ra ngoài mở công ty riêng. Cố gắng chăm chỉ làm việc không ngừng nghỉ, nên cái ngày ôm tiền tỷ đi mua xe để tặng riêng cho mình một chiếc xe hơi nhiều người mơ ước đối với tôi lúc ấy không còn là vấn đề nữa.
Chồng tôi có xe riêng do tập đoàn nơi chồng tôi làm việc mua cho, còn tôi tự mua xe cho mình. Sau hai năm sử dụng, chiếc xe của tôi lăn bánh chưa tới 1.500 km. Ngoài những lúc chăm chồng con ra thì tôi dành thời gian chăm sóc xe rất chu đáo. Tôi không tiếc 100.000 nghìn đồng mỗi lần rửa xe mà cái chính là tôi thích được chăm sóc "em" ý. Tôi thường lôi xe ra lau chùi láng bóng tuần một lần. Ngày nào tôi cũng lái xe nhưng do cự ly gần nên xe cũng chẳng bị bẩn nhiều. Sở hữu và chăm sóc chiếc xe của riêng mình là việc vô cùng thú vị.
Các bạn có mơ ước mua xe hơi thì đừng chỉ nói hoặc cân nhắc nhiều mà hãy cố gắng làm và làm nhiều hơn nói nhé. Tôi tin rằng ước mơ ấy sẽ không xa đâu, cố lên nào. Năm mới mọi điều tốt đẹp sẽ đến với tất cả mọi người nhé.
Độc giả Ngọc Hương 