TITLE: Có nên mua xe sang trả góp?

KEY WORDS: mua xe trả góp, xe sang, Mercedes E250

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn, câu hỏi tư vấn 

CONTENT: 
Tôi đang gặp vấn đề trong việc mua ôtô đắt tiền bằng phương thức trả góp vì tôi không rành lĩnh vực này lắm, mong mọi người tư vấn giúp. Tôi muốn sở hữu một chiếc xe của hãng Mercedes, dòng E250, giá lăn bánh tầm hơn 2,7 tỷ đồng. Vì tính chất công việc di chuyển nhiều và đặc biệt cần xây dựng thương hiệu nên tôi cần sở hữu loại xe sang trọng này chứ không đơn thuần chỉ là phương tiện.
Dù đã có 3 tỷ trong tay nhưng vẫn không thể trả đứt được vì tôi còn dự định sang năm mua nhà, tức là tôi sẽ dự trữ ra tầm 2 tỷ. Nên tôi sẽ trả góp xe, với hình thức lãi trừ dần gốc, lãi 10,2%/tháng trong vòng 3 năm. Mức thu nhập hàng tháng của tôi là 300 triệu (đã trừ hết chi phí sinh hoạt). Tôi tin với thu nhập này tôi có khả năng trả lãi xe đồng thời có thể mua thêm nhà với hình thức trả góp. Nhưng vẫn không biết quyết định mua xe này có đúng đắn không vì tôi lo xa rằng lãi xe là gánh nặng sau này khi không may công việc của tôi có lúc không như ý muốn. 
Kính mong các chuyên gia có kinh nghiệm đưa ra lời khuyên giúp tôi trong trường hợp lãi suất xe như thế này. Xin cảm ơn! 