TITLE: Đội xe off-road cùng cứu xe buýt sa lầy

KEY WORDS: xe SUV, xe buýt, ôtô bị sa lầy

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Ba xe SUV cùng nhau giải cứu xe buýt sa lầy
Video: Youtube.
Xe buýt sa lầy ở đoạn ngập tuyết ngay trước trạm dừng vào ngày 20/1 ở thành phố Montreal, tỉnh Quebec. Vụ cứu hộ kỳ lạ được một phụ nữ nói tiếng Pháp quay lại bằng điện thoại di động.
"Tôi và những người bạn đã giúp chiếc xe buýt này ở Montreal! Chúng tôi có 3 xe, một Toyota 4Runner V8, một Toyota Sequoia và một Jeep Wrangler Rubicon. Chiếc buýt chở đầy khách và chúng tôi phải kéo ra khỏi tuyết rồi leo lên đoạn đường trơn dốc", một trong số 3 tài xế xe SUV kể lại.
Nhưng dù có đến ba chiếc SUV cùng hợp lực, công cuộc giải cứu không hề dễ dàng. Nhiều lần những sợi dây nối bị kéo căng hết mức, tiếng động cơ gầm rú và các bánh xe xoay tít thì chiếc buýt mới được đưa lên hết đoạn dốc.
Mỹ Anh 