TITLE: Hyundai Kona động cơ điện giá từ 36.500 USD tại Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: ôtô điện hyundai kona, hyundaikona, otodien

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Hôm 27/1, Hyundai công bố giá mẫu ôtô điện tại thị trường Mỹ. Kona Electric  gồm các phiên bản SEL 36.500 USD, Limited 41.200 USD và Ultimate giá 44.700 USD.
Hyundai Kona Electric giá từ 36.500 USD.
Tất cả các phiên bản đều sử dụng một động cơ điện công suất 201 mã lực, đi kèm một pin ilthium-ion dung tích 64 kWh và bộ sạc nhanh DC. Chỉ trong 54 phút cắm vào bộ sạc cấp III 100 kW, dung lượng pin được 80% và với bộ sạc cấp II 7,2 kW, quá trình sạc chỉ mất 35 phút. Sau mỗi lần sạc đầy, Kona Electric có thể hoạt động trong phạm vi 415 km, theo Hyundai.
Kona Electric bản SEL trang bị bộ vành hợp kim 17 inch, khởi động nút bấm, vô-lăng bọc da, ghế nỉ, bảng đồng hồ kỹ thuật số 7 inch, màn hình cảm ứng 7 inch cho hệ thống thông tin giải trí, kết nối Apple CarPlay và Android Auto, Sirius FM và Blue Link. Các tính năng an toàn chủ động như cảnh báo điểm mù, hỗ trợ giữ làn, cảnh báo va chạm trước và sau.
Nội thất Kona Electric bán ra thị trường Mỹ.
Bản Limited bổ sung đèn pha LED, cửa sổ trời, ghế da, ghế lái chỉnh đỡ lưng, sạc điện thoại không dây. Bản cao cấp nhất Ultimate đi kèm với ghế trước thông gió, vô-lăng có sưởi, điều khiển hành trình thông minh, gạt mưa tự động, màn hình cảm ứng 8 inch cho giải trí, hệ thống âm thanh Infinity cao cấp.
Theo kế hoạch, Hyundai Kona Electric bán ra đầu tiên ở California, sau đó đến các bang khác ở Mỹ. Hiện chưa có thông tin về những thị trường khác.
Minh Vũ
Ảnh: Hyundai 