TITLE: Rolls-Royce nuôi bò lấy da bọc ghế

KEY WORDS: Rolls-Royce, Bespoke, thuộc da, nội thất

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Rolls-Royce nổi tiếng với những chiếc xe siêu sang đi cùng giá bán cực đắt ra đời từ bộ phận cá nhân hóa có tên Bespoke. Da ghế được tuyển chọn theo cách khắt khe, chế tác theo cách tỉ mỉ nhất.
Xưởng chế tác da của Rolls-Royce nằm trong nhà máy Goodwood, đặt tại Chichester, Tây Sussex, Anh quốc. Bắt đầu với chỉ bốn người vào năm 2002, đến năm 2010, con số này tăng lên 30 người. Rolls-Royce không gọi đây là những công nhân, họ gọi là các "cộng sự" lành nghề. Các cộng sự này vốn xuất thân từ nhiều ngành nghề khác nhau, như làm yên ngựa, đồ lót nữ, bọc nệm, thời trang hay sản xuất thuyền buồm. Những người này đến từ nhiều quốc gia như Anh, Mỹ, Bồ Đào Nha, Ukraine, Đức, Ba Lan.
Vậy đâu là bí quyết?
Hãng cho rằng da trên một chiếc Rolls-Royce không giống bất kỳ chiếc xe nào khác. "Những con bò đực cung cấp cho các nghệ nhân của chúng tôi vật liệu chất lượng nhất để sáng tạo", website của hãng viết.
Giống bò Simmental. Ảnh: Progressive Genetics
Những con bò được sống tự do, với cách chăm sóc đặc biệt là nền tảng cho những miếng da chất lượng. Nông dân chăn nuôi bò cũng được tuyển chọn kỹ lưỡng, hiểu về quá trình thuộc da lấy từ những con bò họ đang nuôi.
Bò nuôi thuộc giống bò Simmental, có xuất xứ từ phía Tây Thụy Sĩ. Mỗi con bò đực Simmental trưởng thành nặng khoảng 1.100 kg, bò cái nặng khoảng 700 kg. Những con bò này được nuôi tại vùng ẩm, chủ yếu thuộc vùng núi Scandinavia. Ở đây có nhiệt độ lạnh đến mức muỗi không thể sống được, bò không bị đốt. Điều này tạo ra sự khác biệt lớn so với các sản phẩm khác, miếng da sử dụng sẽ lành lặn và giữ được độ ẩm cần thiết, không bị khô.
"Cỏ mà chúng ăn sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến chất lượng da", Brian Staite, giám đốc xưởng thuộc da chia sẻ. Ông cũng giải thích rằng, da bò cũng giống như da con người. "Nếu không uống nhiều nước, hay ăn đồ ăn vặt và thường xuyên phơi nắng thì da sẽ bị tổn hại", Staite cho biết.
 
 
Bí quyết chế tác nội thất của Rolls-Royce
Bên trong xưởng chế tác da của Rolls-Royce.
Ngoài ra, da bò đực được ưu tiên sử dụng bởi ít bị co dãn hơn da bò cái vì quá trình sinh sản. Mỗi chiếc Phantom cần tới 17 bộ da bò thật. Vì vậy, những con bò được lựa chọn phải ở độ tuổi tương đương nhau để đảm bảo sự đồng đều về màu sắc.
"Mỗi tấm da bò được xem xét kỹ lưỡng nhất. Chúng tôi không thảo luận về việc chẳng có gì tốt hơn 100 tấm da bò. Đó là một quy trình chọn lọc khắt khe từ những công đoạn đầu tiên", Staite nói thêm. Khi mỗi chiếc xe cần tới ít nhất 12 tấm da loại A để hoàn thiện nội thất, mỗi công đoạn trong quá trình làm da đều phải tuân theo các tiêu chuẩn khắt khe có phần cực đoan.
Nội thất chiếc Phantom Mặt trời phương Đông tại Việt Nam.
Khi ngồi và trượt lên những chiếc ghế trên xe Rolls-Royce, hành khách sẽ không bao giờ nghe được tiếng "rít" phát ra như trên những chiếc xe thông thường. "Bề mặt da được xử lý theo cách đặc biệt, là bí quyết riêng của chúng tôi để không phát ra âm thanh khi ngồi lên", Vicky Sherratt, phụ trách bespoke bộ phận táp-lô chia sẻ.
Mỗi tấm da được đưa vào buồng kiểm soát nhiệt độ, làm lạnh đến -10 độ, rồi làm nóng nhanh đến 100 độ, rồi lại hạ nhiệt xuống còn -10 độ. Quy trình tuần hoàn này được thực hiện liên tục suốt 24 giờ trong 10 ngày liên tiếp. 
Để tạo màu, màu da gốc được làm mờ bằng các sắc tố, sau đó sẽ được nhuộm màu hoàn toàn mới. "Chúng tôi có thể làm ra mọi màu sắc mà khách hàng yêu cầu", Staite cho biết. Khách hàng có thể chọn màu của thú cưng mà họ yêu thích, màu son của vợ hay bất cứ màu sắc nào. 
Điều này không hề đơn giản như cách mà nhiều người vẫn nghĩ, nó không chỉ là chọn màu rồi nhuộm cho da ghế xe. "Nếu khách lựa chọn màu sắc từ chiếc bình quý, chúng tôi cần phải chọn ra màu sắc đẹp nhất. Bởi mỗi góc nhìn, trong mỗi điều kiện ánh sáng khác nhau, chiếc bình lại cho một cảm nhận về màu khác nhau".
Bên cạnh đó, các nghệ nhân luôn đảm bảo rằng sau khi nhuộm màu, da vẫn giữ được chất lượng và cảm nhận tốt như bản chất vốn có của nó. Nói về những thách thức gặp phải, Staite chia sẻ, "ghế da phải cho cảm giác như ngồi trên da thật, không bị tác động bởi quá trình xử lý. 
Bên trong xe, chuyên gia về thêu sẽ tùy chỉnh các họa tiết khác nhau, chữ lồng, các hình ảnh gắn liền với từng chủ xe hay một nét đặc trưng văn hóa. Bất cứ mọi thứ mà khách hàng muốn đều có thể thực hiện.
Tựa đầu hình con hổ 3D trên chiếc Ghost Mysore Motif. Ảnh: Rolls-Royce
Khi nói về họa tiết con hổ trên chiếc Ghost Mysore Motif EWB, Liles, chuyên gia thêu thuộc bộ phận Bespoke cho biết: "Chúng tôi muốn tạo hiệu ứng 3D thay vì hình phẳng. Để làm điều này, các nghệ nhân đã phát triển một cách khâu mới, khác với trước đây. Khi nhìn từ nhiều hướng khác nhau, kết hợp với ánh sáng mang đến những vẻ đẹp khác nhau".
Cách làm này cũng giúp hoạ tiết con hổ tạo hiệu ứng bóng đổ khi ánh sáng chiếu vào. Vị này cũng tiết lộ, mỗi hình hổ trên tựa đầu với hiệu ứng 3D tốn tới 25.000 mũi thêu.
Ngoài da bò, khách hàng còn yêu cầu những loại da xa xỉ khác như cá sấu hay đà điểu. Chiếc Phantom Serenity còn dùng nội thất bằng lụa. Liles cho biết đó là thử thách khó khăn nhất từng gặp. Hàng loạt kỹ thuật mới lần đầu tiên được nghĩ ra và thử nghiệm.
Chuyên gia này cũng nói rằng, bộ phận Bespoke không chỉ nhận đề tài từ các bản thiết kế. Họ tự đưa ra đề tài cũng như gợi ý cho khách hàng. 
Họa tiết Trống Đồng Đông Sơn trên xe Phantom Lửa Thiêng. Ảnh: Rolls-Royce
Tại Việt Nam, số lượng xe Rolls-Royce khoảng 150 chiếc. Trong đó, lượng xe đặt hàng chính hãng theo chương trình Bespoke không có nhiều. Tuy nhiên, các đại gia Việt cũng kịp để lại dấu ấn với những phiên bản độc đáo.
Chiếc Phantom Lửa Thiêng có phần tựa đầu thêu họa tiết trống đồng Đông Sơn, là hình tượng gắn liền với triều đại các vua Hùng trong lịch sử nước ta. Xe Phantom Hòa Bình Vinh Quang từng được Rolls-Royce bình chọn là một trong sáu mẫu xe Bespoke đẹp nhất của hãng vào năm 2016.
Anh Vũ 