TITLE: Con gái say ôtô được bố chở bằng xe máy về quê ăn Tết

KEY WORDS: đi xe máy, về quê ăn Tết, xe máy chở gà

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Con gái say ôtô, bố chở xe máy vượt  600 km về quê ăn Tết
Video: Pearvideo.
Ngày 23/1 tại một trạm dừng chân ở Phật Sơn (tỉnh Quảng Đông), ông Bàng chở cô con gái 8 tuổi trên xe máy về quê ăn Tết. Ông cho biết con gái bị say ôtô. "Chúng tôi không thể đi ôtô được, không còn cách nào khác", vì thế người bố chở con bằng xe máy về quê nhà ở Quảng Tây. Chỉ có một điểm ông Bàng bị nhắc nhở, rằng nên cho con đội mũ bảo hiểm và đeo thêm thắt lưng nối hai bố con để giữ cho cô bé được an toàn trên chặng đường dài.
Theo ông Bàng, hành trình về ăn Tết với gia đình dài hơn 600 km và mất hơn 15 tiếng. "Dù có tiền hay không, chúng tôi cũng về quê đón năm mới" là suy nghĩ chung của rất nhiều người dân Trung Quốc khi rời khỏi nơi họ thường đã dành cả năm trời để kiếm sống và lên đường trở về quê quán với gia đình, họ hàng.
Cũng giống ông Bàng, một người đàn ông họ Trần xuất phát từ Quảng Đông vào hôm 24/1 để vượt 300 km trở về nhà. Nhưng ông Trần không chở theo người nào, mà là một chuồng gà sau lưng.
 
 
Chở theo chuồng gà trên xe máy về quê ăn Tết
Video: Pearvideo.
Quãng đường hơn 300 km sẽ mất tới hơn 6 tiếng để đến đích, vì thế ông Trần chuẩn bị đủ thức ăn và nước uống cho 6 chú gà - tất cả đều do ông tự nuôi trong năm qua. Đây cũng là năm thứ 8 ông chở gà về quê ăn Tết với mẹ già. "Tôi không bán bất cứ con nào hết", người đàn ông này nói trước khi tiếp tục hành trình.
Ngoài ông Bàng và ông Trần, rất nhiều người dân Trung Quốc chọn xe máy là phương tiện đưa họ trở về với gia đình, người thân để cùng đón năm mới âm lịch sau một năm đi làm ăn xa. Số xe hai bánh vào mỗi đợt "xuân vận" lại tăng đột biến trên các chặng đường khắp cả nước và họ được ví như cả một đội quân. 
Một cô bé trong "đội quân xe máy" ăn mì trong lúc dừng chân cùng gia đình trên đường về quê ăn Tết. Ảnh: Sohu.
Để giúp đỡ người dân, rất nhiều trạm nghỉ chân được các chính quyền địa phương dựng lên dọc đường nhằm phục vụ đồ ăn thức uống và các nhu cầu cá nhân khác. Những người con xa quê trở về nhà một mình hay đi cùng gia đình còn được tặng những món quà nhỏ nhằm động viên cũng như góp phần giúp ai đó có hoàn cảnh khó khăn có một cái Tết đầm ấm hơn.
Chiếc xe máy chất đầy hành lý của một gia đình nhỏ trên đường về quê đón Tết. Ảnh: Sohu.
Những chiếc xe máy thường chất đồ cao ngất ngưởng dù có khi đã chở cả một gia đình nhỏ. Thời tiết khô ráo là điều kiện lý tưởng cho "đội quân xe máy", còn trời mưa có thể trở thành ác mộng, đặc biệt với gia đình có con nhỏ. Tuy nhiên, từ những ngày đầu "xuân vận" năm nay, thời tiết ở Trung Quốc phần lớn ủng hộ cho những người con xa quê về nhà ăn Tết.
Mỹ Anh 