TITLE: Xe BMW của đại lý lật ngửa giữa đường

KEY WORDS: BMW, xe lật ngửa, xe lái thử, đại lý ôtô

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Xe BMW mới tinh của đại lý lật ngửa khi lái thử
Ngày 23/1, chiếc BMW màu xanh ngọc đứng phía trước một đại lý 4S. Vây xung quanh dường như là nhân viên đại lý với đồng phục và bảng tên trên ngực. Những lời bình phẩm dường như đều chê xe không đủ lớn và không đủ nhanh.
Chỉ khoảng một tiếng sau, mẫu thể thao hạng sang bị bắt gặp nằm ngửa trên đường. Phần đầu xe hư hỏng nặng. Các túi khí đã bung và nắp ca-pô bật mở.
Mẫu xe sang ngửa 4 bánh lên trời với thiệt hại khá nặng. Ảnh: YNBBS.
Một đại diện của đại lý cho biết đây là mẫu xe lái thử. May mắn không có thương vong xảy ra. Không rõ người điều khiển xe là nhân viên đại lý hay khách hàng.
Mỹ Anh 