TITLE: Suzuki Ciaz - chiếc sedan cho gia đình nhỏ - VnExpress

KEY WORDS: Suzuki, Ciaz, sedan dưới 500 triệu

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Không gian 
Với chiều dài cơ sở lên tới 2,65m Suzuki Ciaz đem đến cho người dùng, đặc biệt là gia đình nhỏ không gian rộng thoáng, thoải mái cùng khoang xe và chỗ ngồi dễ chịu.
Không gian rộng rãi, thoải mái mang lại cảm giác thư giãn cho người ngồi.
Ghế ngồi có thiết kế ôm gọn được làm từ vật liệu cao cấp với tông đen chủ đạo. Cốp xe có sức chứa lớn lên đến 495 lít đủ để chứa hành lý cho cả một kỳ nghỉ dài ngày.
Hiệu suất cao
"Trái tim" của Suzuki Ciaz là động cơ K14B, 4 xi-lanh dung tích 1.373cc có khả năng sản sinh công suất cực đại là 91 mã lực tại mỗi 6.000 vòng/phút và mô men xoắn cực đại đạt 130Nm tại 4.400 vòng/phút. Đây là loại động cơ xăng tinh chỉnh tích hợp nắp xi lanh và đỉnh pít-tông mới.
Đồng thời, động cơ có hiệu suất động lực và tiết kiệm nhiên liệu cao nhờ giảm ma sát trong mỗi bộ phận. Hộp số tự động 4 cấp được cải tiến với tỷ số truyền các cấp số hợp lý giúp Suzuki Ciaz vận hành êm ái, phù hợp cho các gia đình nhỏ sử dụng trong đô thị hoặc di chuyển xa trong những chuyến du lịch. 
Sự kết hợp giữa động cơ, hộp số và khung gầm với công nghệ TECT giúp xe có được mức tiêu thụ nhiên liệu 4,59 lít cho 100km đường ngoài đô thị và 5.6 lít cho 100km đường kết hợp.
Chú trọng khí động học
Công nghệ gia công tự động được sử dụng ngay từ đầu trong quá trình phát triển, các bài thử nghiệm trong đường hầm gió được tiến hành với các mẫu đất sét và nguyên mẫu. Qua đó, Ciaz đạt được hiệu năng khí động học tốt.
Ciaz phù hợp cho nhu cầu sử dụng của gia đình.
Các góc hãm xung trước và sau, lưới tản nhiệt, nắp cốp và gầm xe được định hình để giảm sức cản dòng khí. Gạt mưa trước và gương chiếu hậu 2 bên được thiết kế và đặt ở vị trí tối ưu để giảm tiếng gió rít. Ngoài ra, Suzuki Ciaz còn có trục cơ sở dài và lốp rộng giúp tăng độ ổn định cả trên đường thẳng và khi vào cua.
Tiện ích 
Suzuki Ciaz được trang bị nhiều ngăn đựng đồ bố trí khéo léo, phục vụ tốt cho cả người lái và tất cả các hành khách. Hệ thống điều hòa không khí tự động của xe có bộ tản nhiệt quạt kép.
Xe cũng sở hữu những tiện ích hiện đại như màn hình cảm ứng 7 inch có kết nối điện thoại thông minh giúp người lái thoải mái rảnh tay trò chuyện, hỗ trợ kết nối Bluetooth, HDMI, AV, AUX, USB... Ngoài ra, người sử dụng còn có thể nhanh chóng chuyển sang chế độ xem camera lùi với một nút chạm. 
Màn hình cảm ứng 7 inch hiện đại.
Hệ thống an toàn
Thân xe Suzuki Ciaz được phát triển dựa trên công nghệ TECT (Total Effective Control Technology), giúp nâng cao sự an toàn cho người ngồi trong xe. Hệ thống chống bó cứng phanh (ABS) giúp ngăn tình trạng bó cứng bánh xe trong tình huống khẩn cấp phải phanh gấp, không để bánh xe bị khóa cứng và duy trì ổn định để điều khiển tránh va chạm.
Hệ thống phân bố lực phanh điện tử (EBD) giúp duy trì kiểm soát bằng cách tối ưu hóa sự phân bố lực phanh cho trục bánh trước và sau tùy theo điều kiện vận hành nhằm đạt hiệu quả phanh tối đa. Hệ thống phanh với thiết kế gọn nhẹ, nâng cao khả năng tiết kiệm nhiên liệu, tăng cường mức độ an toàn và ổn định.
Hai túi khí trước tự phồng tùy theo lực va chạm là một hệ thống giảm chấn bổ sung cho dây đai an toàn, giúp bảo vệ người lái và hành khách phía trước.
Bảo An 