TITLE: Những mẫu xe Suzuki dưới nửa tỷ phù hợp đô thị - VnExpress

KEY WORDS: Suzuki, Ciaz, Celerio, Swift

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Suzuki Celerio
Dòng xe đô thị phân khúc A nhỏ gọn của Suzuki gồm hai phiên bản số tự động vô cấp CVT phù hợp với sử dụng cho gia đình nhỏ, nữ với giá 359 triệu đồng và bản số sàn 5 cấp 5MT phù hợp sử dụng kinh doanh với giá 329 triệu đồng. Trong phân khúc của mình, Celerio sở hữu mức giá cạnh tranh.
Suzuki Celerio.
Mẫu xe của Suzuki có ưu thế tiết kiệm nhiên liệu, phiên bản Celerio CVT có mức tiêu thụ nhiên liệu trong đô thị, đường hỗn hợp và đường trường lần lượt là 6,08 lít xăng, 4,83 lít xăng và 4,1 lít xăng cho quãng đường 100km. Đối với phiên bản MT, quãng đường 100 km tiêu thụ hết 5,27 lít trong nội đô, 4,33 lít đường hỗn hợp và 3,77 lít trên đường trường.
Suzuki Swift
Suzuki Swift thuộc phân khúc B-hatchback nhưng có không gian lớn, rộng và phong cách hơn so với đàn em Celerio. Tính đến thời điểm hiện tại, Suzuki đã bán ra hơn 6 triệu xe Swift trên toàn cầu.
Suzuki Swift.
Swift hoàn toàn mới mang trên mình công nghệ thân xe Heartect mới của Suzuki, giúp xe nhẹ hơn đến 95 kg so với mẫu tiền nhiệm và đạt mức tiết kiệm nhiên liệu tối ưu từ 3,67 lít, 4,65 lít và 6,34 lít đối với 100km đường ngoài đô thị, hỗn hợp và đô thị.
Tại Việt Nam, Suzuki Swift có hai phiên bản GL giá bán 499 triệu đồng phù hợp với túi tiền của nhiều người trẻ, thành đạt. Trong khi đó, phiên bản cao cấp hơn GLX giá 549 triệu đồng.
Suzuki Ciaz
Mẫu sedan giá 499 triệu đồng của Suzuki có chiều dài cơ sở xe là 2,65m từ đó mang lại không gian bên trong rộng rãi và thoải mái. Cốp Ciaz có sức chứa lớn 495L, đủ để chứa hành lý cho một kỳ nghỉ dài ngày. Kết cấu khung sườn được làm bằng thép cường độ cao khiến xe di chuyển chắc chắn, đồng thời giúp giảm bớt trọng lượng tổng thể của thân xe, nhờ đó giúp xe tiết kiệm nhiên liệu hơn và đem lại lợi ích về kinh tế cho người dùng.
Suzuki Ciaz.
Động cơ 1,4 lít được truyền động qua hộp số tự động 4 cấp với tỷ số truyền hợp lý cho cảm giác lái, tăng tốc mượt mà. Hệ thống phanh kết hợp ABS với EBD tối ưu hoá việc phân bổ lực phanh, gia tăng hiệu quả tính năng an toàn cho Ciaz.
Toàn An
Từ 1/2 đến 31/3, Suzuki Việt Nam ưu đãi một năm bảo hiểm vật chất dành cho khách hàng mua Suzuki Celerio trên toàn quốc. Các mẫu xe của Suzuki vẫn giữ nguyên mức giá so với tháng trước.
Bảng giá Suzuki Celerio, Swift và Ciaz tháng 2/2019
STT
Loại xe
Giá bán lẻ (triệu đồng)
1
Suzuki Celerio GL CVT
359
2
Suzuki Celerio GL 5MT
329
3
Suzuki Swift GLX CVT
549
4
Suzuki Swift GL CVT
499
5
Suzuki Ciaz
499
 