TITLE: Nữ tài xế đãng trí làm gãy cửa ôtô hạng sang

KEY WORDS: làm gãy cửa ôtô, Tesla, ôtô điện, cửa cánh chim

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Nữ tài xế đãng trí tự làm gãy cửa ôtô hạng sang
Video: Youtube.
Từ trong garage, tài xế của chiếc ôtô điện Tesla Model X bấm nút hạ cửa sau bên phải, nhưng lại quên đóng cửa sau bên trái. Xe từ từ lùi ra ngoài cho đến khi cánh cửa đang mở va vào tường garage và gãy gập xuống với âm thanh va chạm khá lớn kèm ngay sau đó là tiếng hét thất thanh.
Chiếc Model X dừng khựng lại. Bóng người phụ nữ ngó sang hai bên và lấy hai tay ôm đầu trước khi gục mặt xuống vô-lăng. Dường như trong xe có trẻ em ngồi ở hàng ghế sau.
Không rõ chi phí sửa chữa chiếc Model X là bao nhiêu. Theo các diễn đàn về xe Tesla, tai nạn tương tự không hiếm. Một người cho biết có thể mất đến 9 tuần để thay cửa mới. Tình huống trong video được cho là xảy ra ở Mỹ.
Mỹ Anh 