TITLE: Ôtô là mơ ước của người Việt

KEY WORDS: xe mơ ước, quan điểm mua xe, thu nhập người dân

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Trên Diễn đàn, tôi thấy nhiều độc giả tập trung vào những câu hỏi như: "với thu nhập thế này có nên mua ôtô không", "có từng này tiền thì mua xe bao nhiêu", "có nên mua xe khi chưa có nhà", "tuổi thế này tuổi thế kia mua xe có phù hợp không", hay các chia sẻ về sự khao khát được sở hữu xe hơi. Mọi câu hỏi chung quy đều thể hiện mong muốn về một phương tiện đi lại an toàn, tiện nghi và cũng có phần "sang chảnh". Điều đó ở thời điểm hiện tại vẫn còn là mơ ước của đại bộ phận người dân vì những lý do sau:
Một là, thu nhập bình quân của người Việt so với mặt bằng chung các nước còn khá thấp nhưng chính sách thuế đối với ôtô lại rất cao và nhiều loại thuế, phí đánh vào việc mua sắm, sử dụng ôtô. Điều đó khiến cho việc sở hữu xe đối với số đông vẫn còn là điều khó khăn.
Hai là, điều kiện sống của người dân chủ yếu là nhà riêng, manh mún, ít có quy hoạch đồng bộ và phù hợp, cơ sở hạ tầng kém... khiến cho việc sử dụng ôtô cũng có không ít phiền toái và bất cập.
Tuy nhiên, do môi trường ô nhiễm, khói, bụi, tai nạn giao thông xảy ra liên tiếp hàng ngày, hàng giờ đe dọa tính mạng con người, rồi kinh tế cũng khá dần lên, nhu cầu đi lại, làm ăn, du lịch... phát triển khiến cho nhu cầu về ôtô đang tăng lên nhanh chóng.
Xuân Kỷ Hợi đang đến gần, chúng ta cùng mong muốn đất nước ngày càng phồn thịnh, thu nhập người dân cải thiện vượt bậc, các chính sách về ôtô của Chính phủ hợp lý hơn để người dân bình thường cũng có ôtô đi lại. Chiếc xe sẽ trở về đúng giá trị thực của nó là một phương tiện phục vụ cho cuộc sống an toàn và tốt đẹp hơn.
Độc giả Nguyễn Thành Long 