TITLE: Xe Rolls-Royce độc nhất vô nhị

KEY WORDS: xe siêu sang Rolls-Royce, sedan siêu sang, gói bespoke Rolls-Royce, giá xe Rolls-Royce

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Dawn Adamas có số lượng sản xuất 30 chiếc. Dự án bespoke này được Rolls-Royce thực hiện với phiên bản Dawn Black Badge. Xe trang bị nhiều chi tiết làm từ sợi carbon. Thậm chí, logo gắn đầu xe cũng được làm từ sợi carbon, theo tiêu chuẩn dành cho lĩnh vực vũ trụ. Đồng hồ trên bảng táp-lô làm từ kim cương đen nhân tạo. 
Xe mui trần Dawn Czechoslovak Squadron được thiết kế để tưởng nhớ viên phi công người Tiệp Khắc trong cuộc không chiến tại Anh hồi Thế chiến II. Thân xe hoàn thiện với màu xám kim loại, cảm hứng từ máy bay chiến đấu. Cabin xe có biểu tượng của những chiếc máy bay trên tựa đầu. 
Phantom Fux được sản xuất riêng cho nhà sưu tầm xe Michael Fux. Màu sơn xe được tạo riêng cho nhà sưu tập xe này, bởi đã sở hữu 11 chiếc Rolls-Rocye Bespoke và hơn 140 xe các loại. Trong khi đó, nội thất chiếc Phantom hàng thửa màu tím huyền ảo. 
Bộ sưu tập xe Luminary của Rolls-Royce gồm 55 chiếc Wraith, được thiết kế theo xu hướng sang trọng hiện đại. Gỗ bên trong nội thất được lấy từ những cánh rừng tại Séc, dải chiếu sáng trên cánh cửa, trần xe được tạo từ 1.340 sợi quang học. 
Xe mui trần Dawn Black Badge màu vàng pha xanh đậm được sản xuất riêng cho phó chủ tịch của Google, Benjamin Treynor Sloss.
Phương LinhẢnh: Motor1
