TITLE: Đại lý ôtô gian dối, bán xe cũ bị lỗi giá cao

KEY WORDS: đại lý ôtô, xe cũ, xe bị lỗi

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Major World, một trong những đại lý ôtô lớn nhất New York và chuyên bán xe đã qua sử dụng, đã lừa dối khách hàng và đối mặt với mức phạt hàng triệu USD. Quyết định được đưa ra trong phiên xử hôm 24/1 sau khi Cơ quan bảo vệ người tiêu dùng của New York đâm đơn kiện đại lý, theo New York Post.
Một góc của đại lý Major World tại số 43-40 đại lộ Northern, Long Island, New York. Trên tấm biển có ghi "Hơn 1.000 ôtô đã qua sử dụng trong sân sau". Ảnh: Google Maps.
Từ 2012 đến 2017, đại lý này đã nói dối trong các quảng cáo về chất lượng của những mẫu xe đã qua sử dụng, sau đó tính giá cao hơn nhiều so với giá trị thực, theo vị thẩm phán của phiên xử. Nhiều mẫu xe trong số đó thậm chí có các lỗi nghiêm trọng về độ an toàn, gồm hai xe từng bị triệu hồi vì lỗi túi khí.
Đại lý còn ngụy tạo đơn xin vay mà khách hàng không hề hay biết, nhử khách hàng nói tiếng Tây Ban Nha bằng những đại diện bán hàng nói tiếng Tây Ban Nha, nhưng sau đó chỉ đưa ra hợp đồng bằng tiếng Anh mà khách hàng không hiểu, che giấu giá thực của chiếc xe.
"Chỉ đến khi mọi thứ xong xuôi, khách hàng mới biết tổng số tiền phải trả, gồm cả khoản lãi cao hơn nhiều so với khi thỏa thuận sẽ chi trả", hồ sơ tòa án nêu rõ. Luật sư bào chữa cho Major World cho rằng phán quyết của tòa án là "phi lý" và cho biết đại lý có kế hoạch kháng cáo.
Mỹ Anh 