TITLE: Khoang nằm phong cách hạng thương gia trên xe bus Thaco Mobihome - VnExpress

KEY WORDS: Thaco, Mobihome, Luxury, Premium, xe bus giường năm cao cấp

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Thaco Mobihome Premium.
Khoảng chục năm trước, những người hay di chuyển bằng xe khách bắt đầu làm quen với sự xuất hiện của xe Bus giường nằm. Nhiều người nhận xét, sự ra đời của dòng xe này, trong đó có Thaco Mobihome đã tạo nên cuộc cách mạng trong vấn đề đi lại bằng xe khách ở Việt Nam. Chiếc xe làm thay đổi tư duy và nỗi ám ảnh đối với phương tiện xe khách thời bấy giờ với những trải nghiệm khác biệt và thú vị.
Theo đại diện Thaco, sau khi xuất hiện, chiếc Mobihome đã trở thành phương tiện chính yếu phục vụ hành khách đường dài. Đó là lý do hai phiên bản nâng cấp mới nhất của Thaco cho dòng xe Mobihome là Luxury và Premium ngay lập tức thu hút sự chú ý. Nhiều người nhận xét với hàng loạt cải tiến chú trọng vào phần nội thất, hai chiếc xe có thể so sánh với khoang hạng thương gia của các hãng hàng không.
Khoang hành khách bố trí độc lập, rộng rãi có rèm che ngăn cách.
Ở cả hai phiên bản, hành khách có thể tùy chỉnh phần tựa lưng cao hay thấp ngay trên giường của mình. Mỗi khoang giường được trang bị nhiều tiện ích giải trí như màn hình Led Full HD, tai nghe, cổng kết nối USB, cổng sạc điện thoại di động, wifi internet, đèn đọc sách. Taplo khoang hành khách sử dụng chất liệu PU-Foam cao cấp. Vách ngăn bọc da công nghiệp phẳng, sàn xe lót thảm cho cảm giác êm chân, sạch sẽ.
Phiên bản Luxury gồm 22 khoang giường
Phiên bản Premium được lấy ý tưởng từ tàu vũ trụ, mỗi khoang được tạo hình như một chiếc phi thuyền cỡ nhỏ, hệ thống đèn trần như bầu trời sao. Ở phiên bản Luxury, thiết kế được hướng đến sự năng động, nội thất tối giản nhưng hiện đại, gồm 34 khoang giường riêng biệt, tạo khoảng không gian riêng tư cho hành khách.
Quầy bar khoang tài xế nhiều tiện ích hơn, sử dụng vật liệu giả gỗ, đèn led và các chi tiết in UV.
Điểm nhấn kỹ thuật và công nghệ 
Cả hai phiên bản Luxury và Premium có cấu trúc khung body và chassis thiết kế liền khối theo tiêu chuẩn công nghệ Monocoque. Điều này giúp giảm trọng lượng xe, gia tăng độ cứng 3-5 lần, tiết kiệm nhiên liệu, tăng độ ổn định và đảm bảo sự an toàn. Động cơ tiêu chuẩn khí thải Euro 4 đặt phía sau xe, hệ thống treo khí nén trang bị loại sáu bầu hơi của tập đoàn Koman (Đức), phanh điện từ Terca (Tây Ban Nha) và chống bó cứng phanh ABS, lốp không ruột Michelin (Pháp), mâm lốp bằng hợp kim nhôm Alcoa (Mỹ). Tất cả hứa hẹn giúp xe vận hành mạnh mẽ, êm dịu và ổn định trên nhiều điều kiện địa hình khác nhau.
Xe trang bị ốp che tủ lạnh.
Thaco Mobihome phiên bản Luxury và Premium được kỳ vọng thay đổi lựa chọn của hành khách giữa việc đi máy bay và xe bus cho quãng đường vài trăm km. "Xe bus cao cấp của Thaco có lợi thế về sự thoải mái, tiện nghi và giá thành phù hợp, trong khi thời gian chênh lệch lại không quá lớn. Việc trang bị những chiếc xe này giúp giá trị thương hiệu của doanh nghiệp được nâng cao, thu hút nhiều khách hàng", đại diện Thaco nhận định.
Anh Vũ 