TITLE: Thanh niên 9x nhảy xuống sông cứu người kẹt trong ôtô

KEY WORDS: ôtô rơi xuống sông, ôtô bị chìm, cứu người trong ôtô

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Nam thanh niên liều mình cứu người trong ôtô rơi xuống sông
Video: Pearvideo.
Sáng 26/1, chiếc ôtô con bỗng nhiên tông vỡ hàng rào và lao thẳng xuống dòng sông ở Tử Dương (tỉnh Thiểm Tây). Vừa lúc đi qua đây và chứng kiến sự việc, một thanh niên vội chạy đi mượn một chiếc búa nhỏ, cởi áo và nhảy xuống nước.
Bơi đến chỗ chiếc ôtô đã chìm gần hết, chỉ một phần đuôi xe nhô lên, nam thanh niên phá kính sau, giúp tài xế chui ra ngoài và dìu vào bờ. Đó cũng là lúc chiếc xe chìm hẳn xuống sông, nơi mực nước sâu tới 10 m.
Khi được hỏi sau khi cứu người, nam thanh niên trả lời: "Khi nhìn thấy ôtô đang chìm, tôi không nghĩ nhiều, chỉ nhảy xuống thôi. Cứu người là trên hết". May mắn tài xế chỉ bị thương nhẹ. Không rõ nguyên nhân khiến người đàn ông này bị mất lái.
Mỹ Anh 