TITLE: Phản ứng thần tốc tránh tai nạn trong gang tấc

KEY WORDS: người đi bộ, đứng trên hè bị xe đâm, xe chạy nối đuôi, xe buýt gây tai nạn

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Người đàn ông đứng trên hè phản ứng nhanh tránh bị ôtô đâm
Video: Youtube.
Ngày 12/12/2018 ở Teresina, bang Piaui, Brazil, hai ôtô con nối đuôi đỗ bên đường. Một xe nhô sát ra phần đường xe chạy.
Hai xe buýt nối đuôi chạy qua. Vì bám quá sát xe trước lại lấn sang làn sát lề, chiếc buýt thứ hai đâm trúng chiếc sedan khiến xe này tông tiếp vào ôtô đỗ phía trước. Cùng lúc, người đàn ông đang đứng trên hè phản ứng nhanh như cắt, nhảy bật lại và biến mất vào bên trong cửa hàng ven đường, tránh được tai nạn trong gang tấc.
Mỹ Anh 