TITLE: Toyota Yaris hatchback thế hệ mới dựa trên Mazda2

KEY WORDS: Toyota Yaris, Mazda2, xe hatchback

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Toyota sẽ tung ra Yaris bản 5 cửa thế hệ mới vào năm sau. Tuy nhiên, từ "mới" ở trường hợp này không hoàn toàn đúng, bởi Yaris hatchback có thể được dựa trên, hay là chính Mazda2 hatchback, theo Car and Driver.
Xe trong ảnh là hình dung của tờ Car and Driver về Toyota Yaris hatchback 2020.
Toyota và Mazda vốn đã hợp tác phát triển dòng Yaris sedan, và giờ đây mở rộng sang dòng hatchback. Trước đó, Scion iA và Yaris sedan và đều là sản phẩm được Toyota làm lại thương hiệu từ bản gốc là Mazda Demio/Mazda2 và bán ra tại Bắc Mỹ. Năm 2017, Scion iA và Yaris sedan được gộp lại thành Yaris iA do thương hiệu Scion bị khai tử. Đến 2019, hậu tố iA cũng bị loại bỏ.
Ngoài logo và thân xe, mọi thứ còn lại của Yaris sedan thực tế là một chiếc Mazda2 được sản xuất ở Mexico. Cách làm này có thể được Toyota áp dụng cho phiên bản Yaris hatchback mới.
Mazda2 hatchback phiên bản 2018.
Yaris hatchback 2020 dựa trên Mazda2 dường như sử dụng chung động cơ 1,5 lít 4 xi-lanh thẳng hàng với bản sedan, kết hợp hộp số sàn 6 cấp hoặc tự động 6 cấp. Phiên bản 5 cửa còn có thể giống với bản 4 cửa ở phần đầu xe.
Hiện chưa có nhiều thông tin về phiên bản mới. Dự kiến Toyota sẽ công bố chi tiết về Yaris hatchback 2020 tại triển lãm ôtô New York, Mỹ, diễn ra vào tháng 4. Tại Việt Nam, Mazda2 và Toyota Yaris là hai đối thủ cùng phân khúc hatchback cỡ B. Mazda2 lợi thế nhiều trang bị, Toyota Yaris có sức mạnh thương hiệu.
Mỹ Anh 