TITLE: Tài xế chất giấy đốt lửa dưới gầm xe tải - VnExpress

KEY WORDS: đốt bình nhiên liệu, đốt dưới gầm xe tải, bugi sấy

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế chất giấy đốt dưới gầm xe tải
Chiếc xe tải đỗ bên con đường phủ tuyết trắng ở Thổ Nhĩ Kỳ. Tiếng đề máy khá dài nhưng động cơ vẫn im lìm. 
Sau đó một người đàn ông xuất hiện và chất thêm giấy vào đống lửa dưới gầm xe chỗ bình nhiên liệu. Cảnh tiếp theo cho thấy nắp ca-pô được dựng lên, lửa vẫn cháy lớn. Lúc này người đàn ông vội gạt đống giấy ra ngoài do lửa đã bén lên xe. 
Tuy nhiên, nỗ lực vẫn không dừng lại. Lửa tiếp tục được đốt. Người đàn ông xé miếng bìa to làm đôi và cho vào lửa cũng là lúc video dừng lại.
Hành động trên có vẻ kỳ lạ, nhưng vẫn xảy ra và không chỉ ở Thổ Nhĩ Kỳ, Nga hay các khu vực có mùa đông lạnh giá mà ở cả Việt Nam. Tại các vùng núi phía Bắc như Sapa vào mùa đông khi nhiệt độ xuống thấp, vẫn có những tài xế xe tải động cơ dầu phải áp dụng biện pháp này để làm nóng bình đựng nhiên liệu. 
Trong điều kiện nhiệt độ thấp, đặc biệt khi xuống tới âm độ, diesel dễ bị đông đặc khiến ôtô khó khởi động. Khi đó dầu không thể phun được vào buồng đốt, hoặc nếu dầu phun tới buồng đốt thì áp lực nén cũng không sinh được lượng nhiệt cần thiết để phát nổ.
Ở những nước có thời tiết khắc nghiệt thường xuyên như châu Âu, các hãng ôtô cũng như các công ty cung cấp bên ngoài bán nhiều lựa chọn cho khách hàng để nếu cần có thể lắp đặt thêm như làm ấm khối động cơ, làm ấm ắc-quy, làm ấm dầu. Đồng thời ở những nơi này diesel bán ra là loại đã thêm những phụ gia cần thiết để hạ thấp nhiệt độ đông. 
Nhưng ở Việt Nam, nhiệt độ quá thấp không thường xảy ra trong năm nên hệ thống sưởi nhiên liệu, động cơ không phát triển. Các tài xế thường xuyên chạy vùng núi lạnh dùng cách đốt bằng củi, than hoặc khò ga để làm nóng dầu trong bình, giúp hóa lỏng để phun vào buồng đốt.
Cách làm này khó xảy ra rủi ro lửa bắt cháy trực tiếp nhiên liệu trong bình, bởi lẽ diesel rất khó cháy ở nhiệt độ thông thường, thậm chí nếu cầm mồi lửa như tàn thuốc ném vào bể chứa diesel, tàn thuốc cũng tắt lụi, theo một chuyên gia kỹ thuật của một hãng xe. Ngược lại, xăng bay hơi nhanh hơn nên nếu ném tàn thuốc, lượng hơi xăng sẽ bốc cháy ngay.
Tuy nhiên, khi làm nóng bằng lửa, than hay khò ga, tài xế không thể xác định được nhiệt độ dầu ở mức nào. Rủi ro ở đây là khi đốt nóng, lượng khí bay hơi trong bình giãn nở tạo áp suất lớn, kết hợp bình đóng kín có thể gây ra nổ. Trong bình có đường ống thoát lượng hơi nóng, nhiên liệu bay hơi nhưng không thể chắc chắn bộ phận này đáp ứng đủ khi bình bị đốt nóng.
Biện pháp an toàn là nên thường xuyên khởi động xe giữa quãng nếu xe không chạy. Nếu đã áp dụng cách trên mà xe không thể nổ trở lại, có điều kiện nên xả bình cũ thay bằng nhiên liệu mới. Khi bắt buộc phải làm nóng bình, nghĩ tới những nguồn có nhiệt nhưng không phát lửa như nước sôi rồi tới than, khò ga và củi. Khi đốt, nên mở nắp bình để giải phóng bớt khí bay hơi, tránh gây nổ bình.
Mỹ Anh 