TITLE: Volkswagen Tiguan Allspace - xe Đức thực dụng cho người Việt - VnExpress

KEY WORDS: Volkswagen Tiguan Allspace, giá xe Tiguan Allspace, crossover, Tiguan

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn, đánh giá

CONTENT: 
Volkswagen Tiguan Allspace 4Motion nhập khẩu Mexico. Ảnh: Lương Dũng.
Tiguan không quá xa lạ với khách hàng Việt, ở phiên bản cũ, mẫu crossover từng được phân phối chính hãng nhưng không tạo được tính đột phá trước các đối thủ, bởi kiểu dáng thiết kế, trang bị nghèo nàn. Tháng 3/2018, Volkswagen đưa Tiguan phiên bản mới về để cạnh tranh, nhưng phải đến tháng 7, mẫu crossover này mới có xe để bán, do vướng mắc các thủ tục thông quan theo Nghị định 116.
Quyết tâm giành thị phần, Volkswagen đưa phiên bản cao cấp nhất của Tiguan là Allspace 4Motion về Việt Nam. Allspace là bản kéo dài trục cơ sở thêm 112 mm so với tiêu chuẩn thành 2.790 mm, nhờ đó chiều dài tổng thể thêm 268 mm ở mức 4.701 mm, chiều rộng 1.839 mm và cao 1.674 mm. So với những mẫu xe cùng phân khúc 5+2 như Honda CR-V, Mitsubishi Outlander, Tiguan Allspace có trục cơ sở nhỉnh hơn 100 mm. Tuy nhiên, khoảng không cho hàng ghế thứ ba hơi bị hạn chế nhưng cũng đủ dùng cho hai người lớn. Khoang hành lý dung tích 230 lít và có thể tăng lên 700 lít nếu gập hàng ghế thứ 3.
Điểm mới của Tiguan Allspace nằm ở thiết kế ngoại thất mới, lưới tản nhiệt liền mạch với cụm đèn pha LED. Khung xe liền khối với thiết kế kết cấu thép chịu lực. Vành hợp kim 19 inch thiết kế 5 chấu thể thao. Cụm đèn hậu LED, ống xả kiểu hình thang chia đều 2 bên, cánh gió trên tích hợp đèn phanh. Gương hậu tích hợp đèn xi-nhan LED. Đường gân dập nổi trên nắp ca-pô và hai bên thân xe. Trước kia, thiết kế luôn là điểm yếu của những dòng xe Volkswagen bởi mang nhiều đường nét phong cách châu Âu cũ. 
Nội thất của Tiguan Allspace bọc da, tùy chọn hai màu đen và kem.
Mẫu crossover nhập khẩu Mexico trang trí nội thất da với tông màu đen. Vô-lăng kiểu đáy phẳng ba chấu, bọc da, tích hợp nhiều phím điều khiển chức năng. Bảng đồng hồ cơ phong cách thể thao, tích hợp màn hình màu TFT hiển thị thông tin xe. Hệ thống thông tin giải trí với màn hình cảm ứng đa chức năng Composition Media, Bluetooth, USB, kết nối App-connect. Hệ thống điều hòa 3 vùng độc lập.
Volkswagen bố trí không gian khoang lái tập trung hướng về người điều khiển. Ở vị trí ghế lái, thân xe thiết kế cao, cột A nhỏ giúp người lái có tầm quan sát rộng. Ngoài ra, ghế lái còn tích hợp chức năng massage ErgoActive với 2 mức độ, hàng ghế trước chỉnh điện, giúp người điều khiển thoải mái trong những hành trình dài. Các tính năng hỗ trợ người lái gồm khởi động nút bấm, hệ thống kiểm soát hành trình thông minh Cruise Control kết hợp giới hạn tốc độ tối đa.
Xe lắp động cơ 2 lít 4 xi-lanh tăng áp TSI, công suất 180 mã lực ở dải vòng tua máy 2.940 - 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 320 Nm tại 1.500 - 3.940 vòng/phút. 
Tiguan Allspace sử dụng hộp số ly hợp kép 7 cấp DSG, kết hợp hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian 4Motion với 4 chế độ lái. Nhờ đó xe tăng tốc từ vị trí xuất phát lên 100 km/h mất 7,8 giây, trong khi tốc độ tối đa là 208 km/h, theo kết quả thử nghiệm của hãng Đức.
Volkswagen Tiguan Allspace có 4 chế độ lái gồm đường trường, đường tuyết, đường địa hình và địa hình nâng cao. Ảnh: Lương Dũng.
Hãng xe Đức còn trang bị tính năng tự động tắt máy khi xe dừng quá 3 giây và sẽ khởi động lại khi mớm ga. Tính năng này gây khó chịu khi di chuyển qua những đoạn đường tắc, có những tình huống đạp ga sâu rồi mà xe vẫn chưa đi. Tài xế có thể chọn nút tắt chế độ này trên bảng cần số. Bên cạnh đó, Tiguan Allspace còn lắp hệ thống giữ phanh tự động Auto Hold, giúp người lái thư giãn hơn mà không phải đạp phanh liên tục trên những đoạn đường tắc hay dừng chờ đèn đỏ.
Bước vào khoang lái, mọi thứ trên Tiguan Allspace gần như thân thuộc. Vô-lăng cầm chắc tay nhờ bọc da có độ mút nên rất chặt tay. Di chuyển trên đường, cảm giác đánh lái rất thật sau mỗi cú xoay vô-lăng. Cảm giác nặng nhẹ phụ thuộc vào tốc độ, đi chậm vô-lăng nhẹ, còn đi nhanh thì lực xoay đầm hơn. Tuy nhiên cần gạt xi-nhan quá nhẹ so với lực gạt của nam giới.
Vào cao tốc Hà Nội - Lào Cai, đạp ga lên tốc độ giới hạn 100 km/h, khối động cơ 2 lít bộc lộ khả năng của mình. Động cơ tăng áp có độ trễ nhất định khi nhấn ga. Chân ga mềm, trong khi chân phanh có lực đàn hồi vừa đủ.
Kéo cần số xuống S, chế độ thể thao, đạp lút ga, động cơ tăng tốc tức thì, tăng áp mở, tiếng ống xả phát huy thứ âm thanh kích thích người lái. Chân ga không còn độ trễ như chế độ Normal. Để tăng giảm số theo ý muốn, Volkswagen trang bị lẫy chuyển số trên vô-lăng, tuy nhiên lẫy này hơi nhỏ và sâu, như chỉ để trang trí.
Thuần túy là mẫu crossover, Tiguan Allspace khá linh hoạt kể cả trong những con phố đông đúc ở Hà Nội, hay trên cao tốc, thậm chí cả những con đèo Khau Phạ, Ô Quy Hồ, nhờ trang bị hệ thống dẫn động bốn bánh toàn thời gian 4Motion. Hệ thống này có 4 chế độ lái gồm đường trường, đường tuyết, đường địa hình và địa hình nâng cao. Đường đèo, dốc, đường suối, xoay núm chọn chế độ phù hợp, hệ thống sẽ tính toán, người lái chỉ việc đạp ga.
Volkswagen Tiguan Allspace thiết kế phong cách thể thao, cụm đèn hậu LED, bộ vành hợp kim nhôm 19-inch 5 chấu. Ảnh: Lương Dũng.
Hãng xe Đức trang bị đầy đủ những tính năng an toàn cho Tiguan Allspace như phanh ABS, phanh khẩn cấp BA, chống trượt khi tăng tốc ASR, ổn định thân xe điện tử ESC, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, cảnh báo áp suất lốp, camera lùi.
Mức giá 1,7 tỷ của Tiguan Allspace khiến mẫu xe của Volkswagen tự tạo một phân khúc riêng, đắt hơn nhiều so với xe Nhật 7 chỗ như Honda CR-V, Mitsubishi Outlander, trong khi tiệm cận crossover hạng sang cỡ nhỏ như Mercedes GLC, Audi Q5. Lợi thế của Tiguan Allspace là nhập khẩu từ Mexico và mang chất Đức. Tuy vậy, việc ở phân khúc lưng chừng, lại chưa có lợi thế thương hiệu là thách thức lớn để tiếp cận khách Việt.
Lương Dũng
 