TITLE: Lexus LC 500 Inspiration 2019 - bản giới hạn giá 106.000 USD - VnExpress

KEY WORDS: Lexus LC 500 Inspiration Series 2019, xe sang thể thao, giá xe lexus

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
LC 500 Inspiration Series 2019 là chiếc coupe hạng sang của Lexus sơn màu vàng ánh kim đặc biệt và sẽ giới thiệu tại triển lãm ôtô Chicago 2019, sự kiện diễn ra vào tháng 2 tới.
Lưới tản nhiệt đặc trưng nhà Lexus, đường viền mạ crôm, cụm đèn pha LED tự động, nắp capô dập nổi.
Thương hiệu hạng sang của Nhật cho biết, LC 500 Inspiration Series 2019 sản xuất giới hạn chỉ với 100 xe và cũng là bản đặc biệt đầu tiên bán ra tại thị trường Mỹ từ tháng 4. Xe có giá 106.000 USD.
Bên cạnh màu sơn vàng ánh kim đặc biệt, xe còn có mui bằng sợi carbon. Đèn hậu LED phong cách thể thao. Bộ khuếch tán sau bằng carbon, cặp ống xả ốp viền crôm chia đều hai bên.
Bộ vành hợp kim 21 inch thiết kế đa chấu phong cách chữ Y sơn đen mờ.
Nội thất sang trọng, bọc da với 3 tông màu đen, trắng sữa và vàng.
Động cơ như LC 500 tiêu chuẩn, cỗ máy 5 lít V8 hút khí tự nhiên, công suất 471 mã lực, mô-men xoắn cực đại 540 Nm, kết hợp với hộp số tự động 10 cấp.
Vô-lăng bọc da, trang trí với chỉ khâu màu vàng cùng tông màu ngoại thất.
Bậu cửa ốp sợi carbon in dòng chữ "LC Inspiration Series of 100 Lexus".
Điểm nhấn nội thất nằm ở ốp cửa bằng da Alcantara màu vàng, cùng tông ngoại thất.
Minh Vũ
Ảnh: Lexus
