TITLE: Mê xe là thú vui lành mạnh - VnExpress

KEY WORDS: mê xe, thú vui chăm sóc xe, điều kiện mua xe

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Đọc bài viết "Phụ nữ có thể tự mua chiếc xe mơ ước cho mình" của độc giả Ngọc Hương tôi ủng hộ quan điểm của bạn. Tôi cũng có sở thích và tình trạng dùng xe cũng giống như bạn. 
Nhưng vì là đàn ông nên tôi thiên về bảo dưỡng xe nhiều hơn, bốn năm dùng "xế cưng" tôi chỉ mới đi được 12.000 km. Tôi sử dụng xe 7 chỗ, khoang máy xe của tôi luôn được xịt khí nén và lau chùi sạch bóng. Mỗi năm chi phí vào xe riêng về phí bảo trì đường bộ, phí bảo hiểm, phí kiểm định (tính đổ đồng phí) khoảng 3 triệu. Vợ tôi luôn nhăn nhó cằn nhằn "đi xe một năm có 3.000 km mà mất toi 3 triệu chưa kể chi phí cho tiền xăng hay tiền hao mòn tài sản đã tốn 1.000 đồng cho một km. Không kinh tế. 
Tôi thì nghĩ khác, niềm đam mê nào cũng phải chi phí mà xét cho cùng niềm đam mê lái xe, bảo dưỡng xe, đọc những bài viết tất tần tật về xe cũng rất thú vị mà chi phí còn thấp hơn chơi cây cảnh bonsai, lành mạnh hơn rượu, bia, thuốc lá, nhiều. Nhất là kết bạn với các "câu lạc bộ ôtô", kể nhau nghe những chuyến đi phượt tầm trung cũng thật vui.
Chỉ có điều khác bạn là tôi là một gã già vừa nghỉ hưu nên không dư giả khấm khá lắm nhưng cảm thấy phải "nuôi bà vợ hai" này cũng vừa sức và an toàn. Vì thế tôi luôn hài lòng với sở thích của mình.
Độc giả keyeuxe 