TITLE: Tài xế hoảng sợ vì 'đứa trẻ' nằm giữa đường

KEY WORDS: đứa trẻ nằm giữa đường, tài xế báo cảnh sát, lái xe ban đêm

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế báo cảnh sát vì 'đứa trẻ nằm giữa đường'
Video: Pearvideo.
Tối 28/1, một tài xế gọi điện cho cảnh sát, báo rằng trông thấy một "đứa trẻ nằm giữa đường cao tốc". Tài xế này không dừng lại có lẽ do không dám chắc về sự an toàn của bản thân trước tình huống có vẻ đáng sợ.
Nhận cuộc gọi, cảnh sát địa phương nhanh chóng đến địa điểm được thông báo. Khi tới gần, một viên cảnh sát nhận ra rằng đó là một hình nộm với đầu tóc trông như thật nằm dài giữa đường. "Nhân vật" đã khiến tài xế kia kinh hãi được nhặt đưa sang lề đường. Không rõ hình nộm bị rơi ra từ một xe chạy qua đây hay do ai đó cố tình sắp đặt.
Mỹ Anh 