TITLE: Bánh xe Bugatti Veyron cũ giá 100.000 USD vẫn rẻ

KEY WORDS: bánh xe Bugatti Veyron, siêu xe Bugatti veyron giá bao nhiêu, Bugatti Veyron bao nhiêu tiền

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Theo người bán, bộ vành và lốp có giá trị còn lại khoảng 85%, ở tình trạng chưa qua tân trang, với la-zăng OZ Racing và lốp Michelin. Người bán cho biết, một bộ bánh xe mới của Veyron có giá khoảng 150.000 USD và phải chờ đợi ít nhất một năm để sản xuất. 
Bốn bánh xe Bugatti Veyron được rao bán trên một trang thương mại điện tử tại Mỹ. Ảnh: Motor1
Bộ lốp xe đắt đỏ, nhưng chỉ chịu được 15 phút nếu chiếc Bugatti Veyron duy trì tốc độ cao nhất. Tuy vậy, tình huống hỏng lốp khó xảy ra vì nếu chạy liên tục tốc độ cao nhất, xe sẽ hết xăng sau 8 phút. Hãng siêu xe luôn khuyến cáo khách hàng thay vành, lốp sau mỗi 4.000 km lăn bánh, hai lần thay lốp thì một lần thay la-zăng. Theo đó, bộ rao bán còn sử dụng được 3.500 km.
Với chiếc siêu xe đắt đỏ, mỗi bộ phận, hay công đoạn dịch vụ luôn có giá từ hàng chục nghìn USD. Một chiếc bình xăng có giá khoảng 42.000 USD, trong khi bộ 4 tăng áp có giá 21.800 USD.
Veyron sản xuất số lượng hạn chế 450 xe trên toàn thế giới, chế tác thủ công. Thiết kế Veyron sở hữu những đường cong khí động học, gầm thấp 125 mm và cánh gió lớn ở đuôi xe. Xe trang bị động cơ 8 lít, 16 xi-lanh, 64 van, 4 trục cam, 4 tăng áp turbin. Công suất 1.001 mã lực, mô-men xoắn cực đại 1.250 Nm. Ở ngưỡng tốc độ tối đa 407 km/h. 
Khánh Vân 