TITLE: Ý nghĩa tên 10 mẫu xe bán chạy nhất Việt Nam

KEY WORDS: ý nghĩa tên xe, giải mã tên xe, tên xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Một số cách phổ biến mà các hãng trên thế giới thường sử dụng để đặt tên xe là theo địa điểm, theo tên một loài vật, người hay cụm từ có ý nghĩa biểu tượng nào đó theo tiếng Latin hoặc tiếng Anh. Dưới đây là ý nghĩa tên gọi của 10 mẫu xe bán chạy nhất Việt Nam 2018.
Click vào ảnh để xem bản lớn.
Vios - Từ 1999, Toyota có chiếc Vitz ở thị trường nội địa Nhật. Để bán ở thị trường nước ngoài, hãng đổi thành Vios cho dễ đọc và dễ nhớ. Theo tiếng Latin, Vios nghĩa là tiến về phía trước. 
Hyundai Grand i10 - tên mẫu hatchback hạng A lại không có ý nghĩa nào đặc biệt. Chữ i và các con số 10, 20, 30 được sử dụng để hãng phân chia các hạng xe nhỏ từ A - i10 tới B - i20 và C - i30.
Toyota Innova - Theo tiếng Anh, Innova nghĩa là cải tiến.
Mazda3 - hãng xe Nhật khá đơn giản trong cách đặt tên xe, từ Mazda2 tới Mazda6, trước đây có cả Mazda5.
Hyundai Accent - Tiếng Anh từ Accent nghĩa là trọng âm, ngữ điệu giọng nói. Hãng xe Hàn muốn thể hiện thiết kế sắc nét, thiên về chuyển động của xe.
Mazda CX-5 - Một số nguồn cho rằng, CX là viết tắt của Compact Crossover, xe crossover cỡ nhỏ. Series này còn có CX-3, CX-9.
Kia Cerato - Cerato là tiếng Latin, nghĩa là sừng, biến thể của Kerato trong tiếng Hy Lạp. Một tên khác được sử dụng cho dòng xe này là Forte, nghĩa là sở trường, điểm mạnh hoặc đoạn cao trào trong một bản nhạc. 
Kia Morning - buổi sáng, thể hiện sự khởi đầu, mới mẻ. Ở châu Âu, xe có tên là Picanto, lại không có ý nghĩa nào đặc biệt. 
Honda City - tên xe định hình rõ mục tiêu hướng tới hình ảnh xe đô thị.
Honda CR-V - CR-V là viết tắt của Compact Runabout Vehicle, xe cỡ nhỏ. Trong khi đó, một tớ báo của Anh khi dánh giá xe này đã cho rằng CR-V nên thể hiện cho cụm từ Compact Recreational Vehicle - chiếc xe nhỏ thú vị và cho rằng thông tin này cũng được đưa ra bởi Honda.
Minh Hy 