TITLE: Người đẹp sửa động cơ gây sốt với phong cách quyến rũ

KEY WORDS: người đẹp sửa động cơ, thợ cơ khí, xưởng ôtô, người đẹp sửa xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Người đẹp sửa động cơ gây sốt vì phong cách quyến rũ
Video: Facebook.
Mái tóc vàng để xõa và đội mũ lưỡi trai cá tính, người đẹp còn diện trang phục giúp khoe thân hình gợi cảm. Khối động cơ của một chiếc xe nào đó nằm trên giá.
Video đăng trên một fanpage chuyên về xe vào ngày 30/1 với tiêu đề "Cô gái cơ khí" và hiện thu hút hơn 600.000 lượt xem cùng hơn 1.600 lượt chia sẻ. Có gần 1.400 bình luận với nhiều ý kiến khác nhau.
"Nếu tôi đứng trong bếp và cầm chiếc dĩa đâm chỗ này chọc chỗ kia thì cũng không biến tôi thành một đầu bếp", một người nêu ý kiến, và có vẻ đây là một người đàn ông. Ý kiến chê bai này nhận được hơn 90 lượt đồng tình cùng hơn 30 biểu tượng mặt cười.
"Cô ấy thậm chí không làm gì hết với khối động cơ. Hãy trở lại bếp đi", một người thẳng thắn. Nhưng lập tức người khác chỉ rõ: "Có chứ. Cô ấy bơm áp suất vào xi-lanh, tháo khóa van và tháo lò xo xú páp".
Thực tế, người đẹp trong video tên Malorie Woods, là người Mỹ và khá nổi tiếng trên mạng xã hội, với hơn 61.000 người theo dõi (follower) trên Instagram. Cô thường xuyên đăng tải hình ảnh mình sửa xe, hoặc những lần lái các mẫu xe hiệu suất cao như Ford Mustang 1.000 mã lực.
Trong video dưới đây, Malorie suýt gặp tai nạn khi đua tốc độ trong một sự kiện về xe Mustang trong năm 2018 tại Mỹ:
 
 
Người đẹp suýt gặp tai nạn khi đua xe
Video: Youtube.
Mỹ Anh 