TITLE: Mua nhà hay mua xe - tư duy cũ rích của người Việt

KEY WORDS: mua nhà hay mua xe, tư duy mua xe của người Việt, Honda Cub

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Cách đây 25-30 năm, giá một chiếc xe Honda Cub 78 có thể mua được một căn nhà ở các quận nội thành TP HCM. Hoặc tiền mua chiếc xe Honda Dream dư sức mua được căn nhà mặt tiền hoặc vài nghìn mét vuông đất ở TP HCM.
Bây giờ giá một căn nhà trung bình ở các quận ven ven trung tâm TP HCM lại có thể mua được vài chiếc Mercedes, BMW, Camry hoặc tối thiểu là dăm chiếc Vios. Thậm chí số tiền có thể mua một hai chiếc thương hiệu châu Âu như Mercedes-Maybach, Rolls-Royce, Lamborghini vẫn chưa đủ để mua được một căn nhà mặt tiền ở trung tâm TP HCM.
Tôi so sánh như vậy để thấy được hiện người Việt Nam vẫn thích và có nhu cầu mua xe hơi, nhưng việc thích và nhu cầu này thấp hơn việc thích và nhu cầu mua xe máy cách đây 25-30 năm. Rất nhiều người dư sức mua vài chiếc xe sang, siêu xe nhưng lựa chọn vẫn là xe phổ thông cho nhu cầu sử dụng thực tế. Thậm chí, nhiều người thừa khả năng mua xe hơi và vẫn chỉ đi xe máy.
Điều này cho thấy người Việt đã rút kinh nghiệm từ việc cố tậu xe máy cho thực tế nhu cầu sở hữu ôtô hiện nay. Cuối cùng mua xe cũng chỉ để dùng rồi bán lại để người khác xài chứ không phải phi thực tế khi cố mua mấy dòng xe vừa đắt không đáng tiền. 
Độc giả Dqmtrieu 