TITLE: Ôtô suýt đâm trúng đứa trẻ ở trạm xăng

KEY WORDS: quên kéo phanh tay, suýt chèn trúng đứa trẻ, đổ xăng

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế quên kéo phanh, ôtô suýt chèn trúng đứa trẻ ở trạm xăng
Video: Pearvideo.
Ngày 26/1 tại một cây xăng ở Hiếu Cảm (tỉnh Hồ Bắc), chiếc sedan màu trắng đang tiếp nhiên liệu. Vòi bơm đang cắm vào bình xăng của xe. Cửa sau bên phải mở và bóng một bé gái chạy đi.
Một chiếc sedan màu đen tiến vào và dừng lại phía sau. Tài xế mở cửa bước xuống và quay lưng bước đi. Gần như ngay lập tức chiếc xe lăn bánh. Cùng lúc có bóng trẻ con chạy ra từ phía xe sedan màu trắng và một phụ nữ lao tới. Hai người nép sang bên trong khi ôtô màu đen chỉ dừng lại do đâm vào cột.
May mắn tai nạn không gây ra thương vong nào. Nhưng thiệt hại về vật chất do chiếc xe gây ra khoảng 30.000 USD và tài xế ôtô màu đen phải chịu trách nhiệm chi trả.
Mỹ Anh 