TITLE: Giao thông Tết: hai mẹ con thoát chết dưới bánh xe container

KEY WORDS: thoát chết, hai mẹ con, Nam Định, xe container

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Vụ tai nạn được độc giả chia sẻ diễn ra tại Thị trấn Gôi, Nam Định, sáng ngày 1/2. Video từ camera hành trình của tài khoản Facebook Tân Tốt Tính cho thấy, tai nạn xảy ra do xe Vios lách ẩu, huých sườn vào xe máy.
 
 
Phản xạ của người mẹ cứu sống con nhỏ khi tai nạn
Video: FB Tân Tốt Tính
Xe máy loạng choạng, hai mẹ con ngồi sau bị hất văng xuống đất, trong khi người bố cầm lái giữ được xe. Ngay khi rơi xuống đường, người mẹ đưa tay kéo đứa trẻ vào lòng, chỉ một tích tắc khi bánh xe container lăn tới.
Vụ thoát chết được nhiều người cho rằng thần kỳ bởi theo quán tính thông thường, khi bị ngã xuống, hai mẹ con sẽ trượt thêm một đoạn, chắc chắn vào gầm xe. Nhưng ở đây, người mẹ ngồi dậy rất nhanh và đưa tay kéo con vào lòng.
Hầu hết các ý kiến cũng tỏ ra bức xúc với cách hành xử của tài xế xe con, vội vã lách lên ở nơi đường hẹp và không dừng lại khi gây tai nạn.
Minh Hy 