TITLE: Bể bơi thành chỗ để ôtô vì bãi đỗ quá tải

KEY WORDS: bãi đỗ xe, chỗ để xe, bể bơi thành chỗ để xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Chỗ đỗ quá tải, bể bơi biến thành bãi để ôtô
Video: Pearvideo.
Ngày 31/1 tại Trùng Khánh, cảnh tượng kỳ lạ được ghi nhận. Hàng chục chiếc ôtô đỗ san sát trên thành và dưới lòng một bể bơi cạn nước.
Bể bơi nằm trong một khu dân cư vốn chỉ có gần 40 chỗ đỗ ôtô. Nhưng vào dịp "xuân vận", nhiều người xa quê về ăn Tết khiến nhu cầu đỗ xe tăng đột biến. Để giải quyết khó khăn, một bể bơi được trưng dụng. Theo những người dân, nhờ sáng kiến này mà họ có được chỗ để xe thuận tiện, gần nhà.
Mỹ Anh 