TITLE: Người trẻ chọn mua xe, người lớn tuổi chọn mua đất - VnExpress

KEY WORDS: mua nhà hay mua xe, mua xe sang, tiêu sản

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Đọc bài viết "Mua nhà hay mua xe - tư duy cũ rích của người Việt" của độc giả Dqmtrieu, theo tôi nếu nhìn vào bề ngoài, xã hội đang phân ra nhiều tầng lớp tiêu dùng. Những người theo phong cách cổ điển thường chọn cách tích lũy. Nhóm người này thường lớn tuổi, họ mua bán hiệu quả về mặt tài chính, thường đầu tư đất. Họ chọn mua xe rẻ, bán lại giá cao. 
Nhóm khác gồm những bạn trẻ có khả năng kiếm tiền nhanh. Nhóm người này có xu hướng tiêu dùng mạnh tay, sống hưởng thụ, dành tiền mua xe sang, đi du lịch, tiêu dùng nhiều cho việc ăn uống ở quán xá, đi bar. Họ ít nghĩ đến tương lai đến lương hưu và của để lại cho con cái.
Cuộc tranh luận về việc mua xe hay mua đất nên nhìn từ nhiều góc độ và chính xác hơn cả là góc độ của người trong cuộc. Với tôi, phong cách thứ hai tích cực hơn cho xã hội, vì nó thúc đẩy tiêu dùng, thúc đẩy dòng tiền quay vòng nhanh hơn.
Mua xe gì là quyền của mỗi người miễn là chúng ta đừng lãng phí, không ăn uống thừa thãi vứt đi, bật điện, nước nhưng không dùng tới, xả rác nhiều, bừa bãi. Còn thì việc tiêu tiền chẳng qua là từ túi người này qua người khác không và phải là một sự lãng phí.
Độc giả Phản Biện 