TITLE: Hộc để ly ngày càng nhiều trên ôtô đến mức phung phí?

KEY WORDS: hộc để ly trên ôtô, hộc để ly, cốc để ly, nội thất, sedan, số tự động, số sàn, SUV

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Gọi là âm thầm bởi so với những trang bị khác trên xe hơi như hệ thống giải trí, an toàn, hộc để ly thường không được khách hàng quan tâm bằng. Các hãng sản xuất ôtô cũng hiếm khi đề cập đến hộc để ly như một trang bị vượt trội so với các đối thủ, hay yếu tố quan trọng hàng đầu kéo người mua đến showroom của họ.
Vị trí 19 hộc để ly trên mẫu Subaru Ascent. Ảnh: Dmv.
Để minh chứng cho xu hướng gia tăng số lượng hộc để ly trên xe hơi mà các hãng dù không đánh tiếng, nhưng sự quan tâm lại không nhỏ, trang Howstuffworks dẫn một vài ví dụ. Mẫu SUV ba hàng ghế Subaru Ascent ra mắt hồi 2018 có đến 19 hộc để ly. Với sức chứa tối đa 8 người, trung bình mỗi người có gần 2,5 hộc để ly sử dụng cá nhân.
19 trên Ascent là số lượng kỷ lục về hộc để ly mà một mẫu xe con sản xuất đại chúng có được. Trước đó, Palaside, một mẫu xe đa dụng ba hàng ghế mới của Hyundai trang bị đến 16 hộc để ly. Không chịu kém cạnh, SUV Volkswagen Atlas lắp 17 hộc để ly cho khách.
"Hộc để ly giờ có ở khắp mọi nơi trên xe", tờ The Atlantic nhận xét. Trong khi The Wall Street Journal bình luận, "với hành khách, số lượng hộc để ly đang tiến tới đỉnh điểm".
Không những trang bị lượng lớn hộc để ly trên những mẫu xe gầm cao, các hãng còn mang xu hướng đó áp dụng trên xe bán tải. Mẫu Toyota Tacoma 5 chỗ nhưng có đến 13 hộc để ly. Nissan Titan XD có 14 hộc để ly, tức gần 3 hộc để ly cho mỗi hành khách trên xe sử dụng.
Hộc để ly tăng lên về số lượng trên xe hơi không đơn thuần là cuộc chạy đua ngẫu nhiên của các hãng xe. Theo báo cáo của công ty kiểm toán PwC trụ sở tại Anh hồi 2007, hộc để ly được người Mỹ quan tâm đến như một trang bị hấp dẫn để quyết định chọn mẫu xe đó. Các hãng xe bắt đầu lắng nghe phản hồi và thị hiếu khách hàng, để từ đó hộc để ly ngày càng xuất hiện nhiều trên xe hơi ngày nay.
Khoang lái trên một mẫu VW Atlas. Ảnh: Howstuffworks. 
Một lý giải khác cho việc tăng số lượng hộc để ly trên xe hơi mà các hãng quan tâm là đặt trong xu hướng di chuyển của con người trong những năm tới. Ôtô ngày càng áp dụng nhiều công nghệ tiên tiến về an toàn, giảm xóc êm hơn, không gian yên tĩnh hơn khiến nơi đây được ví như "căn phòng di động thứ hai". Đặc biệt với công nghệ tự động lái, tài xế hay hành khách có thời gian rảnh tay nhiều hơn trên những chuyến đi dài. Những nhu cầu như ăn, uống đều có thể thực hiện trên xe hơi, hộc để ly khi đó là một trang bị hữu dụng.
"Trong nhiều năm qua, Mercedes bị thuyết phục phải làm thế nào tạo thói quen cho người Mỹ sử dụng cà phê trên xe hơi của họ", Dieter Zetsche, cựu CEO Daimler AG nói với The Wall Street Journal. "Nhưng rõ ràng là điều đó chưa được thực hiện tốt lắm".
Phát biểu của vị lãnh đạo tập đoàn xe hơi Đức cho thấy khía cạnh mà xe hơi đang giải phóng con người khỏi vô-lăng, biến những hành trình đi lại hàng ngày trở nên "ngắn" hơn, không còn nhàm chán. Sử dụng thức uống, đồ ăn, đọc sách trên ôtô như ở nhà sẽ sớm trở thành hiện thực. Hộc để ly là một trong nhiều trang bị hỗ trợ cho viễn cảnh đó. 
Năm 1953, bằng sáng chế về hộc để ly trên xe hơi lần đầu được công bố nhưng mới chỉ ở dạng phụ kiện đi kèm. Đến 1984, chiếc minivan Plymouth Voyager là mẫu xe đầu tiên thiết kế hai hộc để ly ở bệ điều khiển trung tâm và về sau dần phổ biến.
Khi xu hướng xe đa dụng với không gian rộng rãi, hộp số tự động thay cho hộp số sàn, các hãng xe có thêm khoảng trống để thiết kế nội thất và trang bị nhiều hộc để ly hơn. Cuộc chạy đua số lượng hộc để ly trên xe ôtô của các hãng vì thế hẳn chưa dừng lại. 
Phạm Trung tổng hợp 