TITLE: Giao thông ngày Tết: hành động ấm lòng của tài xế trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng

KEY WORDS: cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, dừng xe trên cao tốc, vật cản trên cao tốc

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Camera giao thông trên đặt trên đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng đã ghi lại hình ảnh đẹp của tài xế điều khiển ôtô biển số 15A-319.96 vào chiều 2/2 (28 Tết). Khi phát hiện có vật cản, tài xế bật tín hiệu xi-nhan xe vào làn đường khẩn cấp và đưa vật cản ra khỏi phạm vi cao tốc để tránh nguy hiểm cho những phương tiện phía sau. Sự việc diễn ra tại Km 72 hướng Hải Phòng - Hà Nội. Vật cản có kích thước khá lớn, dường như rơi ra từ một xe chở vật liệu.
Tài xế dừng xe ở làn khẩn cấp để đưa vật cản ra khỏi đường. Ảnh: Thông tin cao tốc HN - HP
Hành động đẹp và ấm áp của người lái xe trong chiều 28 Tết đã nhận được nhiều lời cảm ơn, khen ngợi trên fanpage chính thức của cơ quan quản lý cao tốc Hà Nội - Hải Phòng. Hầu hết những bình luận đều đề cao tính nhân văn, hành động đẹp của người lái xe. Bởi một vụ tai nạn nghiêm trọng hoàn toàn có thể xảy ra bởi chướng ngại vật trên cao tốc, nơi ôtô chạy với tốc độ hơn 100 km/h.
Vật cản có chiều dài, chiều rộng khá lớn. Ảnh: Thông tin cao tốc HN - HP
Bên cạnh đó, một số người tỏ ra lo lắng cho tài xế bởi có thể bị ôtô đang lưu thông va vào. Tuy nhiên, thông tin từ ban quản lý cao tốc cho biết tài xế đã quan sát rất cẩn thận trước khi đi ra giữa đường để nhặt chướng ngại vật. 
Phương Linh 