TITLE: giá rửa xe tăng gấp đôi dịp tết

KEY WORDS: rửa xe, dọn nội thất xe hơi, rửa xe tết

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Nếu như hai tuần trước, hầu hết các xưởng dịch vụ xe hơi chính hãng quá tải bởi bên cạnh số lượng xe đến hạn bảo dưỡng định kỳ, thì nhiều chủ xe cũng tranh thủ dịp cuối năm "tút" lại chiếc xe của mình đón Tết. Giá làm dịch vụ tại các xưởng đều được công khai và không có tình trạng tăng giá. Ngược lại, với các cơ sở dịch vụ không chính hãng, các tiệm rửa xe, dọn nội thất đã tăng giá gấp đôi từ ngày 23 tháng Chạp.  
Tại TP HCM, nhiều cửa hàng tân trang nội thất, âm thanh xe hơi dọc theo đường An Dương Vương (quận 5), giá các dịch vụ "làm đẹp" như dọn nội thất đều có mức giá tăng 500.000-1.000.000 đồng tiền công khi làm các dịch vụ như tẩy vết ố bẩn trên nệm, sàn xe, đánh bóng, làm mới nội thất bằng các dung dịch tẩy rửa.
Giá rửa một chiếc xe 7 chỗ ngày 28 Tết tại Sài Gòn phổ biến 150.000 đồng
Theo chị Thu Nga, chủ một cửa hàng chuyên dọn nội thất, nâng cấp âm thanh xe hơi trên đường Trần Bình Trọng, quận 5, lượng khách năm nay không còn nhiều như mọi năm, giảm trung bình gần 30% so với năm ngoái, nhưng giá dịch vụ này dịp gần Tết âm lịch vẫn tăng sau ngày 23 tháng Chạp chủ yếu do chủ xe tới thời điểm cận Tết mới ồ ạt đi làm dịch vụ nên để tránh khách chờ đợi, các tiệm thường huy động tối đa nhân viên và làm đến tối khuya.
"Lượng khách mùa Tết không nhiều như những năm trước do số lượng tiệm dọn rửa xe mở ra nhiều hơn, khách hàng mua xe mới hầu như không có nhu cầu dọn nội thất khi xe chưa hết bảo hành, chủ yếu giá tăng do thời điểm khách dồn dập một tuần trước Tết", chị này cho biết thêm.
28 Tết, trên quãng đường Nguyễn Hữu Cảnh dài khoảng 500m, tập trung nhiều tiệm rửa xe bình dân, lượng xe xếp hàng chờ tới lượt rửa khá đông, đậu cả trên vỉa hè lẫn dưới lòng đường. Giá rửa xe 4 chỗ 120.000 đồng/chiếc, xe 7 chỗ trở lên 150.000 đồng/chiếc. Theo anh Dũng, một tài xế xe 4 chỗ đang rửa tại đây, mức giá này tăng gấp đôi ngày thường. "Tôi rửa xe ở đây thường xuyên, từ đầu tuần, chủ tiệm đã nói giá rửa xe tuần này tăng lên 120.000 đồng, Tết mà", anh này cho biết thêm.
Dịch vụ cân mâm xe hơi tăng giá từ 100.000 đồng lên 200.000 đồng/lượt cho 4 bánh.
Một tiệm rửa xe nằm trong một con hẻm lớn trên đường Nguyễn Hữu Cảnh, quận Bình Thạnh, trung bình rửa và hút bụi một chiếc xe khoảng 30 phút, với 5 nhân viên làm việc cật lực. Những ngày này, tiệm nhận khoảng 60-80 xe, nhiều khách quen, ở gần thường được hẹn buổi tối để tránh thời gian chờ đợi. Hiện tiệm ngưng không nhận rửa xe máy. 
Tình trạng tương tự cũng diễn ra ở Hà Nội. Các cửa hàng tấp nập nhận xe vào rửa, xếp hàng chờ dài trên vỉa hè, dưới lòng đường, gây ra cảnh ùn ứ trong những con phố nhỏ. Một cửa hàng rửa xe trên đường Thành Thái (Dịch Vọng Hậu) đã dán thông báo tăng giá lên mức 70.000 đồng từ hôm 23 Tết, tới nay giá đã vượt qua 100.000 đồng. Đây là khu vực có nhiều cao ốc, tập trung văn phòng với số lượng xe ôtô lớn.
Nhiều chủ xe để cả năm mới đi dọn rửa nội thất chi tiết một lần. Chủ chiếc xe thể thao Genesis tốn tới 1,6 triệu tiền làm đẹp cho chiếc xe yêu thích, bởi 1 triệu tiền rửa dọn nội thất và 600.000 đồng tiện dọn máy. 
Nội thất "như ổ chuột" của chiếc Genesis. Ảnh: Minh Thuỷ.
28 Tết, chị Thanh Diệp đi rửa chiếc Yaris ở khu vực Mỹ Đình, được người chủ cửa hàng quen nói "Hôm nay bắt đầu tính giá Tết, anh xin cô 100.000 nhé". Dù vậy, theo chị, nhân viên do nhiều xe nên rửa rất nhanh và không được cẩn thận, sạch sẽ như ngày thường, dù giá chỉ 40.000 đồng. Nhiều nhân viên nhà ở các tỉnh xa Hà Nội vẫn sẵn sàng làm tới chiều tối 30 Tết mới nghỉ về quê.
 Bên cạnh dọn rửa, dịch vụ đánh bóng xe cũng được nhiều người ưa chuộng. Có nơi tăng giá gấp đôi, lên mức 2 triệu, dù ngày thường 1 triệu. Dù vậy cũng có nơi không tăng. Anh Tùng, chủ một cửa hàng đánh bóng, dọn rửa xe ở Hà Đông cho biết, để làm cẩn thận, mỗi ngày anh chỉ nhận 3-4 xe đánh bóng, còn lại chỉ phục vụ được rửa, dù lượng xe xếp hàng kín sân chờ.
Ngoài ra, dịch vụ rửa xe máy cũng đắt khách, dù giá tăng thêm 10.000 đồng mỗi chiếc. Tại TP HCM, giá rửa xe máy phổ biến ở mức 35.000 đồng/chiếc, cao hơn 40% so với ngày thường. Tuy nhiên, nhiều điểm rửa xe trong thành phố nhận rửa xe không nghỉ Tết, tạo điều kiện cho người dân "làm đẹp" xế yêu dịp đầu năm.
Đức Quang - Minh Hy 