TITLE: Vì sao xe Rolls-Royce đặt tên toàn ma quỷ

KEY WORDS: Rolls-Royce, Silver Ghost, ma quỷ, bóng ma

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Hãng siêu sang Rolls-Royce hiện có các sản phẩm Phantom, Ghost, Wraith, Dawn, Cullinan cùng các biến thể. Trong số trên, 3 mẫu Phantom, Ghost, Wraith đều có nghĩa là ma, bóng ba, chỉ có Dawn (bình minh) và Cullinan là tên viên kim cương thô lớn nhất thế giới. 
Rolls-Royce Silver Ghost năm 1907.
Vậy vì sao một hãng siêu sang gắn liền với những công nghệ chế tác thủ công đỉnh cao, xa hoa nhất lại thường đặt tên sản phẩm kiểu "ghê rợn" như vậy?
Thực tế, đây không phải là chủ ý từ ban đầu của Rolls-Royce. Hãng thành lập năm 1904 với sự kết hợp của Charles Rolls và Henry Royce, đến năm 1907 ra mắt chiếc xe đầu tiên, mang tên 40/50 h.p, thuần tuý đặt theo tính chất một chiếc xe có phiên bản 40, 50 mã lực. 
Xe được sơn màu bạc, là một sản phẩm đẳng cấp lúc bấy giờ, vì vậy giới truyền thông ưu ái đặt tên là "Silver Ghost". Cái tên này nhanh chóng được chấp nhận rộng rãi, hơn cả tên 40/50 hp. Rolls-Royce cũng dùng luôn tên này trong các chiến dịch quảng cáo sau đó. Đến khi sản xuất chiếc xe thứ 2, hãng lấy tên "New Phantom" để tách biệt hẳn so với "Silver Ghost" trước đó. Bóng ma trở thành phong cách đặt tên của hãng, sau này có thêm Wraith cũng với ý nghĩa tương tự. 
Rolls-Royce Ghost hiện nay.
Tuy vậy, các sản phẩm gần đây đã phá cách hơn, khi Dawn mở ra một "bình minh" mới và Cullinan là tên viên kim cương thô lớn nhất thế giới, phù hợp phong cách một chiếc SUV.
Minh Hy 