TITLE: Range Rover Velar phiên bản hiệu suất cao giá 112.000 USD - VnExpress

KEY WORDS: Land Rover Velar SVAutobiography Dynamic Edition, SUV, xe sang, Velar SV

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Range Rover Velar phiên bản hiệu suất cao giá 112.000 USD
Video: Land Rover.
Land Rover mô tả Velar SVAutobiography Dynamic Edition là phiên bản mạnh mẽ nhất của dòng sản phẩm Velar mà hãng xe Anh quốc từng sản xuất. Xe trang bị động cơ 5 lít V8 công suất 542 mã lực ở vòng tua máy từ 6.000 - 6.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 680 Nm tại 2.500 - 5.500 vòng/phút. Sức mạnh truyền đến các bánh xe thông qua hộp số tự động ZF 8 cấp.
Theo kết quả thử nghiệm, Velar phiên bản hiệu suất cao tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ mất 4,5 giây, tốc độ tối đa 274 km/h.
Bên cạnh động cơ mới, Land Rover còn tinh chỉnh từ hệ thống phanh, hệ thống giảm xóc, hệ truyền động cho đến những tính năng an toàn cao cấp khác. Nhiều chế độ lái phù hợp mọi địa hình. Mẫu SUV cỡ trung dùng vành nhôm đúc 21 inch tiêu chuẩn, kết hợp với đĩa phanh lớn, đĩa trước 395 mm và đĩa sau 396 mm, tùy chọn loại 22 inch. Bộ kẹp phanh sơn đỏ tiêu chuẩn, tùy chọn màu đen bóng.
Land Rover Velar SVAutobiography Dynamic Edition bán ra đầu tiên tại châu Âu.
  
Ngoại thất của Velar SVAutobiography Dynamic Edition có cản trước mới, các khe hút gió lớn, lưới tản nhiệt mới, cản sau tinh chỉnh lại kết hợp với 2 cặp ống xả chia đều hai bên. Xe sơn màu xanh Satin Byron độc quyền kết hợp với nửa thân trên sơn đen tương phản, đúng phong cách các phiên bản SV của Land Rover.
Nội thất hai tông màu, sử dụng da cao cấp Windsor, chỉ khâu đôi, vô lăng thể thao tích hợp lẫy chuyển số bằng nhôm đúc, bàn đạp thể thao, bảng điều khiển với các nút chọn kiểu quay bánh răng cho hệ thống thông tin giải trí Touch Pro Duo. Ghế trước có sưởi và làm mát, chỉnh điện, 20 chế độ massage, màn hình điều khiển 12,3 inch, tùy chọn gói sợi carbon.
Theo kế hoạch, Land Rover Velar SVAutobiography Dynamic Edition sẽ bán ra đầu tiên tại châu Âu với giá 112.000 USD, sản phẩm chỉ bán ra giới hạn trong một năm.
Minh Vũ
Ảnh: Land Rover 