TITLE: Bốn phiên bản Rolls-Royce mừng năm Kỷ Hợi

KEY WORDS: Rolls-Royce, năm Kỷ Hợi, phiên bản đặc biệt

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Ra mắt tại một đại lý ở Beverly Hills, California, các mẫu Ghost, Wraith và Dawn có màu sơn kết hợp vàng đồng, đỏ và đen. Những phiên bản đặc biệt này còn được trang trí bằng logo mừng năm Kỷ Hợi của Rolls-Royce và tựa đầu thêu cùng chủ đề.
Bộ ba Ghost, Phantom và Dawn có cùng tông màu vàng đồng, đỏ và đen.
  
Cuối cùng là phiên bản đặc biệt của mẫu SUV Cullinan với chỉ 3 xe được sản xuất với sự hỗ trợ của một tập đoàn khách sạn lớn. Từ ngày 4 đến 8/2, các mẫu Cullinan được trưng bày tại các khách sạn ở các thành phố lớn là Boston, Miami và Washington D.C., nơi các khách mời được tận hưởng một chuyến đi dài 3,2 km bằng chính những phiên bản này.
Phiên bản đặc biệt có dòng chữ "Năm Hợi" trên bậc cửa.
Trong số 3 xe Cullinan, hai chiếc ở Miami và Washington D.C. sơn màu đỏ Magma trong khi chiếc ở Boston lại có màu đỏ Scala và cabin là sự kết hợp giữa đen và đỏ Mugello.
Các phiên bản Ghost, Wraith và Dawn đang được trưng bày ở Bevely Hills là bản thương mại, trong khi các bản Cullinan không dành để bán.
Mỹ Anh 