TITLE: Nhiều tài xế Việt 'lên tiên' nhưng không biết mình sướng - VnExpress

KEY WORDS: lái ôtô, tài xế Việt, tham gia giao thông

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Hết cuốc bộ hoài mỏi mệt, hoặc "gò lưng tôm" đạp xe cho đến khi được cưỡi lên chiếc xe hai bánh giải phóng đôi chân, hay được leo lên ngồi trong ca bin điều khiển xe 4 bánh, thì thật là đổi đời, "lên tiên" rồi. Chẳng cứ phi công lái máy bay mới "lên tiên". Nhất là những lúc trời nắng như đổ lửa, hoặc thời tiết mưa rào mà vẫn ung dung tự tại comple với các ông, váy vóc công sở với các cô, ngồi lái ôtô chạy bon bon trên đường thì ai sung sướng bằng.
Và chẳng may bị va đụng trên đường, các "ông tiên, bà tiên" ấy vô cùng điềm tĩnh, xuống xe và vẫn tươi cười gặp nhau giải quyết hậu quả. Đó là chuyện ở thủ đô Viêng Chăn, Lào.
Còn ở Mỹ, các "ông tiên, bà tiên" đều rất tự giác dừng xe khi đèn đỏ, vì họ có văn hóa giao thông, hết sức lãng mạn và yêu đời về "những phút giây dừng xe (khi đèn đỏ) là những phút giây tâm hồn họ được cứu rỗi". Chứ không phải vì sợ cảnh sát áp dụng mức phạt tiền quá cao khiến họ dừng xe.
Trở lại Việt Nam hiện nay, chưa có nhiều các "ông tiên, bà tiên" nêu trên. Không ít người điều khiển xe cơ giới (2 bánh và 4 bánh) được "lên tiên" mà chưa hề biết mình là "tiên". Cho nên, hễ có va đụng là thường xảy ra cãi vã, vì ai cũng nhận phần phải về mình. Có khi còn chửi nhau, thậm chí đánh lộn trên đường. Thật đáng xấu hổ.
Ngoài ra, một số người điều khiển xe cơ giới có các thói quen rất xấu là lấn làn và chỉ chịu dừng xe khi không đi được nữa (vì gặp tường cao, hào sâu). Còn đường không được đi (có biển báo hiệu đường cấm, hay cấm đi ngược chiều), thì họ vẫn cứ thản nhiên đi. 
Đặc biệt nguy hiểm nếu người điều khiển xe cơ giới dùng ma túy, hoặc uống rượu bia. Có thể nói như thế là đã chuẩn bị sẵn sàng cố tình-cố ý giết chết chính họ và giết oan những người đi đường khác. 
Bởi vì ai cũng biết: nếu dùng ma túy, hoặc uống rượu bia khiến cho mình trở nên hăng say với cảm giác ảo (mất cảm giác thật). Thí dụ cụ thể, người điều khiển xe cơ giới đang chạy với tốc độ 70 km/h, nhưng (nếu họ dùng ma túy, hoặc uống rượu bia) chỉ có cảm giác như xe đang chạy 40 km/h. Thế nên dễ dàng vi phạm giới hạn tốc độ, mặc dù xe có đồng hồ tốc độ cũng vô ích. Và không có chuyện ngược lại (xe chạy 40 km/h, nhưng lại cảm giác như 70 km/h). 
Do đó, đối với người dùng ma túy, hoặc uống rượu bia mà điều khiển xe cơ giới rất dễ gây tai nạn giao thông. Cũng có thể đồng nghĩa với việc họ chuẩn bị sẵn sàng cố ý giết người (khi gây tai nạn nghiêm trọng-chết người). Cố ý bởi vì đã biết trước sự nguy hiểm (của việc dùng ma túy).
Cho nên nhân dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi và mùa Xuân 2019, với nhiều lễ hội, tôi hy vọng ở nước ta có thêm thật nhiều những "ông tiên, bà tiên" tẩy chay ma túy. Và mỗi khi họ điều khiển xe cơ giới là xác định giống như những người "tu ngũ giới": tuyệt đối không uống rượu bia, ứng xử với nhau có văn hóa giao thông, không vượt đèn đỏ, không chạy lấn làn để góp phần bảo đảm trật tự an toàn giao thông.        
Độc giả Nguyễn Thành Lập 