TITLE: Mazda sắp ra mắt crossover mới có thể là CX-4

KEY WORDS: Mazda CX-4, Mazda, SUV cỡ nhỏ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Mẫu xe mới với kiểu dáng SUV phong cách coupe được định vị giữa CX-3 và CX-5, theo Car and Driver. Có thể có hai phiên bản dành cho thị trường Mỹ và châu Âu với sự khác biệt ở thiết kế ngoại hình và tùy chọn động cơ.
Hình ảnh đầu tiên về chiếc crossover mới cho thấy kiểu đuôi xe vuốt cụp, viền LED tròn ở đèn hậu.
Từ 2016, Mazda bán ra tại Trung Quốc một chiếc crossover có tên CX-4, như phiên bản kiểu coupe của CX-5. Giờ đây, với hình ảnh mờ ảo ban đầu của mẫu xe mới mà Mazda vừa hé lộ, sản phẩm sẽ ra mắt tại triển lãm ôtô Geneva (Thụy Sĩ) diễn ra vào tháng 3 được cho là CX-4.
Hình ảnh cho thấy phần đuôi xe vuốt cụp, khoảng cách giữa hai bánh đối xứng rộng rãi, viền LED tròn ở cụm đèn hậu. Mazda cho biết, mẫu xe mới dựa trên kết cấu Skyactiv thế hệ mới giống Mazda3 hiện hành. Trong khi đó, CX-4 đang bán ra ở Trung Quốc phát triển dựa trên CX-5 thế hệ đầu tiên.
Mazda CX-4 đời 2017.
CX-4 có lẽ không phải là mẫu crossover mới duy nhất mà Mazda thêm vào dòng crossover và SUV tại thị trường Mỹ trong thời gian tới. Hãng ôtô Nhật Bản được cho là đang phát triển một mẫu SUV hạng trung mới, có thể dùng lại tên gọi cũ CX-7 và xuất xưởng từ nhà máy ở Alabama, nơi Mazda và Toyota cùng đầu tư xây dựng.
Thông tin cụ thể hơn về xe Mazda mới sẽ được tiết lộ thêm khi gần tới thời điểm ra mắt. Triển lãm Geneva diễn ra từ ngày 7 đến 17/3.
Mỹ Anh 