TITLE: Giao thông ngày Tết: xe đâm liên hoàn trên cao tốc Pháp Vân

KEY WORDS: đâm liên hoàn, tai nạn giao thông, lái xe dịp Tết

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Xe con đâm liên hoàn trên cao tốc
Video: Nguyễn Hoàng Linh
Trưa 3/2 (29 Tết), anh Hoàng Linh, tài xế xe gắn camera hành trình đang lưu thông trên cao tốc Pháp Vân - Cầu rẽ hướng về Ninh Bình thì xảy ra tai nạn. Đây là đoạn cuối cao tốc cũ, nếu đi thẳng sẽ sang đường Cầu Giẽ - Ninh Bình và rẽ phải để chạy về Hà Nam theo đường cũ.
Hoàng Linh cho rằng, chiếc Mercedes màu đen đi quá đoạn rẽ nên bất ngờ phanh gấp làm 2 xe phía sau cũng phải phanh dúi dụi để tránh va chạm. Bản thân xe Linh cũng may mắn dừng khi chỉ cách đuôi xe trước khoảng nhỏ. Nhưng bất ngờ từ phía sau, chiếc Vios không làm chủ tốc độ đâm thẳng và gây tai nạn liên hoàn. 
Vụ tai nạn không có thiệt hại về người.
Minh Hy 