TITLE: Mua nhà hay mua xe - chuyện tưởng khó mà dễ - VnExpress

KEY WORDS: mua nhà hay xe hơi, mua xe, mua nhà, giá xe, giá đất

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Mua nhà hay xe là tùy thuộc vào hoàn cảnh của từng người, tùy công việc và mục tiêu cùng tiêu chí, định hướng khác nhau. Khi bạn đều bắt đầu từ con số không thì sẽ biết phải làm gì và làm thế nào.
Nhưng theo quy luật, bạn nghèo thì phải có những gì là phương tiện kiếm sống trước, vậy bạn nên mua ôtô (mua đắt thì sau này bán lại cũng vẫn có giá) bạn cũng có cơ hội thành đại gia nhưng khó. Còn bắt đầu không phải với hai bàn tay trắng dĩ nhiên bạn đã có phương tiện kiếm sống rồi, bạn nên mua nhà đất (càng nhiều càng tốt, nếu đúng bài trong tương lai sẽ trở thành đại gia).
Sự khác nhau ở bình dân và hạng sang thì nó cũng hoàn toàn không giống nhau. Xe bình dân cần che mưa nắng, bền bỉ cũng an toàn. Xe sang bền bỉ, che mưa nắng, rất nhiều tính năng hỗ trợ an toàn và thậm chí được hưởng thụ khi sử dụng. Có điều chi phí sử dụng cũng tỉ lệ thuận, đương nhiên ít nhiều cũng có tiếng là chịu chi, chịu chơi...
Tóm lại hợp sao thì làm vậy, thực sự thì chẳng ai có công thức chuẩn cả. Mỗi người sẽ có cách của mình vì sống là quyền của mình và dành cho mình.
Độc giả Huân Phạm 