TITLE: Dừng ôtô chụp ảnh trong hầm suýt bị xe tải chèn trúng

KEY WORDS: chụp ảnh trong hầm, dừng xe trong hầm, xe tải chạy nhanh

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Xe tải suýt đâm trúng nhóm người chụp ảnh trong đường hầm
Video: Youtube.
Khi chạy qua một đường hầm, một nhóm 4 người trên ôtô quyết định dừng lại để chụp ảnh. Cả nhóm bước ra giữa đường rồi đứng đối diện trước đầu xe. Một người dường như đặt camera trên nắp ca-pô để chụp ảnh. Mất khoảng một phút 20 giây trước khi họ chuẩn bị lên xe đi tiếp.
Bất chợt tất cả hốt hoảng rời xe lao sang phía tường hầm cùng lúc một chiếc xe tải lao tới sượt vào sườn ôtô con rồi vọt đi. Có thể thấy ôtô con bị hích trúng và gương chiếu hậu bên trái gãy lủng lẳng. Sau vài giây định thần, cả nhóm 4 người vội leo lên xe xuất phát, dường như để đuổi theo chiếc xe tải. Sự việc được cho là xảy ra ở Nga và không rõ diễn biến sau đó ra sao.
Mỹ Anh 