TITLE: Ram 1500 với kiểu cửa thùng sau mở tứ phía

KEY WORDS: Ram 1500, xe bán tải, cửa hậu mở đa chiều

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Bán tải Mỹ với thùng xe mở tứ phía
Ram 1500 thế hệ mới có kiểu cửa hậu đa tính năng và là tùy chọn trên tất cả các phiên bản. Thiết kế này nhằm cạnh tranh với đối thủ lớn nhất là GMC Sierra khi mẫu bán tải Sierra 1500 cũng có tùy chọn cửa thùng sau có thể lật và gập theo nhiều cách khác nhau.
Thiết kế của Ram khác GMC ở chỗ cửa thùng sau được chia đôi theo tỷ lệ 60/40 và mở sang hai bên hoặc mở xuống. Cửa có thể được điều khiển từ xa và chịu được sức nặng 900 kg hàng hóa. Ram còn lưu ý rằng cửa vẫn có thể thực hiện tất cả các tính năng kể trên khi có kéo thêm rơ-moóc. Kiểu cửa đa tính năng này nặng hơn khoảng 34 kg so với cửa thùng tiêu chuẩn.
Với GMC Sierra, cửa thùng sau đa tính năng có giá 1.000 USD. Khách hàng có thể chọn thêm bậc cửa giá 300 USD để giúp lên xuống thùng xe dễ dàng hơn. Còn với Ram, phải đến cuối mùa xuân năm nay, tùy chọn cửa thùng đa năng mới có ở các đại lý với mức giá chưa được công bố.
Ram 1500 thế hệ mới.
Ram 1500 thế hệ mới trang bị động cơ 3,6 lít V6 và một động cơ/máy phát/bộ khởi động 48 volt kết nối với gói pin nằm phía sau thành cabin. Hệ thống giống như một dạng hybrid cấp độ thấp. Sự kết hợp này tạo ra công suất 305 mã lực và mô-men xoắn 365 Nm. Chiếc bán tải sử dụng hộp số tự động 8 cấp với hệ dẫn động cầu sau hoặc tùy chọn dẫn động 4 bánh.
Tại Mỹ, Ram 1500 thế hệ mới có giá từ 32.000 USD cho bản tiêu chuẩn. Phiên bản cao cấp nhất có giá 57.000 USD.
Mỹ Anh 