TITLE: Gia đình dừng ôtô, ngồi nhậu Tết trên đường cao tốc

KEY WORDS: đường cao tốc, nhậu Tết, gia đình, Nội Bài Lào Cai

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Trưa ngày 6/2 (mùng 2 Tết), tài khoản facebook tên Hồ Việt đăng tải hình ảnh và một video livestream về cảnh cả gia đình ngồi nghỉ chân, ăn uống mừng Tết trên đường cao tốc Nội Bài - Lào Cai. 
Ảnh gia đình ngồi nhậu trên cao tốc được chia sẻ trên facebook của chủ xe.
Trên "mâm nhậu" có cả bánh chưng cũng như các món ngày Tết dường như đã được chuẩn bị từ trước. Ngay sau khi xuất hiện trên mạng xã hội, cộng đồng tài xế lên án mạnh mẽ hành động này của người lớn, vì để cả gia đình vào tình huống nguy hiểm. 
Làn khẩn cấp là nơi cho xe dừng đỗ lúc khẩn cấp như bị hỏng xe hoặc cho xe ưu tiên chạy khi cần thiết, việc dừng xe và ngồi trên cao tốc là phạm luật. Quan trọng hơn, vào ngày Tết, các tài xế có nguy cơ uống rượu bia khi lái xe nhiều hơn thì rủi ro cũng tăng cao so với ngày thường. 
Đến khoảng 19h cùng ngày, tài khoản này đã đăng tải nội dung nhận trách nhiệm không sáng suốt khi hành động như vậy, khiến cộng đồng bức xúc. May mắn chưa có tai nạn nào xảy ra. 
Lỗi dừng, đỗ xe không đúng quy định trên đường cao tốc bị phạt 5-6 triệu đồng, theo quy định của Nghị định 46/2016 về xử phạt vi phạm giao thông.
Minh Hy 