TITLE: Kia Telluride 2020 giá từ 31.700 USD tại Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Kia Telluride 2020, SUV

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Một tháng sau khi giới thiệu tại triển lãm ôtô Detroit, Mỹ 2019, Kia tung giá bán mẫu Telluride dành riêng cho thị trường Mỹ. Tại đây, xe cạnh tranh với đối thủ đáng gờm nhất là Toyota Highlander và Honda Pilot.
Kia Telluride 2020 giá từ 31.700 USD tại Mỹ.
Telluride là SUV cỡ lớn nhất mà Kia từng sản xuất, xe bán ra 4 phiên bản gồm LX giá 31.700 USD, bản S giá 34.000 USD, bản EX 37.000 USD và SX giá 41.500 USD. Riêng bản cao cấp nhất SX thêm gói tùy chọn 4.000 USD với những trang bị dẫn động 4 bánh, ghế da Nappa, màn hình HUD, hàng ghế hai và vô lăng có sưởi.
Tất cả các phiên bản đều dùng chung động cơ 3,8 lít V6 công suất 291 mã lực, mô-men xoắn cực đại 355 Nm. Hộp số tự động 8 cấp, kết hợp dẫn động cầu trước, tùy chọn dẫn động 4 bánh.
Telluride LX trang bị tiêu chuẩn với vành hợp kim 18 inch, đèn LED ban ngày, cảnh báo khoảng cách khi lùi, nội thất thiết kế 8 chỗ, vô-lăng bọc da, ghế da tổng hợp, 6 cổng USB.
Ngoài những trang bị như bản tiêu chuẩn, Telluride S lắp vành hợp kim 20 inch, ray mái, lưới tản nhiệt cao cấp, cửa sổ trời chỉnh điện, ghế lái chỉnh điện 10 hướng, ghế trước có sưởi, nội thất 7 chỗ với hàng thứ hai kiểu thuyền trưởng, nội thất dùng vật liệu cao cấp hơn.
Bản EX giống như S nhưng bổ sung ghế da, vành 18 inch, màn hành thông tin giải trí 10,25 inch, ghế phụ chỉnh điện 8 hướng, ghế trước làm mát, nội thất 8 chỗ, rèm che nắng cho hàng ghế hai, hỗ trợ lái xe trên đường cao tốc.
Nội thất Kia Telluride 2020 thiết kế rộng rãi, tùy chọn 7 hoặc 8 chỗ.
Mẫu SUV bản cao nhất lắp vành hợp kim 20 inch sơn đen, đèn pha LED đa tia, đèn sương mù LED, cửa sổ trời kép, nội thất 7 chỗ với ghế thuyền trường ở hàng thứ hai, hệ thống âm thanh cao cấp Harman/Kardon, đèn trang trí nội thất, màn hình giám sát xung quanh, giám sát điểm mù.
Trang bị an toàn trên tất cả các phiên bản bao gồm hỗ trợ tránh va chạm trước với hỗ trợ giữ làn, điều khiển hành trình thông minh, hỗ trợ tránh va chạm tại điểm mù và giao thông phía sau, chìa khóa thông minh, khởi động nút bấm, cảnh báo người ngồi sau thắt dây an toàn.
Minh Vũ
Ảnh: Kia 