TITLE: Con trai bị xe máy đâm, ông bố thẳng tay tát người phụ nữ - VnExpress

KEY WORDS: va chạm giao thông, tai nạn giao thông, đánh phụ nữ, tát phụ nữ

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Tài xế gây gổ với nữ điều khiển xe máy sau tình huống va chạm
Video: Bảo Dương
Đoạn video ghi lại sự việc xảy ra tại thị xã Long Khánh, Đồng Nai hôm 5/2 (mồng 1 Tết), tình huống giữa người lái ôtô và một phụ nữ điều khiển xe máy. Trong đoạn video, chiếc SUV hiệu Kia dừng bên lề đường, song song với một chiếc bán tải, để 2 đứa trẻ vào nhà.
Khi hai đứa trẻ quay trở lại ôtô, tình huống va chạm đã xảy ra. Người phụ nữ dường như bị khuất tầm nhìn bởi chiếc xe bán tải khi đứa trẻ băng qua đường. Tuy nhiên, do đi chậm và phanh kịp nên đứa trẻ dường như không việc gì, có thể đứng ngay dậy và trở lại ôtô.
Dù vậy, tài xế ôtô lập tức lao xuống tát người phụ nữ điều khiển xe máy. Thậm chí, anh này còn có lời qua tiếng lại với người đi đường khác. Sau đó, dù được người thân can ngăn, anh này vẫn tiếp tục chạy đuổi theo khi người phụ nữ đã lái xe khỏi hiện trường. Theo các nguồn tin hiện trường, người đàn ông này là bố cậu bé. Hiện công an địa phương đang làm rõ vụ việc.
Phương Linh 