TITLE: Aston Martin DB11 chính hãng về Việt Nam

KEY WORDS: aston martin, aston martin db11, sieu xe

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
DB11 tiếp nối thành công của DB9 và duy trì ngôn ngữ thiết kế truyền thống của hãng siêu xe Anh, thừa hưởng nhiều thiết kế từ mẫu DB10, siêu xe sản xuất với số lượng hạn chế và chỉ xuất hiện trong bộ phim Điệp viên 007, như lưới tản nhiệt thanh ngang có kích thước lớn, cụm đèn pha sắc sảo, khung sườn kết cấu nhôm giúp xe nhẹ hơn và mạnh.
 
 
Aston Martin DB11 chính hãng độc nhất Việt Nam
Bộ khung từ nhôm của DB11 nhẹ và cứng hơn đáng kể so với nền tảng cấu trúc hiện nay của DB9. Cụm đèn pha LED. Thân xe thiết kế dạng khí động học mạnh mẽ, kết hợp với các khe tản gió ở đầu xe, hốc bánh xe hay cánh hướng gió "ảo" phía sau giúp chiếc xe ghì chặt xuống mặt đường ở tốc độ cao.
Aston Martin DB11 nhập khẩu chính hãng về Việt Nam sử dụng động cơ V8 tăng áp kép dung tích 4 lít. Đây là động cơ được chia sẻ từ Mercedes-AMG, công suất 503 mã lực và mô-men xoắn 675 Nm.
Hộp số tự động ZF 8 cấp cho phép DB11 có tốc độ tối đa 301 km/h, tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong vòng 4 giây. Xe có các chế độ vận hành dành cho người cầm lái gồm GT, Sport và Sport Plus.
Aston Martin DB11 thiết kế chăm chút chi tiết phần nội thất như màn hình trung tâm kích thước 12 inch, kết hợp với một màn hình cảm ứng 8 inch ở trung tâm bảng táp-lô thể hiện các thông số và điều khiển hầu hết hệ thống âm thanh, giải trí, các chức năng trên siêu xe. Màn hình trung tâm còn kết nối với hệ thống camera 360 xung quanh xe giúp người điều khiển dễ dàng quan sát.
Aston Martin DB11 có mức giá khởi điểm hơn 210.000 USD tại thị trường nước ngoài. Những chiếc xe chính hãng đầu tiên đã có mặt tại Việt Nam tuy nhiên giá bán vẫn chưa được công bố.
Đức Quang 