TITLE: Bugatti Chiron Sport 110 Ans Edition - bản mừng sinh nhật chỉ 20 xe - VnExpress

KEY WORDS: Bugatti Chiron Sport 110 Ans Edition, bugatti, chiron, siêu phẩm tốc độ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Bugatti Chiron Sport 110 Ans Edition sản xuất chỉ 20 xe.
  
Phát triển dựa trên bản Sport, siêu phẩm tốc độ mừng sinh nhật lần thứ 110 của hãng Bugatti sản xuất giới hạn chỉ 20 xe. Chiron Sport 110 Ans Edition sơn màu xanh mờ, trang trí với các chi tiết bằng sợi carbon, cánh gió sơn quốc kỳ Pháp. Siêu phẩm mừng sinh nhật lắp bộ vành hợp kim sơn màu đen mờ Nocturne, chấu thiết kế hình chữ Y, bộ kẹp phanh màu xanh tương phản.
Nội thất sử dụng màu da cùng tông ngoại thất, ghế bọc da Deep Blue, trang trí thêm da lộn Alcantara và sợi carbon, cờ Pháp chạy dọc ghế và thêu tựa đầu "110 Ans Bugatti". Các kỹ sư của Bugatti đặt một tấm huy chương bằng bạc nguyên khối, dập nổi biểu tượng phiên bản kỷ niệm 110 năm nằm chính giữa bảng điều khiển bằng sợi carbon.
Chiron Sport 110 Ans Edition lắp động cơ 8 lít W16 giống bản tiêu chuẩn, sản sinh công suất 1.479 mã lực, mô-men xoắn cực đại 1.600 Nm. Chiron bản mừng sinh nhật cũng nhẹ hơn tiêu chuẩn 18 kg nhờ sử dụng nhiều chi tiết bằng sợi carbon, ngay cả với cần gạt nước.
Theo Carscoops, nhiều khả năng Bugatti Chiron Sport 110 Ans Edition sẽ xuất hiện tại triển lãm ôtô Geneva 2019, giá bán sẽ công bố vào thời điểm đó.
Minh Vũ
Ảnh: Bugatti 