TITLE: Ba xe máy nối đuôi đi ngược chiều cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên - VnExpress

KEY WORDS: đi ngược chiều cao tốc, xe máy đi ngược chiều, ôtô đi ngược chiều

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Ba xe máy nối đuôi đi ngược chiều cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên
Video: Nguyễn Ngọc Tiến
Đoạn video được độc giả Nguyễn Ngọc Tiến chia sẻ, ghi lại hình ảnh 3 xe máy nối đuôi đi nhau ngược chiều trên cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên, sáng 8/2 (mồng 4 Tết). Sự việc xảy ra tại khu vực lối vào cao tốc từ đường Hà Nội - Bắc Giang. 
Tài xế Tiến tỏ rất bức xúc, bất bình với cách chạy xe coi thường tính mạng của 3 chiếc xe máy. Anh cho rằng đó là hành động nguy hiểm cho chính bản thân người đi ngược chiều và các phương tiện lưu thông đúng luật khác. 
Trên một trang mạng xã hội, nhiều người bày tỏ không hài lòng với cách chạy xe coi thường luật giao thông của ba người điều khiển xe máy, khi đoạn video được chia sẻ. Trong khi đó, nhiều người đưa ra quan điểm mọi người nên tuân thủ luật giao thông để an toàn trên mọi cung đường trong những ngày nghỉ còn lại của Tết Nguyên đán. 
Phương Linh 