TITLE: Người trẻ nên mua xe rồi hãy mua nhà - VnExpress

KEY WORDS: mua nhà hay mua xe, thuê nhà mua xe, nên mua xe

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Đọc bài viết "Mua nhà hay mua xe - tư duy cũ rích của người Việt" tôi thấy về việc này thì độc giả Dqmtrieu phân tích không đúng. Giá nhà hiện tại rất cao, theo tôi một phần là do nguồn tiền từ cả nước đổ về thành phố lớn. Và hầu hết tiền đó do tích lũy từ đời trước góp cho đời sau. Một bạn trẻ rất khó tự bỏ tiền ra được nhà. Nếu tư duy thoáng ra, bạn có thể dùng 12 triệu để thuê một căn chung cư có giá 3 tỉ tại Hà Nội. Với nền lãi suất hiện tại thì người mua thiệt hơn người thuê. Và hãy nhìn xem, có căn chung cư nào tăng giá sau khi nhận nhà không?
Còn nhà đất tại trung tâm thì càng đắt đỏ, nếu "dạt" ra ngoại thành tìm đất rẻ, thì các bạn trẻ không thể có cuộc sống thành phố đúng nghĩa. Bởi phố ta không như phố tây. Ngoại thành của ta hầu hết là nông thôn. Toàn bộ các dịch vụ, trường học đều nằm ở trung tâm hết. Giao thông lại không thuận tiện, nên ngoại thành không khả thi cho bạn trẻ.
Giá xe vẫn còn đắt đỏ, nhưng có thể trong tầm tay rất nhiều bạn trẻ. Và trên hết, nó mang lại sự tiện lợi, an toàn, văn minh. Dù các bạn có chê hạ tầng giao thông thế nào chăng nữa. Không thể chối bỏ rằng ôtô là văn minh (cả xe buýt lẫn xe cá nhân).
Ngày đầu năm mới, tôi có lời khuyên chân thành cho các bạn trẻ rằng, nếu đang làm ra tiền, có chí tiến thủ, thì hãy thuê nhà, mua xe trước. Khi các bạn có số tiền gấp 4,5 lần giá trị một căn nhà, thì hãy tìm cho mình một căn để ổn định cuộc sống lâu dài.
Chúc mừng năm mới.
Độc giả Hoàng Ka 