TITLE: Tốn tiền triệu gửi xe mấy ngày Tết

KEY WORDS: Gửi xe hơi, giá gửi xe ngày Tết, trông xe tết

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Sáng mùng một Tết, Nguyên Vũ đưa vợ và các con về nhà nội ở trong ngõ phố Nguyễn Hữu Huân (Hà Nội), phải gửi xe. Bình thường gửi quen, chỉ khoảng 30.000 đồng cho một lượt. Hôm nay, vừa trả tiền xe, vừa mừng tuổi, Vũ xởi lởi chi ngay 100.000 đồng cho chú bảo vệ lớn tuổi. "Tết mà", Vũ nói.
Sau khi dùng bữa trưa tại nhà nội, Vũ lại đưa cả nhà sang ngoại, nhà ngoại ở chung cư thuộc quận Cầu Giấy (Hà Nội) nên cũng phải gửi xe. Bình thường chỉ 25.000 đồng cho hai giờ gửi xe, hôm nay Vũ vui, cũng là chỗ quen biết lấy chỗ đi lại, Vũ rút tờ 50.000 đồng mới cáu cạnh đưa cho cậu bé bảo vệ. "Không phải trả lại, năm mới vui vẻ nhé".
Xong Tết nội, Tết ngoại, cả nhà bắt đầu du xuân, lễ chùa. Vũ đưa cả nhà đi chùa gần nhà ngoại. Khó khăn lắm anh mới tìm được một chỗ trống, vừa đỗ thì một thanh niên xuất hiện nói: "Anh cho xin tiền xe, 50.000 đồng". Anh vui vẻ rút tiền trả. Ngày thường nơi đây không có người trông xe, cũng không phải điểm cắm bảng thu phí của thành phố. Tuy vậy, Vũ cho rằng có người trông cũng yên tâm, ngày đầu năm có mất mát gì cũng là điều không may.
Nhiều xe đến chơi ở các chung cư phải trả khoảng 50.000 cho một lượt đỗ.
Đi thêm khoảng 4 đền, chùa trong nội thành Hà Nội, mỗi điểm đồng giá 50.000 đồng một lượt gửi xe. Thấm mệt, Vũ quyết định đưa cả nhà về nhà chị gái chúc Tết nhân tiện "xin" bữa tối. Nhà chị gái Vũ ở phố Lý Thường Kiệt, cũng phải gửi xe, cũng 50.000 đồng. Tập tiền 50.000 đồng mới tinh Vũ đổi trước Tết đã mỏng đi khá nhiều chỉ dành cho việc mừng tuổi và trả tiền gửi xe.
Ngày đầu tiên, nhẩm tính Vũ đã tốn khoảng 450.000 đồng riêng cho việc gửi xe. "Còn 5 ngày Tết nữa, bao nhiêu bạn bè và điểm vui chơi, chỗ nào cũng phải gửi xe. Cứ đà này mỗi ngày chí ít cũng 250.000 đến 300.000 tiền gửi xe", anh than thở.
Giống như Vũ, nhiều người sử dụng xe hơi đều phải chi một khoản đáng kể để gửi xe trong những ngày Tết. Những điểm gửi xe ngày này đa phần là không có vé. Nhiều nơi không phải điểm trông xe, nhưng xuất hiện những thanh niên đứng ra nhận trông. Giá phổ biến ở mức 50.000 đồng cho một lượt gửi.
Ngày Tết tâm lý ai cũng vui vẻ xởi lởi nên không tính toán nhiều. Thậm chí có người trông xe yên tâm chúc Tết cũng là việc tốt. Chị Phan Chi đi chiếc Mazda CX-5 cho biết: "Năm ngoái mùng 4 tôi đến nhà bạn chúc Tết, đỗ xe dưới đường không có người trông, đến khi ra về tôi phát hiện xe mình bị trộm mất logo phía trước và cụm camera lùi phía sau. Xót của là một chuyện, nhưng mất mát đầu năm như một điềm không may. Năm nay rút kinh nghiệm, đi đâu cứ gửi xe cho chắc. Tới hôm nay mùng 3 Tết, tôi cũng tốn hơn cả triệu tiền gửi xe rồi".
Mùng 5 Tết, quyết định không di chuyển nhiều. Sau khi ăn sáng cafe trên phố cổ (cũng phải gửi xe mất 50.000 đồng), cả nhà Vũ đi trung tâm thương mại ăn trưa và xem phim. Gia đình Vũ ở đây hơn bốn giờ đồng hồ, gửi xe 20.000 đồng/giờ, quá 5 phút cũng tính một giờ mới, hết 100.000 đồng cho tiền gửi xe. Cả ngày chỉ mất 150.000 đồng tiền gửi xe, là ngày tốn ít nhất trong dịp Tết.
Hết Tết, Vũ chi gần 2 triệu tiền gửi ôtô trong khi tiền gửi xe ở chung cư chỉ một triệu đồng mỗi tháng. 
Ngọc Điệp 