TITLE: Range Rover Evoque 2020 giá từ hơn 42.600 USD - VnExpress

KEY WORDS: giá Range rover evoque 2020, range rover evoque 2020 bao nhiêu tiền, đánh giá range rover evoque 2020

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Tháng 11 năm ngoái, Land Rover công bố những thông tin đầu tiên của mẫu Range Rover Evoque 2020. Tuy nhiên, hãng xe Anh giữ kín giá bán cho phiên bản mới ở thời điểm đó. 
Trong thông báo vừa đưa ra tại triển lãm xe Chicago, Mỹ, Land Rover đưa mức giá khởi điểm của Range Rover Evoque 2020 từ 42.650 USD, gồm 6 phiên bản. Giá cao nhất trong các phiên bản mới là First Edition 56.850 USD. So với thế hệ trước, Evoque 2020 tăng giá khoảng 850 USD. 
Range Rover Evoque 2020 giá từ 42.600 USD tại Mỹ.
Trong 6 phiên bản mới, Evoque có 3 lựa chọn hệ động cơ hybrid, trang bị sẵn gói phụ kiện R-Dynamic, rẻ nhất ở mức 46.600 USD. Evoque Hybrid sử dụng động cơ đốt trong 2.0, tăng áp, công suất 246 mã lực, kết hợp cùng động cơ điện và bộ pin 48 volt, cho công suất tổng 296 mã lực, mô-men xoắn 400 Nm. Trong khi đó, các phiên bản truyền thống giữ nguyên công suất 246 mã lực. 
Những điểm mới trên Evoque 2020 có thể kể đến hệ thống dẫn động đi cùng hộp số tự động 9 cấp. Kết cấu xe có những điểm mới so với phiên bản trước, để phù hợp với hệ thống động hybrid. Trục cơ sở xe dài hơn, kết cấu cứng cáp hơn so với đời trước. Thiết kế ngoại thất và nội thất có nhiều điểm mới. Cabin xe trang bị màn hình cảm ứng kích thước lớn, lấy cảm hứng từ đàn anh Range Rover. 
Khách hàng tại Mỹ có thể mua Range Rover Evoque 2020 ngay từ mùa xuân năm nay. Evoque 2020 sẽ cạnh tranh cùng Audi Q5, BMW X1, Volvo XC60. 
Phương Linh 