TITLE: Honda CR-V bay lên dốc khi đụng trúng Toyota Highlander

KEY WORDS: Toyota Highlander, Honda CR-V, ôtô hích nhau, va chạm giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Toyota Highlander hích Honda CR-V bay lên dốc
Video: Youtube
Va chạm xảy ra hôm 6/1 tại Detroit, bang Michigan. Video từ camera hành trình của ôtô cùng chiều cho thấy chiếc CR-V vọt lên từ làn sát dải phân cách giữa hai chiều đường, vòng qua phía sau hai xe rồi sang hẳn đường thoát. Nhưng đột nhiên mẫu crossover ngoặt lại đường chính, đụng sườn vào mẫu SUV khiến tài xế xe này mất lái trong phút chốc.
Sau khi hai xe chạm nhau, chiếc Honda văng sang phải, theo đà trượt lên sườn dốc và bay lên trước khi rơi xuống rồi mất dạng. Không rõ pha tiếp đất sau đó ra sao và hậu quả của sự việc thế nào. Video cũng kịp cho thấy chiếc Toyota dừng lại an toàn và không có xe nào khác bị liên lụy.
Mỹ Anh 