TITLE: Hyundai Nexo - crossover Hàn dùng nhiên liệu hydro

KEY WORDS: Hyundai Nexo, xe SUV, pin nhiên liệu hydro

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Trong khi một số người cho rằng tương lai của ôtô là điện, người khác lại tin rằng hydro là giải pháp tốt nhất cho di động "xanh". Hyundai lại sẵn sàng cho cả hai. Với hydro - nhiên liệu đắt nhất và ít phổ biến hơn trong hai loại - hãng xe Hàn có Nexo.
Hyundai Nexo - crossover dùng nhiên liệu hydro đã bắt đầu bán ra tại Mỹ.
Từng ra mắt hồi đầu năm 2018, Hyundai Nexo dùng hệ dẫn động cầu trước, pin nhiên liệu hydro và hứa hẹn không thải ra môi trường bất cứ thứ gì ngoài hơi nước. Công suất xe là 161 mã lực và mô-men xoắn 394 Nm. Nexo tăng tốc 0-97 km/h sau 9,5 giây. Theo Hyundai, chiếc crossover chạy được quãng đường 612 km trước khi cần nạp tiếp nhiên liệu.
Với giá khởi điểm 58.300 USD tại California, Nexo không phải là mẫu xe mà số đông khách hàng coi là giá cả hợp lý. Thực tế, mức này cao hơn cả một chiếc Audi Q7 bản tiêu chuẩn.
Tại Mỹ, mẫu SUV Đức được bán với giá 53.600 USD. Audi Q7 không dùng nhiên liệu hydro, nhưng kích thước lớn hơn, hệ dẫn động 4 bánh, thuộc thương hiệu hạng sang của Đức và vốn dĩ đẳng cấp cao hơn về mọi mặt. 
 
 
Hyundai Nexo - crossover Hàn đắt ngang xe sang Đức
Video giới thiệu Hyundai Nexo do Consumer Reports thực hiện.
Ngoài ra, Nexo còn cần đến 80 USD cho mỗi lần nạp nhiên liệu. Điều này có thể giúp ai đó hiểu rằng vẫn còn cần nhiều thời gian và giải pháp để ôtô có thể sử dụng nhiên liệu hydro rộng rãi.
Tuy nhiên, có những lợi ích tuyệt đố dành cho ai sở hữu Nexo. Ví dụ trải nghiệm lái như ôtô chạy điện, tức không có tiếng ồn động cơ, theo Consumer Reports. Ngồi trên Nexo sẽ là cảm giác êm ái với chế độ vận hành đáp ứng nhanh nhạy.
Trong cabin, trừ số ít đặc điểm thiết kế hơi phố trương, như ở các nút chọn số, thì phần còn lại gây ấn tượng tốt. Không gian khoang hành khách và chỗ để đồ có thể so sánh với những mẫu SUV cỡ nhỏ và trang bị cũng được đánh giá cao. Thậm chí Nexo còn có tính năng điều khiển đỗ xe từ xa, đồng nghĩa việc không cần tài xế ngồi sau vô-lăng, rất phù hợp với những không gian để xe chật hẹp.
Dr. Stephen Vo (trái) là khách hàng đầu tiên sở hữu Hyundai Nexo tại Northern Califonia, Mỹ. Ảnh: Inside EVs
Tuần này, Hyundai đã giao Nexo cho khách hàng đầu tiên tại Northern California. Người đàn ông tên Stephen Vo - một bác sĩ khoa sản và vốn là người quan tâm tới dòng xe không khí thải - là người đầu tiên sở hữu chiếc crossover dùng nhiên liệu hydro của hãng xe Hàn tại bang phía bắc nước Mỹ.
Mỹ Anh 