TITLE: Vành xe tự cong khi đụng ổ gà

KEY WORDS: Michelin, Maxion, lốp ôtô

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Vành xe tự uốn cong khi đụng ổ gà
Công nghệ Acorus bảo vệ lốp và vành khỏi những hư hại do tác động từ ổ gà nhờ hai viền cao su dẻo được gắn vào vành giúp hấp thu xung động. Hệ thống này có thể lắp vào những loại lốp thấp cấp nhất. Tuy nhiên, vành xe lại phải thiết kế đặc biệt.
Hệ thống Acorus khởi động với một dạng thân vành hợp kim đặc biệt, theo Michelin và Maxion. Hai viền cao su dẻo gắn vào vành, và lốp gắn vào viền cao su. Khi vành xe đụng phải ổ gà, viền sẽ cong lại cùng mép lốp để tránh gây hư hỏng cho lốp hoặc vành. 
Hệ thống Acorus với hai viền cao su đen và một dạng thân vành đặc biệt gắn vào vành xe hợp kim. 
"Trong các lần thử nghiệm với vành kích thước 21 inch và lốp 285/30 chạy qua một ổ gà, khi bộ vành tiêu chuẩn sẽ khiến lốp bị nổ ở tốc độ 28 km/h thì công nghệ Acorus giữ lốp nguyên vẹn ở bất cứ tốc độ nào", đại diện Michelin cho biết. Ổ gà trong thử nghiệm có độ sâu 80 mm, dài 700 mm và góc va chạm 70 độ.
Công nghệ Acorus còn thân thiện với môi trường nhờ lốp xe sẽ bền hơn, số lốp hỏng thải loại sẽ ít hơn. Những hãng ôtô đầu tiên sẽ ứng dụng sự kết hợp lốp-vành mới này trong năm nay. 
Mỹ Anh 