TITLE: Những hình ảnh giao thông đáng chú ý trong dịp Tết

KEY WORDS: container, nhậu trên cao tốc, hành hung phụ nữ lái xe máy

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Người mẹ cứu con thoát chết thần kỳ dưới bánh xe container
 
 
Phản xạ của người mẹ cứu sống con nhỏ khi tai nạn
Video: Tân Tốt Tính
1 triệu lượt xem, 422 bình luận
Video ghi lại hình ảnh hai mẹ con ngồi sau xe máy bị xe Vios lách ẩu, huých sườn vào xe máy ngã ra đường tại Nam Định sáng ngày 1/2 (27 Tết). Người mẹ đã nhanh trí kéo con vào lòng, chỉ trong tích tắc trước khi bánh xe container lăn qua.
Nhiều bình luận lên án lái xe Vios trong tình huống này. Trong đó bình luận "Tìm ngay chiếc xe này, xử lý tên tài xế tàn ác kia" của Tvi Hailua nhận được 3.142 lượt ủng hộ với 38 lượt tương tác trên VnExpress.
Gia đình ngồi nhậu Tết trên đường cao tốc
Ảnh gia đình ngồi nhậu trên cao tốc được chia sẻ trên facebook của chủ xe.
Hơn 400.000 lượt xem, 355 bình luận
Hồ Việt đăng tải lên mạng xã hội hình ảnh và video livestream về cảnh cả gia đình ngồi nghỉ chân, ăn uống mừng Tết trên đường cao tốc Nội Bài - Lào Cai ngày 6/2 (mùng hai Tết).Trên "mâm nhậu" có cả bánh chưng cũng như các món ngày Tết dường như đã được chuẩn bị từ trước.
Tối cùng ngày, anh này đã có lời nhận lỗi và đăng tải trên mạng xã hội, cho rằng đó là một phút sai sót đã nhận thức không đúng đắn. Tài xế 48 tuổi ở Thanh Hóa sau đó bị phạt 5,5 triệu và tước giấy phép lái xe 2 tháng vì lỗi dừng đỗ không đúng quy định trên đường cao tốc.
Con trai bị xe máy đâm, ông bố thẳng tay tát người phụ nữ
 
 
Tài xế gây gổ với nữ điều khiển xe máy sau tình huống va chạm
Video: Bảo Dương
Hơn 300.000 lượt xem, gần 100 bình luận
Tình huống xảy ra hôm 5/2 (mồng 1 Tết) tại thị xã Long Khánh, Đồng Nai. Video cho thấy người lái ôtô có lời qua tiếng lại, hành hung một phụ nữ chạy xe máy, sau khi chị này va chạm với cậu con trai của anh ta khi chạy ngang qua đường, cậu bé an toàn.
Công an địa phương đã vào cuộc để xác minh vụ việc. Tối ngày 9/2 (mùng 5 Tết), Nguyễn Thanh Tuấn (36 tuổi), người đàn ông lái ôtô đã đến tận nhà xin lỗi người phụ nữ điều kiển xe máy. Hai bên tự hòa giải.
Ngọc Điệp 