TITLE: Range Rover Autobiography LWB 2019 về Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: Range Rover Autobiography LWB 2019, giá xe range rover, Land Rover, trục cơ sở kéo dài

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
So với phiên bản cũ, Range Rover Autobiography LWB 2019 giữ nguyễn thiết kế tổng thể. Hãng xe Anh quốc trang bị đèn pha LED tự động, đèn ban ngày LED, cụm đèn hậu LED. Logo chữ L, ký hiệu phiên bản LWB ở hai bên hông, cạnh vòm bánh xe trước. Bộ vành hợp kim 22 inch thiết kế đa chấu, bậc lên xuống tự động, cửa hít. Xe tự động hạ chiều cao khi mở cửa.
Range Rover Autobiography LWB 2019.
  
Nội thất bọc da cao cấp, khoảng để chân cho hàng ghế sau thêm 186 mm. Ghế da độc quyền kiểu thương gia chỉ có trên bản LWB, tích hợp sưởi, làm mát, ghế trước thêm tính năng massage. Xe lắp hai màn hình Touch Duo Pro 10 inch ở bảng điều khiển trung tâm, giống Range Rover Velar. Đèn nội thất 10 màu, hệ thống điều hòa 4 vùng độc lập, cửa sổ trời toàn cảnh, camera 360 độ. Màn hình hiển thị kính lái HUD.
Vô-lăng bọc da có sưởi, trang trí thêm gỗ quý và crôm, tích hợp nút cảm biến đa tính năng. Hai màn hình giải trí 10 inch gắn ở tựa đầu ghế trước cho hàng ghế sau, đi kèm với hai tai nghe không dây, điều khiển từ xa. Hệ thống âm thanh vòm Meridian 19 loa.
Range Rover Autobiography LWB trang bị động cơ 5 lít V8 siêu nạp, sản sinh công suất 518 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 625 Nm ở vòng tua máy từ 2.500 đến 5.500 vòng/phút. Hộp số tự động 8 cấp, dẫn động 4 bánh toàn thời gian. Hệ thống lái đa địa hình với các chế độ Comfort, Dynamic, Snow, Mud, Sand, Rock.
Mẫu SUV hạng sang tăng tốc từ 0 lên 100 km/h mất 5,5 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 225 km/h, theo kết quả thử nghiệm của Land Rover. Mức tiêu thụ nhiên liệu 14,7 lít/100 trên đường đô thị, 11,2 lít/100 km ở đường cao tốc và 13 lít/100 km trên đường hỗn hợp.
Minh Vũ
Ảnh: Lương Dũng 