TITLE: Xe khách định lùi thoát khỏi cao tốc tắc đường - VnExpress

KEY WORDS: xe khách, tắc đường Tết, cao tốc, Pháp Vân

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Xe khách định lùi xe thoát khỏi cao tốc tắc đường
Chiều tối ngày 8/2, cao tốc Pháp Vân, Cầu Giẽ hướng về Hà Nội ùn tắc kéo dài đoạn qua khỏi trạm thu phí Pháp Vân (Thành Trì). Đến cầu vượt Phú Hiệp, chiếc xe khách limousine biển 36B-020.42 định thoát khỏi đoạn tắc bằng cách lùi xuyên qua lan can đường. Đây là đoạn lan can được mở ra phục vụ mục đích thi công.
Nếu lùi trót lọt, xe sẽ chạy sang đường ven song song cao tốc, nơi không bị ùn tắc. Tuy vậy, do đoạn mở này khá nhỏ, xe khách không thể lùi được, đành quay trở lại đường cao tốc. Do người dân đổ về đông sau Tết, các phương tiện vẫn ùn tắc dài từ cầu Phú Hiệp tới nút giao Pháp Vân –Yên Sở.
Huy Mạnh 