TITLE: Toyota 4Runner bản Limited 2018 đầu tiên về Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: Toyota 4Runner 2018 bản Limited đầu tiên về Việt Nam, giá 4runner tại việt nam, SUV

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Tại Mỹ, 4Runner trở thành ngôi sao, trong khi ở Việt Nam ít được khách hàng chú ý tới. Người anh em cùng kích thước, chung động cơ là Land Cruiser Prado có số phận hẩm hiu hơn. Prado không bán ở Mỹ mà hãng xe Nhật thay bằng mẫu SUV hạng sang Lexus GX.
Toyota 4Runner bản Limited 2018  nhập khẩu tư nhân về Việt Nam.
  
Xe sử dụng đèn pha tự động projector, đèn xi-nhan LED. Ngoại thất trang trí với nhiều chi tiết mạ crôm, từ cản trước cho tới cản sau, tay nắm cửa đến gương hậu. Mẫu SUV đa dụng trang bị giá nóc, bộ vành hợp kim 20 inch thiết kế 6 chấu kép, cánh gió sau tích hợp đèn phanh LED.
Nội thất phong cách hầm hố đặc trưng, vô-lăng bọc da tích hợp nhiều phím điều khiển, táp-lô và cần số trang trí với gỗ. Ghế bọc da cao cấp, thông hơi, tích hợp sưởi và làm mát. Ghế lái chỉnh điện 8 hướng, hỗ trợ nhớ vị trí, ghế phụ chỉnh điện 4 hướng. Hệ thống điều hòa tự động hai vùng, cửa gió cho hàng ghế thứ hai. 
Bảng đồng hồ thể thao, tích hợp màn hình MID hiển thị đa thông tin xe. Gương hậu tự động chống chói. Hệ thống thông tin giải trí với màn hình 6,1 inch, tích hợp đầu CD, loa JBL.
4Runner bản Limited 2018 lắp động cơ 4 lít V6 VVT-i, công suất 270 mã lực ở vòng tua máy 5.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 377 Nm tại 4.400 vòng/phút. Hộp số tự động 5 cấp, kết hợp dẫn động 2 cầu chủ động.
Tính năng an toàn tiêu chuẩn gồm kiểm soát ổn định thân xe VSC, kiểm soát lực kéo TRAC. Phanh ABS, phân bổ lực phanh EBD, hỗ trợ phanh khẩn cấp BA. Hệ thống giám sát áp suất lốp TPMS, hỗ trợ đỗ xe trước/sau. Hỗ trợ khởi hành ngang dốc HAC, đổ đèo DAC.
Toyota 4Runner 2018 bán ra tại Mỹ với 7 phiên bản gồm SR5, SR5 Premium, TRD Off-road, TRD Off-road Premium, Limited, Limited Nightshade Edition và TRD Pro. 4Runner cạnh tranh với Ford Explorer, Dodge Durango.
Minh Vũ
Ảnh: Lương Dũng 