TITLE: Hai người nước ngoài phóng xe máy trên cao tốc

KEY WORDS: đi xe máy trên cao tốc, người nước ngoài đi xe máy vào cao tốc, cao tốc

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Lúc 13h ngày 10/2, một đôi thanh niên người nước ngoài gồm một nam, một nữ phóng xe máy tại làn đường khẩn cấp trên cao tốc Long Thành - Dầu Giây, địa phận quận 9 hướng TP HCM đi quốc lộ 51. Cao tốc này chỉ dành cho ôtô và ôtô được phép chạy tốc độ tối đa 120 km/h.
 
 
Hai người nước ngoài phóng xe máy trên cao tốc Long Thành
Video: Kiều Liên
Người chia sẻ video, chị Kiều Liên cho biết: "Tôi vô cùng ngạc nhiên khi thấy người nước ngoài vi phạm lỗi giao thông như vậy. Hai người này lái xe máy khá nhanh tốc độ 90-100 km/h, chúng tôi đi ôtô mà đuổi mãi mới theo kịp để ghi lại hình ảnh này".
"Tôi không biết người nước ngoài vi phạm lỗi giao thông này tại Việt Nam thì bị phạt thế nào, nhưng bất luận thế nào hành vi này vô cùng nguy hiểm. Người nước ngoài đến Việt Nam muốn tham gia giao thông cần thiết tìm hiểu luật và tìm hiểu những con đường nào cho phép phương tiện gì tham gia. Chị Liên cho biết thêm.
Theo Nghị định 46/2016 về xử lý vi phạm giao thông, xe máy đi vào đường cao tốc bị phạt tiền từ 500.000 đến một triệu đồng. Nếu vi phạm mà gây ra tai nạn giao thông thì bị tước giấy phép lái xe 2-4 tháng.
Ngọc Điệp 