TITLE: Mercedes thêm SUV tầm thấp hơn GLC

KEY WORDS: mercedes GLB ra mắt, thông số Mercedes GLB, Mercedes GLB giá bao nhiêu

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
SUV và crossover tăng trưởng tốt trong những năm gần đây, nên các hãng xe không ngừng tung thêm sản phẩm mới. Sau thành công của dòng GLC, Mercedes đã phát triển thêm một SUV ở phân khúc thấp hơn, dự kiến giới thiệu vào quý III năm nay. 
Mercedes GLB chạy thử trong lớp ngụy trang tại châu Âu. Ảnh: Carscoops
Ngoại hình của GLB ảnh hưởng nhiều từ dòng G-Class mới. Đầu xe không quá hoa mỹ, cụm đèn thiết kế dạng chữ nhật bo tròn góc, mặt ca-lăng hình chữ nhật. Đuôi xe trang bị cụm đèn hậu LED đặt ngang. Phiên bản AMG sẽ trang bị la-zăng và bộ kẹp phanh lớn hơn, đồng thời thiết kế mặt trước sẽ có những khác biệt. 
Trong khi đó, cabin xe thiết kế gần giống phong cách của dòng A-Class, với những công nghệ mới và sang trọng. Cụm cửa gió điều hoà kiểu dáng khá quen thuộc, theo phong cách tuabin tăng áp. Vô-lăng 3 chấu, tích hợp nhiều chức năng. GLB trang bị màn hình thông tin-giải trí kích thước 10,25 inch, cụm đồng hồ sau vô-lăng dạng điện tử. 
Nội thất Mercedes GLB thử nghiệm. Ảnh: Carscoops
SUV mới của Mercedes sử dụng nền tảng MFA2, dẫn động cầu trước hoặc bốn bánh toàn thời gian, tương tự A-Class, CLA và B-Class. Do đó, không gian nội thất cho người dùng được tối ưu hơn. 
GLB sẽ có 3 lựa chọn động cơ tại thị trường châu Âu. Hai phiên bản động cơ xăng 1.4, tăng áp và động cơ dầu 1.5, cùng cho công suất 114 mã lực. Trong khi đó, phiên bản động cơ xăng 2.0 tăng áp cho công suất 190 mã lực và mô-men xoắn 299 Nm. Ngoài ra, GLB nhiều khả năng có thêm phiên bản hybrid và chạy điện hoàn toàn. 
Thiết kế đuôi xe GLB mới của Mercedes. Ảnh: Carsccoops
Trong khi đó, phiên bản AMG vẫn sử dụng động cơ tăng áp 2.0, nhưng công suất tăng lên mức 302 mã lực, dẫn động bốn bánh, cùng hộp số tự động 7 cấp, ly hợp kép. Phiên bản mạnh nhất có thể sở hữu sức mạnh 400 mã lực. 
Dự kiến, GLB sẽ ra mắt tại triển lãm Frankfurt vào tháng 9 tại Đức và bán ra thị trường quý đầu năm 2020 ở châu Âu. Đối thủ của GLB gồm Audi Q3, BMW X1, Range Rover Evoque, Volvo XC40. Năm 2018, phân khúc SUV của Mercedes có doanh số khoảng 800.000 chiếc, với GLC chiếm phần lớn.
Phương Linh 