TITLE: Người đàn ông tặng xe cho người lạ

KEY WORDS: tặng xe cho người lạ, đại lý ôtô, mua bán xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Kayla Cooper đang thỏa thuận mua một chiếc Toyota Corolla tại đại lý xe cũ Auto City ở El Cajon, California, Mỹ. Dan Laguardia lúc đó mang chiếc Scion XB cũ tới đây bán lại và nghe được vụ giao dịch kế bên. "Tôi có thể hiểu rằng cô ấy không thể có được thứ mình muốn", người đàn ông trung niên nói với phóng viên của 10News.
Kayla Cooper và chiếc Scion XB được tặng. Ảnh: Facebook.
Đang cùng lúc làm hai công việc để theo học trường điều dưỡng, Cooper cần xe để đi lại thuận tiện hơn. Cô cho biết nhân viên bán hàng rất dễ chịu nhưng khoản tiền mặt phải trả không như dự kiến. Cooper thất vọng rời khỏi đại lý với những giọt nước mắt lăn trên má.
Trước đó, cô gái phải mượn xe của những người thân trong gia đình hoặc từ bạn bè để đi làm. Cooper có thể mất việc nếu không có xe riêng vào cuối tháng 2.
Khi biết chuyện, Laguardia cảm động và nhờ nhân viên bán hàng gọi điện cho Cooper đề nghị cô trở lại đại lý. "Đối với cô ấy, chiếc xe trở nên giá trị hơn nhiều so với việc tôi bán lại để đổi xe mới", người đàn ông này nói.
Lúc đầu, Cooper không tin nổi có một việc tốt như thế xảy đến với mình. Nhưng mọi thứ trở thành sự thật khi Laguardia ký giấy tờ sang tên mà không đổi lấy bất cứ thứ gì.
"Tôi run lên", Cooper kể lại. "Đó là cả một chiếc ôtô. Sao ai đó có thể hào phóng tới mức cho đi chiếc xe của họ?".
"Điều đó sẽ giúp cô ấy phần nào trong việc khởi động cuộc sống", nhân vật nghĩa hiệp phát biểu. "Nếu ai cũng có thể làm như thế với người khác, chúng ta sẽ sống ở một nơi tốt đẹp hơn nhiều".
Mỹ Anh 