TITLE: Tỷ phú gốc Ấn mua thêm cùng lúc 6 chiếc Rolls-Royce - VnExpress

KEY WORDS: Reuben Singh, Rolls-Royce, xe siêu sang

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Giám đốc điều hành của Rolls-Royce (trái) đích thân giao xe cho tỉ phú gốc Ấn. Ảnh: Instagram
Sáu chiếc Rolls-Royce được tỷ phú gốc Ấn mới mua là bộ sưu tập trang sức (The Jewel Collection). Màu sắc của bộ sưu tập là màu của các loại đá quý gồm đỏ ruby, xanh ngọc bích và xanh ngọc lục bảo. Giá trị của 6 xe siêu sang, gồm 3 Phantom và 3 Cullinan, khoảng 7 triệu USD, đắt hơn nhiều so với thông thường do đều là hàng đặt riêng, theo India West.
Một ngày đầu tháng 2, bộ sưu tập 6 chiếc Rolls-Royce được đích thân Giám đốc điều hành của hãng siêu sang Anh, Torsten Muller-Otvos, bàn giao cho Reuben Singh. Tỷ phú cũng đăng ảnh khoe bộ sưu tập mới trên mạng xã hội.
Bộ sưu tập mới gồm 3 xe Phantom và 3 xe Cullinan với màu sắc của 3 loại đá quý. Ảnh: Instagram
Trong năm 2017, Singh từng gây sốt với bộ sưu tập 7 chiếc Rolls-Royce để đi lại mỗi ngày trong tuần. Mỗi chiếc lại có màu sắc khác nhau và trùng với màu của một chiếc khăn xếp đặc trưng của người Ấn Độ. 
Với 6 xe mới mua, hiện tổng số xe Rolls-Royce của vị tỷ phú là 20 chiếc. Ngoài ra, Singh còn có những mẫu siêu xe nổi tiếng như Bugatti Veyron, Porsche 918 Spyder, Pagani Huayra, Lamborghini Huracan và Ferrari F12 Berlinetta. 
Reuben Singh và siêu xe Bugatti Veyron tông đen-đỏ trong khi vị tỷ phú đội khăn xếp màu đỏ và trang phục màu đen. Ảnh: Instagram
Sinh ra tại Anh trong một gia đình kinh doanh gốc Ấn, Singh hiện là Giám đốc điều hành của một trung tâm liên lạc điện tử kiêm nhà sáng lập của một quỹ đầu tư tư nhân. Vị tỷ phú được ví như Bill Gates của Anh năm nay 42 tuổi.
Mỹ Anh 