TITLE: Tài xế buồn ngủ, xe Audi suýt lao xuống vực

KEY WORDS: tài xế buồn ngủ, xe Audi, ôtô lao vào barie

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế buồn ngủ khi lái xe ban đêm, ôtô Audi suýt lao xuống vực
Video: Pearvideo.
Lúc 2h sáng 8/2 trên đường qua Đồng Nhân (tỉnh Quý Châu), tài xế họ Ngô điều khiển chiếc Audi màu trắng gặp tai nạn. Dù đã cố tình liên tục uống nước nhưng cơn buồn ngủ vẫn ập tới. Tài xế này mất tỉnh táo và lạc tay lái.
Tại khúc cua, mẫu sedan hạng sang chệch sang lề đường, đâm vào hai chiếc cọc trước khi lao vào dải phân cách. Tài xế kịp dừng xe trước khi xảy ra bất cứ va chạm nào khác. 
Tài xế sau đó cho biết đã bị cơn buồn ngủ hạ gục nên không thể kiểm soát được tay lái trong phút chốc. May mắn không có thương vong nào xảy ra. Chỉ có chiếc Audi vỡ toác phần đầu xe bên phải do va chạm.
Mỹ Anh 