TITLE: Tôi nghe vợ nên đã mua nhà thay vì mua xe

KEY WORDS: mua nhà, mua xe, nghe vợ không mua xe

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Đọc câu chuyện "Mua nhà hay mua xe - lựa chọn không khó" của độc giả Lý Hoàng Phiên tôi hoàn toàn tán thành quan điểm này. Ôi, sao tôi thấy lựa chọn của người này giống mình quá.
Cuối năm 2016, tôi tích lũy được hơn một tỷ, lúc này gia đình tôi đã có nhà riêng (nhà cấp 4). Tôi dự tính sẽ mua một chiếc ôtô để thuận tiện cho việc đi lại và về quê thăm ông bà, đồng thời cũng cho "bằng anh bằng em".
Tuy nhiên, vợ tôi lại tính toán thiệt hơn nên quyết định không mua xe. Chúng tôi đã mua thêm một căn nhà (câu chuyện mua căn nhà này kể ra cũng khá dài và phải nói là cơ duyên), giá mua lúc đó đến tận 3 tỷ. Vợ chồng tôi phải vay mượn thêm "tứ phương".
Đến nay, chúng tôi đã trả gần hết tiền mua nhà, chỉ còn khoảng vài trăm triệu nợ cha mẹ, nhưng giá căn nhà này hiện định giá được khoảng 4 tỷ. Cần nói thêm là từ khi mua căn nhà này chúng tôi cho thuê từ đó đến giờ với giá mỗi tháng là 15 triệu.
Tôi thấy quyết định của vợ chồng tôi không mua xe mà mua nhà thời điểm đó là vô cùng sáng suốt. Ngày đó, nếu mua xe thì chắc chắn tài sản tích lũy sẽ không được như bây giờ.
Độc giả Tony King 