TITLE: Để vịt còn sống trên nóc ôtô, tài xế bị phạt

KEY WORDS: về quê ăn Tết, chở vịt trên nóc ôtô, vi phạm giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế bị phạt vì chở vịt trên nóc ôtô
Video: Pearvideo
Ngày 11/2, cảnh sát tuần tra đường cao tốc phát hiện ra một chiếc SUV chạy qua địa phận thành phố Ích Dương (tỉnh Hồ Nam) với một cặp vịt còn sống buộc trên nóc xe. Tài xế còn gây chú ý bằng việc lái xe ở làn khẩn cấp.
Nhân viên cảnh sát nghiêm khắc phê bình tài xế, đồng thời viết vé phạt vì cách thức chở hàng hóa trên xe. Nhân dịp này, các tài xế khác cũng được nhắc nhở, rằng khi từ quê nhà trở lại nơi làm việc sau kỳ nghỉ Tết, nên chằng buộc cẩn thận và đúng quy định những món đồ mang theo, đặc biệt là gia súc hoặc gia cầm, và an toàn luôn phải được ưu tiên hàng đầu.
Mỹ Anh 