TITLE: Tắc nghẽn, đường hầm trở thành phòng karaoke

KEY WORDS: tắc đường, tắc đường trong hầm, hát karaoke giữa đường

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Đường hầm trở thành phòng karaoke khi tắc nghẽn
Video: Pearvideo
Tình huống xảy ra chiều ngày 9/2 tại Ninh Cường (tỉnh Thiểm Tây), trong đường hầm thuộc tuyến đường cao tốc Bắc Kinh-Côn Minh. Cả trăm chiếc ôtô mắc kẹt do có tai nạn xảy ra gây tắc đường. 
Một phụ nữ khoảng 50 tuổi cầm micro và điện thoại di động đứng hát giữa đường. Xung quanh đông người đứng xem và ghi hình.
Theo một người chứng kiến, người phụ nữ trung niên mời một số khán giả hát cùng và được nhiều người nhiệt tình hưởng ứng. Trong số đó có những người hát rất hay. Dịp cuối tuần qua, nhiều người dân Trung Quốc lên đường từ quê nhà trở lại thành phố sau kỳ nghỉ Tết dài ngày.
Mỹ Anh 