TITLE: Những lưu ý để lái ôtô đường dài an toàn - VnExpress

KEY WORDS: Suzuki, ôtô, lái xe an toàn

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Chăm sóc xe định kỳ và trước hành trình
Bảo dưỡng xe định kỳ giúp đảm bảo xe vận hành ổn định, nâng cao tuổi thọ và độ bền của xe, cũng như các thành phần động cơ. Trong khi đó, kiểm tra xe trước mỗi hành trình dài đảm bảo xế không gặp sự cố hỏng hóc dọc đường cũng như đảm bảo an toàn cho người tham gia giao thông khác.
Các hạng mục bảo dưỡng nên làm gồm thay dầu động cơ, lọc gió, lọc nhớt, áp xuất lốp, nước làm mát, nước rửa kính... Ngoài ra, người lái cũng có thể vệ sinh buồng đốt, kim phun, thay các phụ tùng đã lâu như gạt mưa, thay hoặc đảo lốp, đánh bóng thân xe nếu dư dả chi phí.
Suzuki với hệ thống 37 đại lý 3s trên cả nước đảm bảo dịch vụ sau bán hàng theo tiêu chuẩn Nhật Bản
Để hạn chế thời gian chờ đợi, bạn có thể tìm đến các hệ thống chăm sóc xe từ các hãng với quy mô lớn, quy trình hoạt động cụ thể. Đơn cử, Suzuki hiện sở hữu 37 đại lý ôtô 3S, bao gồm bán hàng, dịch vụ và phụ tùng, phân bổ khắp cả nước.
Chọn thời điểm lên đường
Việc sắp lộ trình vào các khung thời gian hợp lý cũng là cách chủ động hạn chế rủi ro.
"Nhất chạng vạng, nhì rạng đông" là hai thời điểm khó quan sát nhất trong ngày. Chạng vạng là khi thời tiết chuyển từ sáng sang tối và rạng đông là từ tối sang sáng. Việc thay đổi ánh sáng khiến mắt người rơi vào trạng thái quáng gà, nhìn vật thể không rõ. Để an toàn, tài xế nên giảm tốc độ, di chuyển chậm rãi.
Ngoài ra, tài xế cũng nên hạn chế xếp lộ trình vào buổi tối muộn. Bởi đây là thời gian của rất nhiều xe lớn tải trọng lớn hoạt động trên các tuyến đường xuyên tỉnh. Ánh đèn ngược chiều của các xe này dễ gây khó khăn cho việc di chuyển.
Tỉnh táo và nghỉ ngơi khi cần thiết
Không sử dụng bia rượu trước khi lái xe, cẩn trọng quan sát và tính toán rủi ro tiềm ẩn là những việc cần thiết khi tham gia lái xe, nhất là trên những cung đường dài.
Nghỉ ngơi giữa các chặn hành trình dài giúp chuyến đi an toàn hơn.
Ngoài ra, trong chuyến hành trình, dừng nghỉ ngơi cũng là một giải pháp phục hồi năng lượng tốt. Tài xế có thể ngừng khi cảm thấy thiếu tỉnh táo, nhưng phải đảm bảo: tuân thủ luật an toàn giao thông, đỗ dừng đúng nơi quy định.
Chú trọng kỹ năng lái
Kỹ năng lái đường dài cũng là yếu tố quan trọng đảm bảo một chuyến đi an toàn.
Theo đó, tài xế cần chọn tốc độ phù hợp theo điều kiện địa hình, thời tiết. Mưa to, sương mù, trời tối... sẽ làm hạn chế tầm nhìn. Chạy chậm, bật đèn, hoặc có thể dùng đèn khẩn cấp để đảm bảo tầm nhìn và đảm bảo các phương tiện khác cũng có thể quan sát thấy mình.
Suzuki Ciaz với hộp số tự động 4 cấp phù hợp cả đi đường đèo dốc với chế độ số 2 và L.
Trong trường hợp sương mù dày đặc hoặc mưa quá to dẫn đến không thể quán sát phía trước thì phương án tốt nhất là nên dừng lại ở vị trí an toàn và không quên bật đèn cảnh báo. Nếu không thể dừng thì có thể cho xe di chuyển chậm và canh lề hoặc vạch phân làn đường cũng là cơ sở để giúp tài xế xử lý.
Trong những chuyến đi xa, du lịch cùng gia đình thì đường đèo dốc cũng là một trải nghiệm thú vị nhưng cũng đầy thách thức. Khi đó, cần chọn số hợp lý và phanh động cơ thay vì liên tục rà phanh. Với xe số tự động, chế độ số 2 hoặc L sẽ giúp kiểm soát xe tốt hơn trên các đoạn đường đèo dốc.
Bảo An 