TITLE: Tài xế dừng chặn đầu xe khác giữa đường cao tốc

KEY WORDS: dừng xe giữa cao tốc, dừng xe giữa đường, va chạm giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế dừng xe giữa cao tốc để mắng người khác
Video: Youtube
Tình huống xảy ra ở Toronto, Canada. Mọi việc bắt đầu khi ôtô gắn camera hành trình chuyển làn và dường như có tiếng còi xe vang lên từ phía sau.
Sau đó, chiếc Mazda3 vượt lên từ làn ngoài cùng bên trái rồi nhanh chóng chuyển sang phía trước ôtô gắn camera hành trình và giảm tốc độ. Cùng lúc một cánh tay thò ra ngoài từ cửa sổ bên lái và ngón trỏ vẫy vẫy như muốn nói "Không nên thế".
Tài xế phía sau nhấn còi inh ỏi trong khi chiếc Mazda3 dừng hẳn lại. Chủ nhân của cánh tay kia lúc này thò hẳn người ra ngoài, ngoái lại vừa chỉ tay vừa như mắng mỏ gì đó không rõ. Có lẽ người đàn ông này không hài lòng về cách người khác chuyển làn.
Điều may mắn là hành động dừng xe giữa đường cao tốc của tài xế Mazda3 không gây ra tai nạn. Ngoài ra cũng không có ẩu đả giữa hai bên - điều hoàn toàn có thể xảy ra nếu gặp đối thủ nóng tính.
Mỹ Anh 