TITLE: Bentley Hà Nội nhận đặt hàng chiếc Mulsanne W.O. Edition chính hãng duy nhất - VnExpress

KEY WORDS: Bentley, Mulsanne, Bentley Mulsanne, Phiên bản đặc biệt

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Bentley Mulsanne W.O. Edition lấy cảm hứng từ chiếc Bentley 8 Litre 1930.
Năm 2019 kỷ niệm 100 năm thành lập hãng sản xuất xe siêu sang đến từ nước Anh. Nhân dịp này, Bentley giới thiệu chiếc Mulsanne W.O. Edition chỉ 100 chiếc trên toàn thế giới, trong đó có một chiếc duy nhất dành cho thị trường Việt Nam.
Mulsanne W.O. Edition được lấy cảm hứng từ chiếc Bentley 8 Litre, ra đời từ bộ phận cá nhân hóa của Bentley có tên gọi là Mulliner. Bentley Mulsanne W.O. Edition có diện mạo bên ngoài màu đen Onyx (khách hàng cũng có thể chọn màu sơn ngoại thất khác tùy ý muốn), kết hợp cùng bộ la-zăng màu đen Beluga. Trong khi đó, lưới tản nhiệt, logo "Flying B" và đường chỉ nẹp dọc nắp ca-pô mạ chrome sáng bóng. Chữ ký của ông Walter Owen Bentley đặt bên hông xe.
Nội thất làm từ da và gỗ cao cấp.
Nội thất lấy cảm hứng từ cuộc sống sang trọng của những năm 1930. Bàn cocktail được làm thủ công mô phỏng lưới tản nhiệt và đèn pha trước của chiếc 8 Litre. Dấu ấn lịch sử còn ở việc một phần trục khuỷu của chiếc Bentley W.O. 8 Litre được đặt trang trọng trong hộp kính kèm dòng chú thích về điều này.
Mỗi mảnh ghép trục khuỷu được đặt trong một hộp kính.
Bốn loại gỗ khác nhau được sử dụng để tạo nên phần gỗ ốp tựa tay hàng ghế phía sau, giúp mang đến độ tương phản và chiều sâu cho các mảnh ghép. Trong khi đó, nhôm được sử dụng để tạo những điểm nổi bật, chữ ký và hình khối. Các đường viền giống như kim cương chạy song song mỗi bên tăng thêm vẻ sang trọng cho nội thất của xe.
Ghế ngồi của Bentley Mulsanne W.O. Edition làm từ da cao cấp, màu đỏ Fireglow Heritage đi kèm chữ ký của Walter Owen Bentley khâu chìm màu Beluga. Gỗ óc chó Dark Stain Burr cũng được sử dụng để ốp phủ rộng ra toàn bộ bảng điều khiển, vô lăng... Xe còn được trang bị thảm lông cừu cùng màu Fireglow, bộ cốc thủy tinh chạm khắc tinh xảo, rèm cửa tự động và hệ thống giải trí cho hàng ghế sau.
Chữ ký của Walter Owen Bentley trên ghế ngồi.
Bentley 8 Litre ra mắt vào năm 1930, là chiếc xe cuối cùng được thiết kế bởi Walter Owen Bentley. Xe sử dụng động cơ sáu xi-lanh thẳng hàng dung tích 7.983cc. Chiếc đầu tiên được đăng ký dưới tên GK 706. Trục khuỷu của xe là di sản được Bentley Motors lưu giữ trong suốt nhiều năm qua. Trục khuỷu của xe được chia thành 100 phần và sẽ xuất hiện trên 100 chiếc Mulsanne W.O. Edition để gợi nhớ về chiếc xe huyền thoại.
Tại Việt Nam, CT- Wearnes là đơn vị duy nhất được ủy quyền phân phối các dòng xe Bentley chính hãng. Đơn vị này cũng cho biết, thị trường Việt Nam chỉ được hãng mẹ phân phối một chiếc Mulsanne W.O. Edition duy nhất trong số 100 chiếc toàn thế giới. Khách hàng trong nước tại Việt Nam có thể đặt hàng chiếc xe này thông qua đại lý Bentley Hà Nội kể từ ngày 19/2. Phiên bản giới hạn này cũng sẽ được áp dụng trên ba mẫu Mulsanne hiện nay gồm Mulsanne tiêu chuẩn, Mulsanne EWB và Mulsanne Speed.
Anh Vũ
Hotline Bentley Hà Nội: 0369 388 888
Hotline Bentley Hồ Chí Minh: 096 958 3030
Địa chỉ: Khu trưng bày Bentley – Toà nhà Landmark 81, Khu Vinhomes Tân Cảng, Phường 22, Quận Bình Thạnh, TP. Hồ Chí Minh
Email: crm@ct.wearnes.com
Website: www.hanoi.bentleymotors.com
Facebook: www.facebook.com/BentleyHaNoi.vn
 