TITLE: Nữ tài xế đâm toác đầu xe BMW vì mải trông chừng mèo

KEY WORDS: xe BMW, ôtô vỡ toác đầu, nữ tài xế mải trông mèo

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Ôtô BMW vỡ toác đầu vì nữ tài xế mải trông mèo
Video: Pearvideo
Ngày 14/2, trên đường qua Trường Sơn (tỉnh Chiết Giang), người phụ nữ họ Vương điều khiển chiếc xe sang cùng một chú mèo nằm trong lồng. Đột nhiên, con vật chui ra khỏi lồng.
Khi ngoái lại nhìn con vật cưng, Vương mất lái khiến xe BMW đâm vào dải phân cách. Chiếc ôtô mới mua bị hư hỏng nặng phần đầu xe bên phải do va chạm. May mắn Vương và cả con mèo đều không bị thương. Con vật sợ hãi nên chui vào khoảng trống giữa ghế sau.
Vương sau đó được cảnh sát nghiêm khắc phê bình vì bất cẩn. Các tài xế khác cũng được nhắn nhủ việc nhốt vật nuôi, như chó hay mèo, khi đưa theo trên xe. Các con vật nên được cho vào lồng và được khóa hay chốt cẩn thận đề phòng chúng chui ra ngoài và gây xao lãng việc lái xe.
Mỹ Anh 