TITLE: Mazda CX-8 - crossover 7 chỗ ra mắt Đông Nam Á - VnExpress

KEY WORDS: Mazda CX-8, crossover, xe 7 chỗ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
CX-8 tới Malaysia thuộc một phần của chương trình giới thiệu trước, vì thế vẫn còn nhiều chi tiết chưa được công bố. Thông tin chính thức đầu tiên là xe chở được tới 7 người, theo Paultan.
Mazda CX-8 trong buổi ra mắt tại Malaysia giữa tuần qua. Ảnh: Paultan
  
Bốn phiên bản động cơ của CX-8 cũng được liệt kê. Chỉ một bản máy dầu turbodiesel 2,2 lít SkyActiv-D, 4 xi-lanh công suất 188 mã lực tại vòng tua 4.500 vòng/phút và mô-men xoắn 450 Nm tại 2.000 vòng/phút. Cũng chỉ có bản máy dầu trang bị hệ thống dẫn động 4 bánh.
Ba bản máy xăng đều dùng chung động cơ 2,5 lít SkyActiv-G, 4 xi-lanh công suất 192 mã lực tại vòng tua 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn 257 Nm tại 3.250 vòng/phút. Cả 3 phiên bản dùng hệ dẫn động cầu trước và hộp số tự động 6 cấp.
Tất cả các phiên bản gần như giống nhau ở trang bị, chỉ khác tùy chọn số ghế và vật liệu. Cả 4 phiên bản đều sử dụng vành tiêu chuẩn hợp kim 19 inch, đèn pha LED tự động, đèn sương mù và đèn hậu LED, khởi động không chìa khóa, điều khiển điều hòa 3 vùng, ghế lái chỉnh điện 10 hướng, kết nối MZD. Trang bị an toàn như 6 túi khí, điều khiển hành trình chủ động, phanh ABS với phân bổ lực phanh điện tử, kiểm soát độ bám đường và hỗ trợ khởi hành ngang dốc.
Hiện chưa rõ CX-8 có trang bị hệ thống an toàn chủ động i-Activsense hay không, nhưng chiếc crossover được giới thiệu kèm công nghệ kiểm soát gia tốc G-Vectoring cùng tính năng tiết kiệm nhiên liệu khi dừng đèn đỏ i-Stop.
Mazda CX-8 bản tiêu chuẩn có 7 ghế chia làm 3 hàng (2-3-2). Nếu chọn bản 6 chỗ, người sử dụng có hai ghế dạng thương gia tách biệt ở hàng giữa (2-2-2). Khách hàng có thể chọn vật liệu nội thất là nỉ hoặc da. Sự khác biệt giữa các phiên bản 6 ghế còn nằm ở tì tay ở hàng ghế thứ hai.
Thông tin chi tiết hơn của CX-8 sẽ được công bố trong thời gian tới trước khi bán ra tại Malaysia vào khoảng tháng 6 với giá dự kiến 44.000 USD. Mẫu crossover sẽ được lắp ráp tại Malaysia và có thể xuất khẩu sang một số thị trường trong khu vực. 
Mazda CX-8 với 3 hàng ghế lần đầu được giới thiệu tại Nhật hồi tháng 9/2017 và giờ đây mới xuất hiện ở Đông Nam Á. Tại quê nhà, xe có giá bán 30.000-38.000 USD.
Mỹ Anh 