TITLE: Say rượu, người đàn ông đi xe máy ngã trước mũi ôtô

KEY WORDS: lái xe say rượu, nồng độ cồn khi lái xe, tai nạn

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Say rượu, người đàn ông đi xe máy ngã trước mũi ôtô 
Video: Ngọc Dương.
Khoảng 19h30 ngày 13/2, chiếc xe máy do một người đàn ông điều khiển đánh võng từ làn này qua làn khác và đâm vào dải phân cách. Người đàn ông này ngã lăn ra đường khi một ôtô đang đi tới. Sự việc xảy ra tại đường Phạm Văn Đồng, thành phố Pleiku.
Độc giả Ngọc Dương, người chia sẻ video từ camera hành trình ôtô cho biết: "May mà khi quan sát thấy tôi đã giảm tốc độ. Tôi đoán người đàn ông này đã uống say. Tôi mà đi nhanh một chút thì không biết chuyện gì xảy ra".
Theo Nghị định 46/2016 về xử phạt vi phạm giao thông, phạt tiền 1-2 triệu đồng với người đi xe máy mà nồng độ cồn vượt quá 50 miligam đến 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,25 miligam đến 0,4 miligam/1 lít khí thở. Tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 1-3 tháng. Nếu nồng độ vượt quá 80 miligam/100 mililit máu hoặc quá 0,4 miligam/1 lít khí thở thì mức phạt là 3-4 triệu, tước giấy phép lái xe 3-5 tháng.
Ngọc Điệp 