TITLE: Ôtô điện Mini giá 100.000 USD không có điều hòa - VnExpress

KEY WORDS: Swind E Classic Mini, Mini, ôtô điện, điều hòa ôtô

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Kỷ niệm sinh nhật 60 năm của Mini, Swindon Powertrain - hãng chuyên tạo ra các phiên bản ôtô động cơ điện có trụ sở tại Swindon, Anh - giới thiệu phiên bản không khí thải của Mini. Xe ra mắt ở Triển lãm xế cổ London đang diễn ra tại thủ đô nước Anh và chỉ có 100 xe được sản xuất, theo Inside EVs.
Mini phiên bản động cơ điện có giá bán 100.000 USD tại Anh.
  
Swind E Classic Mini có phần thân được phục chế từ một chiếc Mini nguyên bản. Mẫu ôtô 4 chỗ trang bị gói pin công suất 24 kWh và một động cơ điện 80 kW. Xe tăng tốc 0-97 km/h sau 9,2 giây với tốc độ tối đa 130 km/h và chạy được 201 km mỗi lần sạc.
Bỏ động cơ đốt trong truyền thống và thay bằng động cơ điện và gói pin khiến xe nặng thêm 80 kg, nhưng tổng trọng lượng vẫn khá nhẹ so với nhiều mẫu xe khác khi chỉ ở mức 720 kg. Tỷ lệ phân bổ trọng lượng cũng được cải thiện khi từ 68/32 thành 57/43. Ngoài ra, bỏ đi bình nhiên liệu giúp dung tích không gian để đồ tăng lên thành 200 lít.
Một số nâng cấp khác Swindon Powertrain dành cho chiếc Mini là hệ thống tái tạo năng lượng phanh và lớp sơn chống gỉ. Bên cạnh đó là các linh kiện mới cho hệ thống treo và phanh.
Với giá bán 100.000 USD, cao hơn cả Audi E-Tron (từ 76.000 USD), Swind E Classic Mini lại thiếu rất nhiều trang bị tiêu chuẩn. Ngoài việc có sẵn các cổng USB, sưởi dưới sàn, ghế da có sưởi, kính chắn gió và kính hậu có sưởi, khách hàng sẽ phải trả thêm nếu muốn sử dụng hệ thống thông tin giải trí, định vị vệ tinh và thậm chí là điều hòa hay trợ lực lái. 
Swind E Classic Mini gồm cả bản vô-lăng bên trái và bên phải. Xe hiện đã bán ra tại Anh.
Mỹ Anh 