TITLE: Giá ôtô sau tết hạ nhiệt

KEY WORDS: giá ôtô sau tết, mua ôtô kèm phụ kiện, giá ôtô 2019, giá hyundai Santa fe 2019 sau tết

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Honda CR-V, Toyota Fortuner bản máy dầu 2 cầu hay Ford Ranger đều bán ở mức giá niêm yết, dù trước Tết bán chênh cả 50-70 triệu. Để kích cầu, đại lý còn tặng thêm phụ kiện, đảm bảo có xe giao ngay thậm chí khuyến mãi 10 triệu như Ranger.
Trước Tết, Honda CR-V có giá chênh vài chục triệu đồng nhưng hiện được bán ở mức giá niêm yết.
Ngay sau kỳ nghỉ Tết, Nissan công bố chương trình ưu đãi đồng loạt cho các sản phẩm lắp ráp và nhập khẩu. Hai dòng xe X-Trail và Sunny được tặng phụ kiện là bộ thảm sàn. Trong khi đó, dòng Terra được tặng 10 triệu đồng tiền mặt kèm phụ kiện. Khách hàng mua mẫu bán tải Navara được tặng phụ kiện hoặc trừ 15 triệu nếu người mua xe không nhận quà.
Ở phân khúc SUV cỡ nhỏ, Ford EcoSport hiện có giá bán tốt tại các đại lý. Mức giảm được nhân viên kinh doanh đưa ra từ 35-40 triệu tùy nơi. Xe hiện chịu sự cạnh tranh từ hai đối thủ Hyundai Kona và Honda HR-V, mất thế độc tôn như các đây khoảng một năm trở về trước.
Dòng xe bán chạy nhất thị trường Toyota Vios hiện cũng được các đại lý áp dụng mức giá giảm trực tiếp 9-12 triệu tiền mặt và một số phụ kiện theo xe. Một nhân viên kinh doanh Toyota cho biết mức độ ưu đãi có thể tốt hơn (ở quà tặng) tùy theo chính sách của đại lý.
Trước Tết, thị trường ôtô nhộn nhịp bởi nhu cầu tăng cao, các xe khan hàng cũng vì thế mà rơi vào tình trạng đội giá, khách phải mua thêm phụ kiện. Câu chuyện đổi chiều sau kỳ nghỉ Tết, hầu hết xe bán giá niêm yết, thậm chí kèm phụ kiện cho người mua. Đối với một số dòng xe khan hàng, tình trạng làm giá vẫn còn, nhưng mức độ thấp hơn.
Các chuyên gia bán hàng cho biết tâm lý muốn có xe đi ngay dịp Tết nguyên đán của người mua khiến thị trường ôtô rơi vào tình trạng sốt tạm thời. Sau Tết chỉ số ít dòng xe thực sự khan hàng mới còn tình trạng làm giá, trong khi hầu hết sẽ bán với mức giá như công bố.
Hầu hết mẫu xe trong tình trạng đội giá dịp trước Tết nguyên đán là xe nhập khẩu, bị phụ thuộc nguồn cung vào nhà sản xuất nước ngoài. Tuy nhiên, tình hình nhập khẩu ôtô trong nửa đầu tháng 1/2019 ghi nhận sự ổn định của nguồn cung.
Hyundai Santa Fe 2019 tại đại lý. Ảnh: Hậu Nguyễn
Thống kê Hải Quan từ 1-15/1, lượng ôtô nhập khẩu nguyên chiếc đạt 6.362 chiếc, trong đó xe con chiếm 4.264 chiếc và xe tải/bán tải chiếm 1.820 chiếc. So với cùng kỳ năm ngoái, số lượng xe thông quan tăng rất mạnh. 15 ngày đầu tháng 1/2018, cả nước chỉ nhập khẩu 47 ôtô các loại. Lượng xe nhập năm ngoái thấp bởi các hãng bị vướng Nghị định 116.
Cần xe đi trong dịp Tết, Nam Phong (Giải Phóng, Hà Nội) tìm kiếm đủ các đại lý để hy vọng mức giá tốt nhất. Tuy nhiên điểm chung là ở đâu cũng báo giá chênh vài chục triệu để có xe đi ngay. Vì nhu cầu cần gấp, Phong chấp nhận chi tiền để có xe đi Tết. Mức chi thêm là cả trăm triệu đồng.
Hiện mức chênh đã giảm khoảng 50 triệu. Khách cũng không chấp nhận phải đợi đến tháng 3 hoặc lâu hơn để nhận xe.
Trong khi đó, xe lắp ráp hầu như không rơi vào tình trạng thiếu hàng, ngoại trừ dòng xe có nhu cầu cao như Santa Fe 2019. Theo thống kê của Hyundai Thành Công, doanh số Santa Fe 2019 trong tháng 1 đạt 836 chiếc. Phiên bản mới này bán ra thị trường hồi đầu tháng 1, khi đó hãng cho biết sẽ cung cấp đến các đại lý khoảng 1.000 xe, đơn đặt hàng ghi nhận khoảng 3.000 chiếc.
Chỉ cách nhau một khoảng thời gian ngắn, nhiều người đã tiết kiệm cả chục triệu đồng khi mua ôtô. Nam Phong không thuộc nhóm này, nhưng anh tỏ ra hài lòng với quyết định mua xe ở thời điểm đắt đỏ nhất, bởi có xe đi Tết là nhu cầu cần giải quyết gấp.
Ngọc Tuấn 