TITLE: Ôtô chở gia đình 3 người lọt xuống hồ băng

KEY WORDS: lái xe trên mặt hồ đóng băng, ôtô bị chìm, ôtô ngập nước

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Gia đình 3 người suýt bị chìm vì lái xe trên mặt hồ đóng băng
Video: Pearvideo
Ngày 12/2 tại Ngũ Gia Cừ (Tân Cương), ôtô chở gia đình 3 người chạy trên mặt hồ đóng băng. Dường như họ muốn trải nghiệm cảm giác off-road mới mẻ ngày đầu năm.
Có tiếng phụ nữ kêu "Em sợ, hãy đi lên thôi". Đúng lúc tiếng băng nứt vỡ và chiếc xe nghiêng sang phải. 
Người phụ nữ hét lên thất thanh rồi hối hả giục giã và có tiếng đàn ông đáp lại. Hình ảnh từ máy quay không còn được kiểm soát. Tiếng một cậu bé gào khóc gọi mẹ trong sợ hãi.
May mắn cả gia đình trèo được ra ngoài dù bị ướt trong cái lạnh âm độ. Chiếc xe được cho là chỉ còn cách bỏ đi.
Mỹ Anh 