TITLE: Xe đầu kéo ủn trúng xe cảnh sát ở ngã tư

KEY WORDS: xe đầu kéo, xe cảnh sát, Ford Explorer, ủn bay xe cảnh sát

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Xe đầu kéo ủn bay xe cảnh sát
Video: Ashwaubenon Public Safety
Một xe cảnh sát bị xe đầu kéo đâm trúng hôm 11/2 tại Ashwaubenon, hạt Brown, bang Wisconsin. Theo giới chức địa phương, tai nạn xảy ra do tài xế xe đầu kéo không giảm được tốc độ vì đường trơn.
Sau va chạm, một sĩ quan cảnh sát bị kẹt trong xe trong chốc lát nhưng may mắn không bị thương, theo We Are Green Bay. Trong khi đó, ngã tư này bị chặn đường trong hai tiếng rưỡi.
Chiếc Ford Explorer bị xe đầu kéo đâm dập móp mạn sườn trái. Tài xế gây tai nạn chỉ bị phê bình về việc "chạy quá nhanh trên đường trơn". 
Mỹ Anh 