TITLE: Xe máy đâm ngã người mẹ bế con sang đường - VnExpress

KEY WORDS: Mẹ bế con sang đường bị xe máy đâm, tai nạn sang đường

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Mẹ bế con sang đường bị xe máy đâm trúng
Tai nạn diễn ra tại Cầu Giấy, Hà Nội, chiều 14/2. Độc giả Chiến Nguyễn, người chia sẻ video từ camera hành trình, cho biết ôtô của anh đi chậm lại để nhường và bật đèn cảnh báo nhưng chiếc xe máy vọt lên từ bên trái, đâm trúng hai mẹ con.
Sau cú đâm, cả ba người cùng lồm cồm đứng dậy. Dường như người phụ nữ không hề hấn gì khi tự đứng dậy và bế con trong khi người đàn ông điều khiển xe máy tỏ ra bị đau. Hầu hết các ý kiến bình luận tỏ ra bức xúc, chê trách cả hai mẹ con và người điều khiển xe máy.
Minh Vũ 