TITLE: Ôtô dùng xi-nhan để dừng đỗ, tư duy sót lại từ thời đi xe máy

KEY WORDS: xi-nhan, dừng dỗ ôtô, sử dụng đèn tín hiệu sai

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Thói quen sai lầm mà tôi đang nhắc đến này là việc sử dụng xi-nhan bên phải (thậm chí bên trái) để thông báo với các xe xung quanh là mình đang dừng hoặc đỗ. Việc này không chỉ sai về mặt hình thức mà nó có thể gây nên nguy hiểm cho những xe còn lại vì mọi người sẽ phải đoán xem xe đang dừng kia định làm gì. Theo tôi, chỉ nên dùng đèn cảnh báo nguy hiểm (hazard lights).
Lý do thì có một vài như: xe dừng, đỗ ở những nơi có xe lưu thông là một chướng ngại vật, mối nguy hiểm tiềm tàng cho các xe khác. Việc bật xi-nhan một bên có thể khiến các lái xe khác không nhìn thấy đường do bị chắn.
Xi-nhan chỉ nên được hiểu là tín hiệu thông báo (xin) chuyển làn, chuyển hướng, vì vậy dễ gây nhầm lẫn tai hại cho các xe khác khi sử dụng mà xe không di chuyển. Điều này càng thêm nghiêm trọng khi dừng, đỗ gần ngã ba, ngã tư, vì phần lớn mọi người sẽ nghĩ là xe đang xin rẽ.
Xi-nhan một bên chỉ được sử dụng khi xe đang di chuyển hoặc sắp di chuyển để thông báo hướng đi. Cách dừng, đỗ đúng là bật xi-nhan bên phải khi đang đổi hướng để vào vị trí và bật đèn cảnh báo khẩn cấp ngay khi xe dừng hoặc đang di chuyển chậm, sau đó lại bật xi-nhan bên trái (nếu cần đổi hướng sau) khi xe thôi dừng, đỗ và bắt đầu lưu thông trở lại.
Xin bổ sung thêm một ý về đèn cảnh báo nguy hiểm (tuy không liên quan đến việc dừng, đỗ), đèn này không phải tín hiệu đi thẳng, nghĩa là khi qua bùng binh hay các điểm giao cắt, tuyệt đối không bật để thông báo mình đi thẳng. Cách đi qua bùng binh nên là (không bắt buộc) vào bùng binh bật xi-nhan trái, ra bùng binh bật xi-nhan phải (nếu đi "thẳng" qua bùng binh thì vẫn áp dụng phương thức vừa nêu). 
Mọi người hãy thay đổi ngay thói quen nguy hiểm này, vì sự an toàn của chính các bạn và những người khác đang lưu thông trên đường. 
Độc giả Trần Dũng 