TITLE: Màn hình trung tâm cỡ 'khủng' trên Mercedes S-class thế hệ mới

KEY WORDS: Mercedes S-class, xe thế hệ mới, màn hình cảm ứng, iPad Pro

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Qua ảnh chụp không thể biết chính xác kích thước của màn hình cảm ứng nằm ở vị trí trung tâm trên bảng điều khiển. Nhưng dường như thiết bị này lớn hơn cả iPad Pro 12,9 inch - máy tính bảng lớn nhất thế giới, theo Carscoops.
Màn hình cảm ứng lớn xuất hiện trên Mercedes S-class thế hệ mới đang trong quá trình thử nghiệm. Ảnh: Carscoops
Quan sát kỹ hơn có thể thấy các nút bấm ở phần dưới màn hình. Các nút này sẽ dùng để điều khiển các chế độ lái, đèn sương mù, âm lượng và những tính năng khác hiện chưa thể xác định cụ thể. Phần lớn các tính năng được điều khiển qua màn hình cảm ứng trung tâm. Ngoài cụm đồng hồ kỹ thuật số và màn hình thông tin, phần còn lại của cabin vẫn được che kín.
Ở ngoại thất, S-class bản nguyên mẫu (prototype) sử dụng đèn pha và đèn hậu của phiên bản sản xuất. Tuy nhiên, hình dạng cụ thể vẫn giữ phần bí ẩn bởi lớp ngụy trang.
Phần dưới của màn hình là các nút bấm để điều khiển các tính năng như chế độ lái hay đèn sương mù. Ảnh: Carscoops
S-class thế hệ mới sẽ ra mắt trong năm 2020 với công nghệ lái bán tự động cấp độ 3, tức cao cấp hơn hệ thống cấp độ 2 như đang sử dụng trên xe Tesla và Cadillac. Mẫu sedan đầu bảng của hãng xe sang Đức được cho là có các phiên bản hybrid với động cơ dầu và xăng với hai tùy chọn dung tích 3 lít và 2,9 lít, 6 xi-lăng thẳng hàng. Các phiên bản plug-in hybrid dự kiến có khả năng chạy được quãng đường 100 km chỉ với động cơ điện.
S-class 2020 cũng được cho là sẽ lần đầu trang bị hệ thống dẫn động 4 bánh mới cùng hệ thống treo chủ động hay camera stereo (camera có từ 2 ống kính trở lên cùng một cảm biến hình ảnh hoặc khung hình riêng biệt cho mỗi ống kính). 
Mercedes S-class đang trong quá trình thử nghiệm và dự kiến ra mắt trong năm sau. Ảnh: Carscoop
Bên cạnh S-class, Mercedes đang phát triển một mẫu sedan hạng sang EQ S chạy điện hoàn toàn dựa trên kết cấu MEA mới khác với kết cấu MRA trên S-class hiện hành. EQ là thương hiệu mới của Mercedes từng ra mắt năm 2016 và chuyên về dòng xe điện. Những cái tên EQ kết thúc bằng C, E hoặc S sẽ tùy thuộc vào dòng sản phẩm và kích thước của xe.
Mỹ Anh 