TITLE: Cãi nhau với vợ, chồng xuống cuốc bộ trên cao tốc

KEY WORDS: đi bộ trên cao tốc, cảnh sát giao thông, nữ tài xế

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Cãi nhau với vợ, chồng xuống ôtô cuốc bộ 4 km trên cao tốc
Video: Pearvideo
Ngày 12/2 ở Cám Châu (tỉnh Giang Tây), cảnh sát tuần tra cao tốc phát hiện ra một người đàn ông bước đi ở làn khẩn cấp. Đầu không đội mũ, một tay xách túi, người này tỏ ra khá mệt khi đi bộ dưới trời nắng.
Khi được hỏi, người đàn ông cho biết vừa cãi nhau với vợ. Kết quả là người chồng lấy túi và xuống xe. Khi bị bắt gặp, anh này đã đi được khoảng 3-4 km. Cảnh sát sau đó chở anh chồng bắt kịp xe của người vợ và cả hai đều bị phê bình nghiêm khắc.
Mỹ Anh 