TITLE: Tài xế say rượu tự chạy vào đồn cảnh sát

KEY WORDS: tài xế say rượu, tài xế chạy trốn, cảnh sát giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế say rượu bỏ xe, chạy trốn đúng vào đồn cảnh sát
Video: 126
Ngày 10/1, khi nhìn thấy cảnh sát phía trước, một tài xế ở Chu Khẩu (tỉnh Hà Nam) liền xuống xe bỏ chạy. Người đàn ông này sợ bị phạt tội uống rượu lái xe.
Video ghi lại từ một viên cảnh sát chạy đuổi theo cho thấy, tài xế kia trèo lên một bức tường và nhảy qua. Khi đuổi tới nơi và nhìn xuống dưới, viên cảnh sát nhìn thấy cả chục đồng nghiệp của mình đang vây bắt kẻ chạy trốn. Tài xế kia sau đó bị trừ 12 điểm bằng lái và phạt 290 USD.
Mỹ Anh 