TITLE: Tôi sắm ôtô, không mua đất vì sức khỏe con cái - VnExpress

KEY WORDS: mua nhà hay mua xe, mua xe nên hỏi vợ, xe mang lại sức khỏe

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Sau khi đọc bài viết "Tôi nghe vợ nên không mua ôtô", tôi muốn chia sẻ một trải nghiệm khác của chính mình. Cuối năm ngoái, khi tôi còn đi "ké" ôtô của bố mẹ vợ thì bất ngờ ông thông báo bán xe để thêm tiền xây nhà cho cậu út. Tôi xuống đi xe máy. Với tôi, đi xe máy cũng không sao, vì 10 năm trước từng đi xe máy rồi.
Nhưng hai con tôi (đứa 7 tuổi, đứa 3 tuổi), từ khi xuống đi xe máy thì đau bệnh thường xuyên nào thì ho, sổ mũi - tôi thấy xót. Lúc này, tôi có khoảng một tỷ trong tay, tính nếu ông bà ngoại không bán xe tôi ôm lô đất khoảng hai tỷ (vay thêm một tỷ) để sau này bán kiếm lời. Nhưng khi thấy các con đau ốm như vậy tôi ôm một tỷ đi thẳng ra showroom để "quất" Honda CR-V, nhưng được đại lý thông báo qua Tết mới có xe. Tôi về thông báo với vợ, chưa có xe vì đại lý hết hàng (vợ tôi xót con, lại biết tôi thích xe) nên hỏi "mát": "Bộ chỉ có mỗi Honda bán ôtô thôi sao hả bố?".
Tôi biết vợ xót con, nên ngay ngày hôm sau tôi ra showroom khác và mua ngay Mazda CX-5 dù không ưng lắm. Nhưng vợ tôi đúng, con cái có sức khỏe đối với bố mẹ mới quan trọng, đất cát, nhà cửa chết không mang được theo.
Từ khi có con xe, hai thằng cu nhà tôi khỏe hẳn, không còn ho, viêm họng. Ông bà nội thì vui ra mặt, xuống rủ đi chơi Sài Gòn luôn. Trước chúng tôi rủ toàn từ chối vì không muốn đi xe của bên ngoại.
Lại nói về lô đất định mua, giờ giá lên 2,5 tỷ, nhưng tôi vẫn thấy quyết định của tôi và vợ là đúng. Không vì chút tiền mà sức khỏe của cả nhà mới quan trọng. Có thêm tiền cũng tốt nhưng không thể so sánh với sức khỏe. Tôi đã 42 tuổi, giờ về quê gặp bạn bè, người thân họ chỉ hỏi tôi có khỏe không, con cái học hành ra sao, khôn lớn thế nào, chứ họ không hỏi đi xe gì hay có bao nhiêu lô đất?
Nói thế để các bạn hiểu là sức khỏe quan trong hơn nhiều thứ kể cả tài sản. Dĩ nhiên, bạn phải phấn đấu làm ra của cải, hưởng thụ và tiêu xài nó hợp lý. Không thể quy kết mua đất đúng, mua xe sai lầm; tuyệt nhiên không quy chụp hay áp đặt.
Độc giả Nguyễn Tuấn Long 