TITLE: Những ôtô khuấy động thị trường ôtô Việt 2018

KEY WORDS: Toyota Vios, Honda CR-V, Hyundai Santa Fe, Toyota Fortuner, Mitsubishi Xpander, Toyota Rush, Toyota Avanza, Hyundai Kona, Ford EcoSport, Honda HR-V

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Kết thúc tháng 1/2019, thị trường ôtô Việt Nam chứng kiến một số mẫu xe có kết quả kinh doanh khả quan, phần lớn nhờ lực đẩy từ mùa bán hàng dịp Tết Nguyên đán vừa qua. Honda CR-V, Mitsubishi Xpander, Hyundai Kona, Hyundai Santa Fe là những mẫu xe ghi dấu ấn nhiều nhất.
Honda CR-V bán chạy nhất thị trường
Mẫu crossover 5+2 chỗ của Honda tạo nên điều bất ngờ lớn nhất trên thị trường ôtô Việt đầu 2019. Không những vượt đối thủ sừng sỏ Mazda CX-5, CR-V còn soán ngôi vương xe bán chạy nhất thị trường của Toyota Vios. 
Click vào ảnh để xem đầy đủ top 10 xe bán chạy tháng 1.
Hơn 2.800 xe đến tay khách hàng trong tháng 1/2019 giúp CR-V dẫn đầu thị trường. Không có nâng cấp hay khuyến mãi mùa Tết, thậm chí các đại lý còn bán chênh giá bằng hình thức kèm phụ kiện theo xe, nhưng sản phẩm của Honda vẫn có doanh số ấn tượng.
Việc trồi sụt doanh số đối với một mẫu xe nhập khẩu không phải là điều bất ngờ, bởi phụ thuộc vào nguồn cung và sức hút của mẫu xe đó. Với riêng CR-V, lượng tiêu thụ lớn có thể đến từ việc các đơn hàng trong 2018 hẹn giao xe cho khách trước Tết hoàn thành, đẩy doanh số mẫu xe này lên cao. Sự sụt giảm của những mẫu xe thường dẫn đầu thị trường như Toyota Vios, Mazda3, Hyundai i10 cũng góp phần không nhỏ đưa CR-V lên vị trí dẫn đầu.
Bắt đầu từ tháng 1/2019, giá Honda CR-V được điều chỉnh tăng thêm 10 triệu đồng, lên mức 983-1.093 triệu đồng, trở thành mẫu xe đắt nhất phân khúc ở thời điểm hiện tại. Xe nhập khẩu từ Thái Lan, động cơ tăng áp 1,5 lít, công suất 188 mã lực, hộp số CVT.
Bám đuổi Fortuner, Hyundai Santa Fe đắt hàng dịp Tết
Tình trạng bán "bia kèm lạc" trước đây chỉ thường xảy ra đối với những ôtô nhập khẩu. Việc Santa Fe đội giá 70-160 triệu chứng tỏ sức hút lớn đối với sản phẩm lắp ráp của Hyundai Thành Công. 
Hyundai Santa Fe  trong lần ra mắt tại Ninh Bình hồi tháng 1/2019. Ảnh: Hyundai.
Bước sang thế hệ mới với ngoại hình thay đổi toàn diện, mẫu xe của Hyundai tạo nên một cơn sốt từ khi xe chưa ra mắt tại Việt Nam. 35 xe là con số vỏn vẹn của Santa Fe giao cho khách tháng 12/2018. Không có gì bất ngờ khi con số tăng lên 836 xe chỉ sau một tháng, thời điểm khách hàng hầu như chờ đợi để mua phiên bản mới. 
Sau khi đội giá cao tại các đại lý dịp cận Tết, hiện giá Santa Fe đã hạ nhiệt. Nhiều nhân viên bán hàng thông báo cho khách về giá xe đã về mức đề xuất của hãng, số khác vẫn còn chênh giá nhưng không nhiều như trước đó.
Hyundai Santa Fe thế hệ mới lắp ráp tại nhà máy ở Ninh Bình, trang bị động cơ xăng 2.4 và động cơ dầu 2.2, giá 995-1.245 triệu đồng. Dù đạt doanh số cao nhưng để vượt mặt Toyota Fortuner, bản thân Santa Fe hay các đối thủ vẫn cần thêm thời gian. 
Xpander đắt khách, gấp đôi tổng doanh số Toyota Avanza và Rush
Nếu cả mùa bán hàng 2018, Mitsubishi Xpander bán tổng cộng 990 xe, thì con số 1.295 xe chỉ riêng trong tháng 1/2019 là một bước đột phá lớn. Trong khi đó, con số tổng của Avanza và Rush thuộc Toyota là 665 xe, bằng nửa đối thủ.
Mitsubishi Xpander tại Hà Nội. Ảnh: Đức Huy. 
Mức giá từ 550 triệu, thiết kế mới lạ là những điểm mạnh thu hút khách hàng đến từ mẫu xe của Mitsubishi. Dịp cận Tết Nguyên đán vừa qua, Xpander là một trong nhiều cái tên gây sốt thị trường nhưng hiếm có hiện tượng đội giá, mua "bia kèm lạc".
Xpander là một trong số ít mẫu xe nhập khẩu tại thị trường Việt Nam mà các đại lý không dám nhận đặt cọc của khách ở thời điểm cuối 2018, đầu 2019. Nguyên nhân, theo một số nhân viên bán hàng, Xpander cũng được đón nhận lớn tại một số thị trường khác trong khu vực, khiến nhà máy tại Indonesia phải phân bổ nguồn cung, thậm chí ưu tiên những nước có lượng tiêu thụ cao.
Phần lớn xe Xpander giao cho khách trước Tết đều thuộc diện đặt hàng từ trước. Lô hàng xe giao cho khách sau đó có thể phải đợi đến tháng 3, tháng 4/2019. Vì vậy, có thể sang tháng 2, mức doanh số của Xpander không còn cao như tháng 1. Mức giá hiện là 550 và 620 triệu đồng cho bản số sàn và tự động.
Hyundai Kona làm 'ngôi vua' của Ford EcoSport lung lay
Khai phá và thống trị phân khúc từ 2014, nhưng sự xuất hiện của Honda HR-V và đặc biệt là Hyundai Kona lắp ráp trong nước đang dần phá vỡ thế độc tôn của Ford EcoSport. Với 684 xe đến tay khách hàng trong tháng đầu 2019, Hyundai Kona lần thứ 4 liên tiếp kể từ tháng 10/2018 có lượng bán hàng vượt mẫu xe của Ford (485 xe).
Hyundai Kona tại nhà máy của hãng ở Ninh Bình. Ảnh: Lương Dũng. 
Kona ra mắt hồi gần cuối tháng 8/2018 và ngay lập tức ghi dấu ấn trong tháng sau đó với 415 xe bán ra, chỉ kém EcoSport 41 xe. Ngoại hình mới lạ và nhiều trang bị, mẫu xe của Hyundai đang sở hữu nhiều lợi thế trước các đối thủ. Với riêng Honda HR-V, mẫu xe nhập khẩu từng có tháng 10 dẫn đầu phân khúc crossover cỡ B, nhưng phong độ trồi sụt là điều mà mẫu xe Nhật đang gặp phải, một phần đến từ lượng hàng về không đều.
Hyundai Kona lắp ráp trong nước giá 615 -725 triệu đồng, tùy chọn hai động cơ 2.0 hộp số tự động 6 cấp và 1.6 turbo hộp số ly hợp kép 7 cấp.
Thành Nhạn 