TITLE: Nữ tài xế chặn đường xe cứu hỏa vì mải buôn chuyện

KEY WORDS: xe cứu hỏa, chắn đường xe cứu hỏa, xe ưu tiên

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Nữ tài xế chắn đường xe cứu hỏa với tốc độ 20 km/h
Video: Pearvideo
Ngày 10/2, một ngôi nhà ở Tây An (tỉnh Thiểm Tây) bốc cháy. Trên đường tới hiện trường dập lửa, xe cứu hỏa địa phương gặp trở ngại.
Thấy ôtô phía trước chạy chậm và không chịu tránh đường, người điều khiển xe ưu tiên bấm còi liên tục đồng thời có người gọi loa, đọc biển số xe để nhắc nhở nhưng tài xế kia vẫn phớt lờ. Thậm chí đèn phanh sáng nhiều lần và xe chạy ở tốc độ chỉ khoảng 20 km/h.
Sau đó khi bị mời đến đồn cảnh sát làm việc, nữ tài xế nói rằng bị phân tâm do đang mải nói chuyện với một người lớn tuổi trong xe. Dù lý do đưa ra là gì, người phụ nữ này vẫn bị trừ 3 điểm bằng lái và phạt 30 USD.
Mỹ Anh 