TITLE: Người mẹ quỳ lạy để xe cứu thương chở con qua đám tắc đường

KEY WORDS: xe cứu thương, tắc đường, người con quỳ lạy

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Người mẹ quỳ lạy để xe cứu thương chở con qua đám tắc đường
Video: Pearvideo
Ngày 15/2 tại Lục An (tỉnh An Huy), xe cứu thương gần như không thể đi tiếp. Ngay cả làn khẩn cấp cũng bị ôtô con chạy lấn vào chặn đường. Dòng xe tắc nghẽn nối dài.
Sau khoảng 10 phút không thể nhúc nhích, một phụ nữ xuống khỏi xe cứu thương và vừa khóc vừa quỳ xin các tài xế khác nhường đường. Theo một nhân chứng, bệnh nhân trên xe là một người đàn ông. Nửa tiếng sau, chiếc xe cấp cứu mới đi qua khỏi đám tắc đường.
Mỹ Anh 