TITLE: Ford Explorer 2020 đồng loạt tăng giá bán

KEY WORDS: Ford Explorer 2020, Ford Explorer, SUV, xe đa dụng gầm cao, Toyota Highlander, Honda Pilot và Hyundai Palisade

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Thông tin về mức giá chi tiết các phiên bản của Ford Explorer 2020 vừa được Cars Direct đăng tải. Với những thay đổi về thiết kế nội, ngoại thất và trang bị, mẫu SUV nhà Ford đồng loạt tăng giá ở tất cả các phiên bản.
Ford Explorer thế hệ mới thay đổi thiết kế, đã có giá bán chi tiết các phiên bản tại Mỹ. 
  
Ford Explorer mới bản tiêu chuẩn giá 33.860 USD, đã bao gồm 1.100 USD phí vận chuyển. Con số này tương ứng mức tăng khoảng 400 USD so với bản tiền nhiệm. Phanh khẩn cấp hỗ trợ người lái là trang bị tiêu chuẩn.
Đắt hơn đời 2019 khoảng 2.300 USD, bản Explorer XLT giá 37.800 USD. Bản Explorer Limited tăng gần 5.400 USD, lên mức 49.200 USD. Bản cao cấp nhất Platinum giá 59.300 USD, tức đắt hơn bản tiền nhiệm gần 4.100 USD.
Ngoài những phiên bản kể trên, Ford Explorer ST với trải nghiệm thể thao nhất, tăng giá nhiều nhất với hơn 8.100 USD, bán ra ở mức 55.800 USD. Xe trang bị động cơ EcoBoost dung tích 3 lít, công suất 400 mã lực, mô-men xoắn cực đại 562 Nm.
Trên Expoler 2020, Ford cung cấp tùy chọn động cơ 2,3 lít 4 xi-lanh EcoBoost công suất 300 mã lực hoặc 3 lít V6 EcoBoost công suất 365 mã lực. Hộp số tự động 10 cấp là trang bị tiêu chuẩn, bên cạnh hệ dẫn động 4 bánh và kiểm soát lực kéo. Xe dẫn động cầu sau, tùy chọn hệ thống quản lý địa hình 7 chế độ lái.
Tại Việt Nam, Ford Explorer được nhập khẩu trực tiếp từ Mỹ, giá 2,18 tỷ đồng. Với việc tăng giá trên Explorer 2020 tại Mỹ, các phiên bản mới về nước trong thời gian tới nhiều khả năng bị điều chỉnh giá. Ở các đại lý, khách hàng Việt hiện phải mua mẫu SUV của Ford kèm phụ kiện hàng trăm triệu đồng do nguồn cung hạn chế.
Ở thị trường Mỹ, Explorer là mẫu xe bán chạy thứ 3 của Ford sau Escape và F-150. Xe cạnh tranh với những Toyota Highlander hay Honda Pilot.
Phạm Trung 
Ảnh: Carscoops 