TITLE: Toyota Camry mới nhập Mỹ giá hơn 2,5 tỷ tại Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: Toyota Camry mới tại Việt Nam, giá toyota Camry 2019, toyota camry 2019 nhập khẩu bao tiền, thông số toyota camry 2019

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
 
 
Toyota Camry XLE mới giá hơn 2,5 tỷ tại Hà Nội
	
Toyota Camry XLE thế hệ thứ 8 về Hà Nội được sản xuất tại nhà máy ở Kentucky, Mỹ. Trước đó, một số đại lý chính hãng của Toyota Việt Nam cho biết Camry mới sẽ nhập khẩu thay vì lắp ráp như trước. Nguồn nhập sẽ từ Thái Lan hoặc Indonesia.
Camry thế hệ mới nhất mang mã XV70 ra mắt hồi đầu năm 2017 tại Mỹ, và đã được giới thiệu tại một số nước Đông Nam Á như Singapore, Thái Lan, Malaysia cuối năm ngoái. Phiên bản mới thay đổi hoàn toàn diện mạo như thế hệ cũ. Mặt ca-lăng mới, cụm đèn pha thiết kế lại, dùng bóng LED, tích hợp đèn LED chạy ban ngày.
Kích thước Camry XLE mới dài, rộng, cao lần lượt 4.879 x 1.838 x 1.430 mm. Trục cơ sở xe đạt 2.824 mm. Sedan cỡ D nặng 1,519 kg. So với thế hệ cũ đang phân phối chính hãng, Camry thế hệ 8 nhỉnh hơi về mọi thông số. 
Đuôi xe thiết kế lại so với bản cũ. Cụm đèn hậu thon gọn, dùng bóng LED hiện đại hơn. Thiết kế mới của Camry là kết quả khi hãng nhận nhiều lời phàn nàn về sự nhàm chán, trung tính trong thiết kế. 
Thiết kế tổng thế của Camry mới được nhiều tạp chí danh tiếng thế giới đánh giá cao hơn thế hệ thứ 7. Phiên bản XLE trang bị bộ la-zăng hợp kim 18 inch màu bạc. Đuôi xe trang bị camera lùi, cảm biến trước, sau. 
Không gian cabin theo phong cách mới trên Camry thế hệ thứ 8. Táp-lô sử dụng chất liệu nhựa, da và một số chi tiết vân gỗ. Sedan cỡ D Nhật Bản trang bị gương chống chói chỉnh điện.
Vô-lăng bọc da tổng hợp, 3 chấu tích hợp nhiều chức năng điều khiển hệ thống thông tin-giải trí. Hệ thống ga tự động (cruise control) được điều chỉnh trên vô-lăng. 
Táp-lô trang bị màn hình thông tin-giải trí kích thước 10 inch cảm ứng. Xe có kết nối thông dụng 3 cổng kết nối USB, kết nối Apple CarPlay, hệ thống âm thanh 6 loa. Camry mới trang bị điều hoà 2 vùng độc lập. Xe tích hợp sạc không dây chuẩn Qi.
Cụm đồng hồ sau vô-lăng tích hợp màn hình TFT kích thước 7 inch, hiển thị nhanh các thông tin về tình trạng xe. 
Xe trang bị phanh tay điện tử, tích hợp tính năng giữ phanh tự động. Toyota thiết lập sẵn cho xe 3 chế độ vận hành gồm Eco, Normal và Sport. 
Camry XLE trang bị cửa sổ trời toàn cảnh. Hệ thống an toàn gồm 10 túi khí. Ngoài ra, xe còn tích hợp gói an toàn Toyota Safety Sense, bao gồm các tính năng phát hiện người đi bộ ngang trước đầu xe, cảnh báo lệch làn và hỗ trợ đánh lái, đèn pha tự động, cảnh báo điểm mù và phương tiện cắt ngang phía sau, hỗ trợ khởi hành ngang dốc.
Camry XLE mới sử dụng động cơ 2.5, 4 xi-lanh, VVT-i, công suất 203 mã lực tại 6.600 vòng/phút và mô-men xoắn 250 Nm tại 5.000. Xe sử dụng hộp số tự động 8 cấp. Những tính năng an toàn như cân bằng điện tử, kiểm soát lực kéo, hỗ trợ phanh khẩn cấp, chống bó cứng phanh đều có sẵn. 
Ngọc Tuấn
