TITLE: Hai đứa trẻ nghịch pháo khiến ôtô bốc cháy

KEY WORDS: ôtô cháy, nghịch pháo, pháo Tết

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Hai đứa trẻ nhét pháo vào ca-pô khiến ôtô cháy trụi
Ngày 10/2, không khí năm mới từ kỳ nghỉ Tết âm lịch vẫn còn lưu lại tại một khu dân cư ở Vân Nam. Hai đứa trẻ, dường như gồm một trai và một gái, nghịch pháo và để lại hậu quả khiến các bậc phụ huynh phải gánh chịu.
Sau hồi lom khom trước đầu một chiếc ôtô màu đen hiệu Chevrolet đỗ trong sân, hai đứa trẻ chạy đi. Chỉ ít giây sau, lửa xuất hiện từ khoang động cơ và nhanh chóng bùng lên.
Ngay sau đó, một người đàn ông đi qua và nhận ra tình huống khẩn cấp. Tuy nhiên, người này có lẽ không biết làm gì cứu vãn tình thế ngoài việc gọi điện thoại.
Không rõ thiệt hại cụ thể của chiếc xe. Nhưng vụ việc được cho là đã được hai bên đàm phán giải quyết và bố mẹ của hai đứa trẻ đồng ý đền bù.
Mỹ Anh
Nguồn: Pear Video 