TITLE: Tài xế thoát chết thần kỳ trong ôtô bị kẹp như sandwich

KEY WORDS: tài xế thoát chết, thoát chế thần kỳ, tai nạn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Chiếc sedan nằm nghiêng và chúi đầu, kẹp giữa thùng xe đầu kéo và dải phân cách bê tông. Ảnh: Facebook
Sở Cứu hỏa Bethel, hạt Clark, bang Ohio, phải xử lý một trong những trường hợp tai nạn đáng sợ nhất hồi đầu tuần trước. Hình ảnh đăng trên fanpage cho thấy một chiếc Chevrolet Cruze trong tư thế nằm nghiêng, kẹp giữa xe đầu kéo và dải phân cách bê tông.
Tài xế chỉ bị thương nhẹ và tự ra khỏi chiếc xe gặp nạn. Ảnh: Facebook
Hiện có rất ít thông tin về việc va chạm đã xảy ra như thế nào. Theo thành viên của đội cứu hỏa, mặt đường tuyết trơn trượt "đóng vai trò lớn trong tai nạn".
Dù nguyên nhân là gì, chiếc Cruze lọt vào vị trí mắc kẹt khó tin. Nhưng điều khó tin hơn là sự sống sót của tài xế trong tình trạng chỉ bị thương nhẹ. Trong khi đó, phần cabin chỗ ghế lái dập nát, kẹp giữa xe tải và dải phân cách. 
Không rõ nguyên nhân tai nạn, nhưng điều kiện thời tiết lạnh giá với mặt đường tuyết trơn trượt có thể đóng vai trò chính. Ảnh: Facebook
Mỹ Anh 