TITLE: Peugeot hỗ trợ phương tiện đi lại cho khách bảo hành xe - VnExpress

KEY WORDS: Peugeot, bảo hành xe, bảo dưỡng xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Từ tháng 12/2018, Peugeot Việt Nam triển khai chính sách hỗ trợ phương tiện thay thế (Mobility Service). Trong đó, khi khách hàng mang xe vào sửa chữa hoặc bảo hành tại các xưởng dịch vụ Peugeot nếu thời gian sửa chữa vượt quá hai giờ, sẽ được hỗ trợ phương tiện đi lại là xe khác hoặc taxi trong lúc chờ đợi.
Với dịch vụ mới này, Peugeot Việt Nam mong muốn mang lại nhiều thời gian hơn cho khách hàng và linh động khi xe đang trong thời gian được làm dịch vụ.
Peugeot chú trọng trải nghiệm tiện lợi, thoải mái cho chủ sở hữu xế hộp.
"Ở Việt Nam, ôtô không chỉ là phương tiện mà còn là tài sản có giá trị. Vì thế, Peugeot Việt Nam không chỉ cung cấp sản phẩm có chất lượng với giá bán hợp lý, mà còn luôn chú trọng đến việc nâng cấp chất lượng dịch vụ sau bán hàng", đại diện hãng xe khẳng định.
Chương trình này dành cho tất cả khách hàng đang sử dụng các mẫu xe Peugeot. Theo đó, khách hàng đưa xe đến bất kỳ hệ thống showroom nào của Peugeot tại Việt Nam đều được áp dụng chính sách hỗ trợ đặc biệt này nếu đáp ứng được các điều kiện đặt ra.
Không gian bảo dưỡng và sửa chữa xe hiện đại, chuyên nghiệp.
Xe còn trong điều kiện bảo hành và thời gian bảo hành hoặc sửa chữa hơn 2 giờ. Xe hết hạn bảo hành mà còn trong thời hạn 7 năm kể từ ngày bắt đầu bảo hành và đang ở xưởng dịch vụ trong thời gian chờ các giải pháp sửa chữa từ Peugeot. Xe cần thực hiện chiến dịch sửa chữa mà thời gian thực hiện một hoặc nhiều khâu cùng một lúc hơn 2 giờ.
Theo Peugeot Việt Nam, kết thúc năm 2018, hãng đạt doanh số 4.560 xe, tăng hơn 10 lần so với năm 2017. Đây được coi là năm đánh dấu sự tăng trưởng, tạo nên cột mốc quan trọng, thiết lập kỷ lục mới của Peugeot tại thị trường Việt Nam.
Hệ thống showroom và bảo dưỡng của hãng rộng khắp toàn quốc.
Peugeot là hãng xe nước Pháp với 200 năm lịch sử hành trình phát triển, trở thành nhà sản xuất ôtô và động cơ hàng đầu và thị phần đứng thứ hai toàn châu Âu.
Riêng tại Việt Nam, sau 5 năm trở lại Peugeot từng bước chinh phục khách hàng với nhiều trải nghiệm đáng giá trên những mẫu xe sang trọng. Ngoài ra, hãng cũng liên tục nâng cao chất lượng dịch vụ và mở rộng hệ thống showroom liên tục trên toàn quốc. Khách hàng có thể đến bất kỳ hệ thống showroom nào của Peugeot tại hầu hết các tỉnh thành phố trên cả nước để có thể tận hưởng các dịch vụ cao cấp nhất hiện nay của thương hiệu Peugeot.
Bảo An 