TITLE: Hyundai sắp ra mắt crossover nhỏ hơn Kona

KEY WORDS: Hyundai Kona, crossover, xe cỡ nhỏ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Sản phẩm mới của Hyundai sẽ bán ra từ cuối năm nay, theo Motor Trend. Trong khi Kona - crossover hạng B - có phong cách thể thao hơn, thì mẫu crossover hạng A mới sẽ theo hướng truyền thống hơn.
Kona hiện là chiếc crossover nhỏ nhất của Hyundai. 
"Xe mới nhỏ hơn và khác so với Kona", Sang Yup Lee, giám đốc trung tâm thiết kế toàn cầu của Hyundai tại Namyang, Hàn Quốc, trả lời phỏng vấn tạp chí Mỹ. Ngoài kích thước nhỏ hơn, còn có những hạn chế trong thiết kế vì mẫu xe mới vẫn phải đáp ứng nhu cầu về không gian hữu dụng. Chiếc crossover hạng A được cho là có kiểu dáng hình hộp với nhiều đường nét bo tròn.
Sản phẩm mới thấp cấp hơn so với Kona, hướng tới đối tượng khách hàng trẻ hơn. Xe không dùng chung kết cấu với Kona.
Mẫu crossover cỡ nhỏ sẽ bán ra tại Bắc Mỹ, Lee khẳng định. Thị trường này vốn không nhiều những mẫu xe hạng nhỏ tương tự trong khi Top xe bán chạy luôn là sự chiếm ngôi của dòng cỡ lớn, với bán tải và SUV. Tuy nhiên, vẫn có nhu cầu cho dòng xe nhỏ và điều này mang tới cơ hội tăng trưởng. Thị trường đã có quá nhiều nhà cung cấp ở phân khúc đa dụng, từ dạng nhỏ gọn tới cỡ lớn, nhưng phân khúc A vẫn là một khoảng trắng, nơi Hyundai có thể đặt tham vọng và tự tạo ra thị trường riêng, theo vị giám đốc thiết kế.
Trong nhiều năm, hãng xe Hàn thiếu sự bổ sung vào dòng crossover và gần như chỉ dựa vào các mẫu xe cỡ lớn đã có từ lâu như Tucson và Santa Fe. Gần đây, Hyundai mới mang đến sự mới mẻ như Kona hay Palisade. Ngoài ra còn có Nexo - ôtô dùng nhiên liệu hydro. Còn thương hiệu hạng sang Genesis cũng sẽ có chiếc SUV đầu tiên là GV80 dự kiến ra mắt cuối năm nay.
Tại Mỹ, Hyundai Kona có giá từ 20.000 USD cho bản tiêu chuẩn và 27.500 USD cho bản cao cấp nhất. Ở Việt Nam, Kona có giá đề xuất từ 615 triệu cho bản 2.0 AT và cao nhất là 725 triệu cho bản 1.6 Turbo.
Mỹ Anh 