TITLE: Ford Focus ST thế hệ mới dùng động cơ mạnh hơn

KEY WORDS: Ford Focus ST, hatchback, hatchback thể thao

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Focus ST 2019 có hai tùy chọn động cơ: xăng hoặc dầu. Thay đổi quan trọng là động cơ xăng 2.0 tăng áp, 4 xi-lanh được thay bằng loại dung tích lớn hơn, 2,3 lít tăng áp, 4 xi-lanh cho công suất 276 mã lực và mô-men xoắn 420 Nm. Có nghĩa sức mạnh tăng 12% và sức kéo tăng 17% so với bản 2.0 cũ.
Focus ST thế hệ mới khác biệt lớn về động cơ so với thế hệ cũ.
  
Focus ST tăng tốc 0-100 km/h trong chưa đầy 6 giây. Lần đầu tiên, mẫu hatchback hưởng lợi thế từ bộ vi sai chống trượt điện tử (eLSD) giúp cải thiện độ bám đường và ổn định, cũng như các chế độ lái tùy chọn.
Động cơ 2,3 lít làm từ nhôm với công nghệ giảm độ trễ. Khi tài xế nhấc chân khỏi bàn đạp ga, công nghệ này giúp bướm ga vẫn mở, duy trì tốc độ bánh xe và áp suất tăng áp được tạo ra nhanh hơn theo nhu cầu.
Ngoài động cơ xăng, Ford cung cấp cho Focus ST thế hệ mới động cơ dầu 2.0 EcoBlue tăng áp. Phiên bản này có công suất 187 mã lực tại vòng tua 3.500 vòng/phút và mô-men xoắn 400 Nm tại vòng tua 2.000-3.000 vòng/phút. Đây là động cơ dầu mạnh nhất từng trang bị trên một chiếc Ford Focus.
Cả hai bản động cơ đều kết hợp với hộp số sàn 6 cấp là tiêu chuẩn hoặc tùy chọn hộp số tự động 7 cấp. Hộp số sàn tích hợp tính năng vù ga về số (rev matching) và có thể tắt đi với những ai thích trải nghiệm lái thuần khiết. Hộp số tự động có thêm lẫy chuyển số trên vô-lăng.
Focus ST thế hệ mới xây dựng trên kết cấu C2 mới, sử dụng hệ thống treo, phanh và cấu hình hệ thống truyền động đặc biệt. Ghế trước Recaro (bọc nỉ hoặc da), vô-lăng thể thao và các chi tiết bằng nhôm.
Ford Focus ST 2019 bán ra tại châu Âu từ mùa hè năm nay với hai phiên bản 5 cửa hatchback và 5 cửa wagon. Giá bán hiện chưa được công bố.
Mỹ Anh 