TITLE: Từi xế dừng ôtô giữa cao tốc cho con đi tiểu

KEY WORDS: dừng ôtô giữa đường, cho con đi tiểu giữa đường, gây tắc đường

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế gây tắc đường vì dừng ôtô giữa cao tốc cho con đi tiểu
Video: Pearvideo
Ngày 18/2 trên đường cao tốc qua Hàng Châu (tỉnh Chiết Giang), một chiếc Jeep nháy đèn khẩn cấp và đỗ sát dải phân cách giữa hai làn ngược chiều. Từ phía sau, một phụ nữ bế một đứa trẻ rảo bước lại gần.
Phía sau trên cùng làn đường, hàng dài ôtô giảm tốc độ và cẩn thận vòng sang bên để tránh. Sau khi cho đứa trẻ vào hàng ghế sau, người phụ nữ mở cửa bên lái phụ và chiếc Jeep chạy tiếp. Toàn bộ sự việc được camera giám sát đường cao tốc ghi lại.
Khi được cảnh sát mời lên làm việc, nam tài xế cho biết đứa con 3 tuổi có nhu cầu cá nhân nên vội dừng xe giữa đường để người mẹ bế con xuống giải quyết. Vì lỗi dừng, đỗ sai quy định gây cản trở giao thông và gây nguy hiểm tới người khác, tài xế bị trừ 6 điểm bằng lái và phạt 30 USD.
Mỹ Anh 