TITLE: Karl Lagerfeld qua đời: Những mẫu xe từng gắn bó với ông hoàng Chanel

KEY WORDS: Karl Lagerfeld, ông hoàng Chanel, ông hoàng thời trang, Rolls-Royce

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Năm 2010, bộ ảnh lịch Pirelli 2011 với chủ đề "Mythology" do Lagerfeld thực hiện từng gây sốt. Những người mẫu và diễn viên hàng đầu thế giới hóa thân thành những nhân vật thần thoại. Nhiều người trong số đó khỏa thân.
Karl Lagerfeld tự chụp ảnh cho mẫu Opel Corsa. Ngồi trên nắp ca-pô xe là cô mèo cưng của ông. Ảnh: Opel.
Năm 2014, giám đốc sáng tạo của Chanel nhận lời chụp ảnh lịch cho mẫu Opel Corsa mới - sản phẩm bán ra từ tháng 2/2015. Nhân vật đặc biệt xuất hiện bên mẫu xe cỡ nhỏ là Choupette - cô mèo cưng kiếm tiền giỏi như siêu mẫu của Lagerfeld.
Cũng trong năm 2010, huyền thoại của làng thời trang đích thân giới thiệu gói trang bị tùy chọn đặc biệt cho các mẫu Volkswagen Polo, Golf và Golf Plus. Lagerfeld cầm chiếc máy ảnh quen thuộc khi xuất hiện trong video quảng cáo.
Ngoài đời, Lagerfeld thường sử dụng dòng xe Rolls-Royce, gồm cả bản sedan và mui trần. Thương hiệu siêu sang Anh quốc từng mời huyền thoại thời trang làm host cho một triển lãm ảnh đặc biệt tại trụ sở chính ở quê nhà hồi năm 2012. Triển lãm giới thiệu những bức ảnh do Lagerfeld chụp về những chiếc xe Rolls-Royce.
Karl Lagerfeld trong chiến dịch quảng cáo của Volkswagen năm 2010. Ảnh: Volkswagen
Giám đốc sáng tạo của Chanel còn có 3 chiếc BMW đặc biệt và đều thuộc series 7. Năm 1992, ông đặt một chiếc series 7 thế hệ thứ hai với những đặc điểm khác biệt nhờ chương trình cá tính hóa của hãng xe Đức. Phần thân màu đen trong khi nóc xe màu xám và chia cách bằng đường kẻ màu xanh. Nội thất cũng mang hai tông màu đen-xám cùng phong cách trang trí cổ điển.
Năm 1997, Lagerfeld đặt tiếp một chiếc series 7 thế hệ thứ 3. Xe cũng sơn hai tông màu, thân đỏ và nóc xám trong khi nội thất tông màu kem. 
Năm 2000, Lagerfeld gây ấn tượng bằng những điểm thêm thắt cho chiếc BMW L7 limousine - một trong số 899 xe được sản xuất từ 1997 đến 2001. Chiếc L7 được kéo dài thân, đặc biệt ở vị trí cột B, khiến tổng chiều dài tăng thêm 254 mm so với một chiếc 750Li tiêu chuẩn. Động cơ vẫn là loại 5,4 lít V12 công suất 322 mã lực, nhưng chiếc limo của Lagerfeld nặng 4,9 tấn. 
Chiếc BMW L7 bản limousine đặc biệt của Karl Lagerfeld.
BMW L7 limo sơn màu cam ánh kim, nội thất bọc da màu nâu chocolate với các điểm nhấn màu cam cùng những chi tiết bằng gỗ. Hành khách có thể sử dụng bàn gấp, hộp giấy ăn ở cửa, hệ thống thông tin giải trí hiện đại, và một két an toàn. Đặc biệt là dòng chữ "Designed by Karl Lagerfeld" in trên gỗ ốp ở tay nắm bàn gấp.
Ngày 19/2, giám đốc sáng tạo nổi tiếng của hãng thời trang Pháp qua đời tại Paris ở tuổi 85. Tạp chí Paris Match cho biết người đàn ông quyền lực nhất của thương hiệu Chanel ra đi sau một tuần bị ốm nặng.
Mỹ Anh 