TITLE: Ôtô nhập khẩu về lượng lớn, giải 'cơn khát' xe đầu 2019 - VnExpress

KEY WORDS: ô tô nhập khẩu 2019, doanh số ô tô nhập khẩu, giá ô tô nhập khẩu, nhập khẩu ô tô 2019, ô tô nhập khẩu giá rẻ

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Theo thống kê Hải Quan, các hãng ôtô nhập khẩu 11.658 xe các loại trong tháng 1, trị giá hơn 273,8 triệu USD. Số lượng xe con chiếm 7.862 chiếc, xe tải/bán tải đạt 3.452 chiếc. So với cùng kỳ 2018, số lượng ôtô nhập khẩu tăng hơn 33 lần. Đầu năm ngoái, Nghị định 116 có hiệu lực, thị trường ôtô nhập khẩu rơi vào tình trạng thiếu nguồn cung do các hãng không thể nhập xe về.
Mitsubishi chờ giao khách tại một showroom. Doanh số tháng 1 của mẫu MPV Nhật Bản đứng thứ 9 toàn thị trường. Ảnh: Tài Nam
Trong tháng 1, Thái Lan xuất khẩu nhiều ôtô sang Việt Nam, chiếm 7.345 chiếc các loại. Indonesia xếp thứ 2 với 2.761 chiếc. Hầu hết hãng xe tại Việt Nam đều có xe con nhập nguyên chiếc, trong khi toàn bộ xe bán được nhập từ Thái Lan. Trung Quốc đứng thứ 3 về số lượng xe xuất sang Việt Nam, đạt 397 chiếc. Các quốc gia Nhật Bản, Đức, Mỹ xuất khẩu số lượng xe lần lượt 383, 297, 210 chiếc.
Nửa cuối 2018 đến nay, khi vướng mắc về thủ tục được các hãng xe đáp ứng, lượng ôtô nhập khẩu dần trở lại ổn định. Doanh số ôtô nhập khẩu nhờ đó cũng tăng thêm. Lượng xe con nhập khẩu gần 8.000 chiếc về đúng dịp trước Tết Nguyên Đán giúp nhiều hãng xe đạt doanh số ấn tượng ngay tháng đầu 2019.
Thống kê doanh số ôtô tháng 1, Honda CR-V đạt doanh số 2.812 chiếc, đứng đầu thị trường. Kể từ khi xuất hiện tại Việt Nam, cách đây khoảng 10 năm, lần đầu tiên crossover Nhật Bản đạt doanh số tháng cao đến vậy. Một phần xe CR-V giao khách trong tháng một đã nhận đặt hàng từ những tháng trước, nên doanh số đạt mức tốt. Tương tự trường hợp của Mitsubishi Xpander, doanh số mẫu MPV Nhật Bản đạt 1.295 chiếc, cao nhất kể từ khi bán tại Việt Nam. Lượng xe Xpander giao trước Tết gồm phần đơn hàng đã nhận từ những tháng trong năm 2018.
Nguồn cung xe nhập khẩu trở lại nhịp ổn định, giúp các dòng xe nhập khẩu ăn khách khác duy trì doanh số ổn định. Những mẫu xe như Toyota Fortuner, Ford Ranger đều tiêu thụ trên 1.000 xe trong tháng một. Theo thống kê của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam, doanh số xe nhập khẩu đạt 14.485 chiếc, trong khi cả tháng một năm ngoái chỉ bán 5.522 chiếc.
Ngọc Tuấn 