TITLE: Mercedes S-Class độc nhất vô nhị

KEY WORDS: Mercedes S-Class độc nhất vô nhị, S-Class độ bởi hãng độ Đức, độ xe sang

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Mercedes tạo ra dòng xe S-Class Maybach với nhiều tính năng, trang bị vượt trội so với phiên bản tiêu chuẩn. Tuy nhiên, dòng xe S-Class Maybach thường không phải độc bản.
Mercedes S-Class độ bởi Holefe.
  
Hãng độ Hofele, có trụ sở tại Đức, đã tạo ra chiếc S-Class độc nhất, trang bị nhiều tính năng hàng thửa. Ngoài ra, mẫu xe này còn có một số điểm nhận dạng có thể nhầm lẫn với xe S-Class Maybach chính hãng.
Đầu xe sở hữu mặt ca-lăng mang phong cách như một chiếc S-Class Maybach. Trong khi đó, cản trước được chỉnh sửa, tạo điểm nhấn với những chi tiết crôm sáng. Xe mang màu sơn đen kết hợp vàng nâu. Hãng độ thay thế logo ngôi sao ba cánh quen thuộc bằng logo riêng. Bên sườn xe, logo Maybach được thay thế bằng biểu tượng có hình dạng khá giống.
Nội thất xe bọc da 2 tông màu.
Nội thất của mẫu Ultimate S, tên do Holefe đặt, được thiết kế chủ đạo với 2 màu da. Logo hãng độ đặt trên tựa đầu. Tại một số vị trí trong cabin, hãng độ Đức bố trí đèn chiếu sáng nhiều màu, cửa sổ trời. Xe có các tính năng như ghế nhớ vị trí kèm hệ thống massage, dàn âm thanh cao cấp. Táp-lô trang bị hai màn hình hiển thị kích thước lớn.
Trong khi đó, thông số kỹ thuật động cơ không được hãng độ Đức công bố. Trên thực tế, các phiên bản của dòng S-Class đều sở hữu cỗ máy mạnh mẽ, đặc biệt ở phiên bản AMG.
Phương LinhẢnh: Carscoops 