TITLE: Tài xế siêu kiên nhẫn trước đối thủ kỳ lạ

KEY WORDS: tài xế nổi giận, lùi xe, nhường xe khác

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế nổi giận vẫn kiên nhẫn lùi xe nhường đối phương
Video: Facebook
Tình huống không rõ diễn ra lúc nào, nhưng được cho là ở Nga khi hai ôtô đối đầu ở đoạn đường hẹp trong khu dân cư. Video bắt đầu khi người đàn ông xuống khỏi ôtô màu đen, tiến lại phía chiếc SUV màu trắng định mở cửa rồi nói gì đó. Giọng nói to với vẻ thiếu kiềm chế có thể nghe rõ dù video được quay từ một căn hộ trên cao ở tòa nhà cạnh lối đi.
Sau vài câu tranh luận, người đàn ông trở lại ôtô, lùi ra sát lối rẽ rồi dừng lại, xuống xe, đến chỗ đối phương, gõ cửa nói gì đó rồi quay lại. Ôtô con tiếp tục lùi ra tới lối rẽ, de sát vào hàng xe đỗ bên trái và dành ra một khoảng trống bên phải. 
Tài xế xe con lại bước xuống, đứng chỉ tay dường như muốn nói "Đi đi, đường rộng thế này mà". Chiếc SUV chạy tới vài mét rồi dừng lại dù khoảng trống hoàn toàn đủ để đi qua. Người đàn ông kia càng lớn tiếng, tỏ ra đầy tức giận, thậm chí chửi mắng. Nhưng nhân vật này vẫn tiếp tục lên xe, lùi sát thêm vào bên trái rồi xuống tiếp tục điệp khúc như trên. 
Chiếc SUV vẫn chỉ nhích lên đầy cẩn trọng, dừng lại trong khi người điều khiển dường như giải thích gì đó. Cuộc đối đầu căng thẳng mất gần 2 phút sau đó mới kết thúc khi chiếc SUV lò dò lách qua chỗ hẹp và tài xế xe con có thể đi được.
Mỹ Anh 