TITLE: Mitsubishi Pajero Sport thêm bản máy dầu giá rẻ 980 triệu cạnh tranh Toyota Fortuner

KEY WORDS: Mitsubishi Pajero Sport, Mitsubishi, SUV, Toyota Fortuner, Toyota, xe chạy dịch vụ

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Đầu 2019, Mitsubishi ra mắt phiên bản giá thấp nhất của dòng SUV nhập khẩu Pajero Sport. Xe lắp động cơ diesel 2,4 lít MIVEC, hộp số sàn 6 cấp, dẫn động cầu sau kèm giá bán 980,5 triệu đồng.
Mitsubishi Pajero Sport bản máy dầu, một cầu giá 980,5 triệu tại Việt Nam. 
Việc bổ sung phiên bản mới Pajero Sport 4x2 MT không ngoài mục đích tiếp cận nhóm khách ở phân khúc SUV hạng D có thiên hướng mua xe chạy dịch vụ. Không gian 7 chỗ, lợi thế tiết kiệm nhiên liệu của động cơ diesel và ngoại hình thể thao của Pajero Sport có thể là điểm tựa thuyết phục khách hàng.
So với đối thủ Toyota Fortuner phiên bản tương tự loại một cầu, động cơ 2.4, mẫu xe thuộc Mitsubishi rẻ hơn khoảng 45 triệu đồng. Cả hai đều nhập khẩu, lần lượt từ Indonesia và Thái Lan. Fortuner có lợi thế thương hiệu tốt hơn, khả năng giữ giá cao hơn trên thị trường xe đã qua sử dụng, nên luôn là lựa chọn hàng đầu trong phân khúc. 
Phiên bản mới Mitsubishi Pajero Sport không thay đổi ngoại hình so với các bản trước đó. Phong cách thể thao nhờ nhận diện ngôn ngữ Dynamic Shield. Về nội thất, xe trang bị màn hình DVD. Vô-lăng đa chức năng, điều chỉnh 4 hướng, điều hòa tự động, hàng ghế thứ hai gập 60:40.
Hộp số sàn 6 cấp trên Pajero Sport. 
Động cơ loại 2,4 lít của bản máy dầu Pajero Sport cho công suất 181 mã lực, mô-men xoắn cực đại 430 Nm. Một số trang bị an toàn trên xe như cảm biến lùi, cân bằng điện tử, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, phân bổ lực phanh điện tử, ABS, kiểm soát lực kéo, trợ lực phanh khẩn cấp.
Trong 2018, Mitsubishi Pajero Sport tiêu thụ 697 xe, thấp hơn nhiều con số 4.644 xe của Hyundai Santa Fe hay 6.035 xe của Toyota Fortuner. Riêng trong tháng 1/2019, mẫu xe của Mitsubishi bán 125 xe. 
Phạm Trung  