TITLE: Nissan Livina 2019 - xe 7 chỗ thế hệ mới giá từ 14.000 USD - VnExpress

KEY WORDS: xe 7 chỗ, nissan 7 chỗ, Nissan Livina, xe nissan, Mitsubishi Xpander

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Livina thế hệ mới ra mắt đầu tiên tại Indonesia ngày 19/2. Mẫu MPV 7 chỗ nhà Nissan phát triển dựa trên nền tảng Mitsubishi Xpander. Ở đất nước vạn đảo, Nissan Livina 2019 nằm cùng phân khúc với những đối thủ như Toyota Avanza, Suzuki Ertiga, Daihatsu Xenia.
Nissan Livina 2019 ra mắt tại Indonesia.
  
Thiết kế tổng thể của Nissan Livina 2019 tương đồng với Mitsubishi Xpander nhưng mềm mại hơn, trong khi lưới tản nhiệt giữ nguyên ngôn ngữ thiết kế V-motion của Nissan và cụm đèn pha LED mỏng, cụm đèn hậu với phong cách đặc trưng. Xe sử dụng bộ vành hợp kim 16 inch, khoảng sáng gầm 205 mm.
Nissan trang bị cho Livina động cơ 1,5 lít công suất 103 mã lực, mô-men xoắn cực đại 141 Nm tại vòng tua máy 4.000 vòng/phút. Sức mạnh truyền đến các bánh xe thông qua hệ dẫn động cầu trước, tùy chọn số sàn 5 cấp hoặc tự động 4 cấp.
Nội thất lắp màn hình cảm ứng 7 inch cho hệ thống thông tin giải trí, kết nối Apple CarPlay và Android Auto. Bảng đồng hồ tích hợp màn hình màu hiển thị đa thông tin xe với đèn báo tình trạng lái. Mẫu MPV 7 chỗ mới có camera lùi, khởi động nút bấm, chìa khóa thông minh.
Trang bị an toàn tiêu chuẩn với phanh ABS, phanh kết hợp EBD, hai túi khí trên tất cả các phiên bản. Bản VE, VL bổ sung hỗ trợ phanh khẩn cấp, hệ thống cân bằng động.
Nissan Livina 2019 bán ra với 4 phiên bản gồm E, EL, VE và VL. Giá từ 14.000 đến 18.500 USD. Ở Việt Nam, Livina cũng là cái tên được đón nhận nhiều năm trước, với ưu điểm "nồi đồng cối đá".
Minh Vũ
Ảnh: Nissan 