TITLE: Xe máy 'rồng rắn' trên đường cao tốc để tiễn bạn nhập ngũ - VnExpress

KEY WORDS: xe máy, đường cao tốc, đường trên cao, đường vành đai 3, nhập ngũ, tòng quân

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Nhiều xe máy tiễn người thân lên đường nhập ngũ trên đường vành đai ba. Ảnh: Vũ Thành Vũ
Nhiều hình ảnh được chia sẻ của độc giả Vũ Thành Vũ sáng ngày 20/2, nhiều xe máy bám theo ôtô chở người thân lên đường nhập ngũ trên đường vành đai ba, hướng về cầu Thanh Trì. Đường trên cao vốn được gắn biển "đường cao tốc", với tốc độ tối đa 80 km/h, chỉ dành cho ôtô.
Trong đó, nhiều thanh niên không đội mũ bảo hiểm. Độc giả Nhân Trần chia sẻ, ôtô của anh cùng nhiều người khác phải "lủi thủi" đi 10-15 km/h theo gần hết đường vành đai ba.
Hành động này bị cộng đồng phản đối. Nhiều người cho rằng, nhu cầu tiễn đưa người thân, bạn bè lên đường nhập ngũ là rất chính đáng, nhưng là ở nơi tập trung quân, chứ không phải trên đường cao tốc, bất chấp an toàn. Lỗi đi xe máy vào đường cao tốc bị phạt 500.000-1.000.000 đồng, tước giấy phép lái xe 1-3 tháng. Lỗi không đội mũ bảo hiểm phạt 100.000-200.000 đồng.
Minh Vũ 