TITLE: 10 mẫu xe mới tốt nhất 2019

KEY WORDS: 10 mẫu xe mới tốt nhất, Toyota, Subaru, Top 10 xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Danh sách 10 mẫu xe mới tốt nhất 2019 (kèm giá bán tại Mỹ):
Xe cỡ nhỏ tốt nhất: Toyota Yaris - 17.600 USD
Xe hạng trung tốt nhất: Toyota Camry Hybrid - 29.000 USD
Xe cỡ lớn tốt nhất: Toyota Avalon Hybrid - 38.700 USD
Xe điện/hybrid tốt nhất: Toyota Prius - 27.400 USD
SUV hạng trung tốt nhất: Subaru Ascent - 43.900 USD
Crossover tốt nhất: Subaru Forester - 29.400 USD
Crossover cỡ nhỏ tốt nhất: Hyundai Kona - 25.100 USD
Bán tải cỡ lớn tốt nhất: Ford F-150 - 52.600 USD
Xe sang cỡ nhỏ tốt nhất: Audi A4 - 48.900 USD
SUV hạng sang tốt nhất: BMW X5 - 68.800 USD
Danh sách gồm 10 hạng mục, được đánh giá dựa vào các tiêu chí chính như an toàn, độ tin cậy, độ hài lòng, khả năng tiết kiệm nhiên liệu và hiệu suất. Theo Consumer Reports (CR), công nghệ đóng vai trò quan trọng trên mọi mẫu xe, nhưng không phải là yếu tố chính.
Yaris 2019 - một trong 4 mẫu xe của Toyota có tên trong danh sách của CR.
Thậm chí xe rẻ nhất trong danh sách này cũng có AEB là trang bị tiêu chuẩn", Jake Fisher, giám đốc cao cấp chuyên về thử nghiệm ôtô của CR nêu rõ. "Đã đến lúc mọi xe mới đều phải có AEB".
Hãng xe Nhật Toyota có tên ở 4 hạng mục, với các mẫu Yaris (Xe cỡ nhỏ tốt nhất), Camry Hybrid (Xe hạng trung tốt nhất), Avalon Hybrid (Xe cỡ lớn tốt nhất) và Prius (Xe điện/hybrid tốt nhất). Subaru xuất hiện hai lần với Ascent (SUV hạng trung tốt nhất) và Forester (Crossover tốt nhất).
Hyundai Kona - mẫu xe Hàn duy nhất lọt vào Top 10.
Hãng xe Hàn giành một giải thưởng với chiếc crossover cỡ nhỏ mới là Kona. Ford, Audi và BMW cũng mỗi hãng được nêu tên ở một hạng mục với lần lượt là F-150 (Bán tải cỡ lớn tốt nhất), A4 (Xe sang cỡ nhỏ tốt nhất) và X5 (SUV hạng sang tốt nhất).
So với các năm trước, khi đưa ra danh sách cho 2019, CR đề xuất hệ thống phanh khẩn cấp tự động (AEB) nên là trang bị tiêu chuẩn bắt buộc trên bất cứ mẫu xe nào được bán ra. Ngoài ra, hệ thống cảnh báo người đi bộ cũng được nhấn mạnh về tầm quan trọng.
Ford F-150 - xe bán chạy nhất tại Mỹ cũng là Bán tải cỡ lớn tốt nhất 2019 theo CR.
Mỹ Anh 