TITLE: Mercedes ra mắt C-class 2019 cạnh tranh BMW series 3, Audi A4 tại Việt Nam

KEY WORDS: Mercedes C-class 2019, Mercedes C-class, sedan, BMW series 3, BMW, Audi A4, Toyota Camry, Honda Accord, Nissan Teana

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Thuyết phục khách hàng chi thêm tiền để chuyển từ sản phẩm hạng D phổ thông lên hạng sang cỡ nhỏ không phải là điều dễ dàng, bởi chúng không cùng phân khúc, ưu tiên tính thực dụng hay hưởng thụ khác nhau. Nhưng với mức chênh lệch giá khoảng 200-300 triệu đổi lấy những tiện nghi về công nghệ, an toàn và giá trị thương hiệu, điều đó không phải không có cơ sở. Mercedes Việt Nam tỏ rõ tham vọng này trong lần ra mắt bản nâng cấp C-class 2019 hôm 21/2 tại TP HCM.
Phiên bản C300 của dòng Mercedes C-class 2019 ra mắt tại TP HCM hôm 21/2.
  
C-class mới tuy là một bản facelift nhưng như truyền thống của hãng xe Đức, mọi thứ không dừng lại ở những nâng cấp nhỏ giọt. Cả ba phiên bản C200, C200 Exclusive (thay C250 Exclusive) và C300 đều có nhận diện đèn chiếu sáng mới.
Bản tiêu chuẩn C200 với đèn full LED hai dải xếp tầng, hai bản còn lại lắp đèn LED thông minh với tầm chiếu sáng 650 m, cao hàng đầu trong ngành công nghiệp ôtô. La-zăng là một điểm cộng trên C-class mới, thanh lịch vừa phải trên hai phiên bản hướng đến chất mượt mà là C200 và C200 Exclusive, nhưng đồng thời khỏe khoắn khi cần trên bản C300 thể thao.
Ngoài những nâng cấp kể trên, phom dáng C-class vẫn giữ nguyên kiểu cũ. Lưới tản nhiệt đã có những phân biệt rõ ràng hơn trên ba phiên bản, điều mà trước đây với triết lý trung tính, các mẫu xe Mercedes thường khó phân biệt nhau. Phần đèn hậu cũng được tinh chỉnh với tạo hình mới dạng LED.
Mercedes chứng tỏ thế mạnh của mình ở nội thất khi nâng cấp không gian hạng sang ở khoang cabin trên C-class mới. Nút khởi động được phay đẹp mắt hơn, tương tự như trên E-class hay S-class. Vô-lăng cũng mới, tài xế có thể thao tác cảm ứng lẫn nút bấm vật lý. Màn hình hiển thị thông tin, giải trí 10,25 inch, lớn hơn đáng kể bản tiền nhiệm. Riêng mẫu C200 lắp màn hình 7 inch.
Phiên bản 
  Giá 
Chênh lệch 
C200
1.499
 +10 
C200 Exclusive
1.709
- 20 
C300
1.897
-52 
* đơn vị: triệu đồng
Mercedes C-class 2019 không còn sử dụng động cơ 2 lít cho đều ba phiên bản như trước. Động cơ mới mild-hybrid với sự hỗ trợ của hệ thống EQ Boost lần đầu áp dụng trên mẫu xe này.
Dung tích động cơ trên C300 là 2 lít, công suất 258 mã lực. Hai bản thấp hơn loại động cơ 1,5 lít, công suất 184 mã lực. Tất cả đều sử dụng tăng áp với đường nạp kép (twin-scroll), hộp số tự động 9 cấp. 
EQ Boost bao gồm 2 thành phần chính là máy phát điện kiêm bộ đề 48 V và bộ pin 48 V. Máy phát 48 V kết nối trực tiếp với động cơ thông qua dây đai truyền động. Trong khi bộ pin 48 V đặt phía sau và cấp điện cho các tiện ích sử dụng điện 12 V trên xe thông qua bộ chuyển đổi nguồn điện.
Về cơ bản, EQ Boost hỗ trợ lực kéo và công suất khi xe muốn tăng tốc với việc bổ sung thêm 13 mã lực, 160 Nm giá trị mô-men xoắn. Xe đề nổ êm hơn trước, độ trễ của động cơ tăng áp gần như triệt tiêu. 
Mercedes C-class 2019 tiếp tục lắp ráp tại nhà máy của hãng ở TP HCM. Liên quan đến việc linh, phụ kiện nhập khẩu trải qua nhiều thủ tục thông quan hơn trước khi Nghị định 154 và Thông tư 41 ban hành, đại diện hãng cho biết không ảnh hưởng đến quá trình sản xuất mẫu xe này tại Việt Nam. 
Tại Việt Nam, C-class từng là mẫu xe bán chạy nhất của Mercedes tại Việt Nam trước khi GLC, mẫu xe đa dụng gầm cao thay thế vào 2017, năm 2018 chưa có số liệu cụ thể. Với lợi thế lắp ráp, kiểu dáng phù hợp khách nam lẫn nữ, C-class không khó chiếm giữ thị phần lớn nhất phân khúc. Những đối thủ như BMW series 3, Audi A4 hay Lexus IS nhập khẩu vẫn chưa có các phiên bản thực sự cạnh tranh về giá, nguồn cung cũng hạn chế hơn sản phẩm Mercedes. 
Thành Nhạn 