TITLE: Siêu xe Lamborghini đâm chết người đi xe máy

KEY WORDS: tông chết người, siêu xe tông chết người, Lamborghini, siêu xe đi thuê

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế tông chết người bằng siêu xe Lamborghini đi thuê
Video: Pearvideo
Lúc 5h sáng 14/2 tại Huệ Châu (tỉnh Quảng Đông), thanh niên 28 tuổi họ Lam điều khiển chiếc Lamborghini chạy qua cây cầu qua sông Đông Giang. Ở tốc độ khoảng 158-165 km/h, siêu xe màu xanh đâm thẳng vào xe máy cùng chiều, hất bay hai người xuống đường. 
Hậu quả tai nạn khiến người điều khiển xe máy tử vong, người ngồi sau bị thương nặng. Khi kiểm tra, tài xế chiếc Lamborghini có nồng độ cồn cao hơn nhiều so với mức cho phép, thêm lỗi lái xe không bằng lái. Lam cho biết, siêu xe được thuê với số tiền gần 14.000 USD mỗi tháng và đã được thuê từ 3 tháng nay.
Khi gây tai nạn, trên siêu xe ngoài tài xế còn hai phụ nữ khác, theo Sina. Nhưng hai hành khách này sau đó đã biến mất, để lại mình Lam đối diện với cảnh sát. Nơi xảy ra tai nạn, tốc độ giới hạn là 50 km/h.
Mỹ Anh 