TITLE: Bí quyết lái xe an toàn cho bà bầu - VnExpress

KEY WORDS: phụ nữ mang bầu lái xe, phụ nữ mang thai lái xe, lái xe an toàn cho người mang bầu

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn, kỹ năng lái

CONTENT: 
Trong nhiều trường hợp, phụ nữ mang bầu vẫn phải tự lái ôtô để di chuyển hàng ngày. Do đó, đội ngũ chuyên gia của Ford đã nghiên cứu đặc điểm của phụ nữ mang bầu, thông qua bộ đồ mô phỏng. Thiết bị mô phỏng khiến người sử dụng tăng thêm 13,6 kg (tương đương mức tăng trọng lượng cơ thể trung bình trong khi mang thai) và mô phỏng sự cồng kềnh, khó chịu trong những tháng cuối của thai kỳ.
Những nghiên cứu, khảo sát thực hiện cùng bộ đồ chuyên dụng giúp các chuyên gia hiểu đặc điểm của những người mang bầu khi lái xe. Họ đưa ra một số lời khuyên cần thiết để những người sắp làm mẹ có thể lái xe an toàn. 
Thắt dây an toàn
Thắt dây an toàn hợp lý khi lái xe. 
Người điều khiển xe cần cởi áo khoác để có tư thế ngồi lái thoải mái. Dây an toàn cần kéo qua vai, xuống giữa ngực và kéo ngang sang bên bụng. Phần cố định của dây đai phải được đặt ở hông, bên dưới vòng bụng bầu thay vì ngang qua bụng, đảm bảo dây kéo căng và càng phẳng càng tốt theo đường cong của bụng. Người lái không bao giờ đặt đai vai ở phía sau hoặc dưới cánh tay, bởi có thể gặp tổn thương nghiêm trọng nếu tai nạn xảy ra.
Điều chỉnh vị trí lái phù hợp
Người mang thai cần di chuyển ghế ngồi theo một khoảng cách thoải mái với bàn đạp ga, lý tưởng nhất là ngồi cách tay lái khoảng 250 mm để bảo vệ bụng bầu trong trường hợp túi khí bung ra khi xảy ra tai nạn.
Điều chỉnh ghế ngồi thích hợp khi lái xe. 
Nếu vô-lăng xe có thể điều chỉnh, người lái nên chuyển tâm của vô-lăng ra khỏi phía bụng và hướng về phía ngực. Sau khi điều chỉnh vị trí ghế ngồi, người điều khiển xe cần điều chỉnh gương chiếu hậu và gương bên ngoài.
Trong trường hợp bị đau lưng, người điều khiển xe nên đặt một chiếc gối tròn nhỏ hoặc cuộn khăn lại phía sau lưng để thoải mái hơn khi lái xe.
Giải quyết các cơn thèm ăn và buồn nôn trên xe
Thèm ăn và ốm nghén có thể xảy ra bất cứ lúc nào trong ngày. Do đó, người mang thai nên mang nhiều nước và đồ ăn nhẹ yêu thích để thoả mãn những cơn thèm ăn. Để tránh mất tập trung khi lái xe, người mang bầu nên dừng nghỉ ở khu vực an toàn khi cơn thèm ăn kéo tới.
Phụ nữ mang bầu nên hạn chế lái xe đến mức tối đa. 
Nghỉ ngơi và hạn chế lái xe
"Bộ não khi mang thai" chịu đựng nhiều căng thẳng hơn bình thường, vì vậy người mang thai nên lên kế hoạch trước cho các chuyến đi. Nếu có thể, phụ nữ có bầu nên tránh lái xe đường dài và nghỉ ngơi thường xuyên để giúp lưu thông máu ở bàn chân. Bàn chân và mắt cá chân dễ bị sưng hơn khi ngồi trong một thời gian dài. Do đó, người mang thai nên nghỉ ngơi, duỗi chân và di chuyển chân, bàn chân và các ngón chân.
Tuy nhiên, phụ nữ mang bầu nên cố gắng tránh lái xe. Hàng ghế sau ở giữa là nơi an toàn nhất trong xe (trong trường hợp thắt dây an toàn). Trường hợp ngồi ở ghế hành khách trước, phụ nữ mang thai nên kéo ghế lùi lại xa nhất có thể để bảo vệ bụng, đề phòng túi khí bung.
An Bình 