TITLE: Thị trưởng New York xúi cảnh sát phạt tài xế vi phạm

KEY WORDS: tài xế dùng điện thoại, thị trưởng New York, Bill de Blasio

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
"Tôi hạnh phúc khi trở thành cảnh sát công dân", Bill de Blasio trả lời giới truyền thông hôm 19/2. Tình huống xảy ra hồi cuối tuần trước, khi vị thị trưởng New York đang trên đường tới dự một dự một sự kiện về lập pháp, theo New York Post.
Thị trưởng New York Bill de Blasio đã "xúi" cảnh sát phạt tài xế vi phạm dịp cuối tuần qua. Ảnh: Politico
Phát biểu tại buổi họp báo về kế hoạch mới nhằm giảm số vụ thương vong của người đi bộ, de Blasio kể lại lúc nhìn thấy nữ tài xế cầm điện thoại nhắn tin khi đang lái xe trên đại lộ FDR Drive. "Dòng xe chạy khá chậm nên tôi chắc rằng họ nghĩ là có thể lái xe trong khi làm điều gì đó. Họ không thèm chú ý tới đường di và tôi bảo 'Hãy bắt họ dừng lại!'", de Blasio cho biết.
Nữ tài xế kia bị phê bình nghiêm khắc tại chỗ. "Tôi đang nói về việc đó là một bậc cha mẹ. Tôi không hiểu nổi tại sao người ta nghĩ rằng mình có cơ hội nào đó. Họ có thể giết chết một ai đó", thị trưởng New York nhận xét.
Vừa lái xe vừa sử dụng các thiết bị di động là hành vi vi phạm tại New York cũng như nhiều nơi khác. Ảnh: Shutterstock
Tại New York, các tài xế không được phép sử dụng thiết bị di động khi đang lái xe. Mức phạt là 50-150 USD cho lần vi phạm đầu tiên, lần thứ hai vi phạm trong vòng 18 tháng sẽ bị phạt 50-200 USD. Lần phạm lỗi thứ 3 trong vòng 18 tháng là 50-400 USD.
Mỹ Anh 