TITLE: Tài xế BMW lái ẩu khiến container rơi khỏi xe đầu kéo

KEY WORDS: tài xế BMW, xe đầu kéo, rơi container

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế BMW khiến xe đầu kéo rơi mất container
Video: CCTV
Ngày 18/2 tại Ưng Đàm, tỉnh Giang Tây, một chiếc BMW màu trắng chuyển làn vội vã và dừng lại ở lối ra khỏi cao tốc. Không rõ tài xế định làm gì. Nhưng sau khi dừng lại chốc lát, chiếc sedan chuyển hướng và trở lại đường chính cùng lúc xe đầu kéo chạy tới.
Tài xế xe đầu kéo phải phanh gấp để tránh va chạm. Thùng xe dường như rất nặng phía sau theo quán tính văng ngang rồi trượt xuống đường. 
Điều may mắn là không có va chạm nào khác xảy ra và không ai bị thương. Không rõ sự việc được xử lý ra sao.
Mỹ Anh 