TITLE: Ford Ranger thế hệ mới lộ diện - VnExpress

KEY WORDS: ranger thế hệ mới, ford ranger, bán tải, ranger

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Hình ảnh được cho là của Ford Ranger thế hệ mới, theo Whichcar.
Hôm 20/2, trang Whichcar của Australia chia sẻ hình ảnh được cho là của Ford Ranger thế hệ mới, nhưng phần logo của hãng đã bị che. Hiện tại hãng xe Mỹ chưa xác nhận thông tin.
Chiếc bán tải xuất hiện trong buổi chụp hình ở ngoại ô Melbourne, qua hình ảnh cho thấy, thiết kế thay đổi hoàn toàn. Lưới tản nhiệt kiểu dáng mới lấy cảm hứng từ Ford F-250 Superduty, cụm đèn pha hình chữ C. Phần đuôi cũng thừa hưởng từ đàn anh, mẫu bán tải hạng nặng từ cụm đèn hậu cho đến ốp crôm ở cản.
Tờ Road & Truck xác nhận rẳng, Ford đang phát triển thế hệ tiếp theo của Ranger từ tháng một trước. Trong khi đó, phiên bản mới của Ford Ranger mới bắt đầu sản xuất từ tháng 10, như vậy khách hàng sẽ phải chờ mẫu thế hệ mới trong thời gian dài nữa.
Ngoại thất lấy cảm hứng từ Ford F-250 Superduty.
Minh Vũ
Ảnh: Whichcar 