TITLE: Xe container vượt lấn làn ở khúc cua - VnExpress

KEY WORDS: vượt xe sai quy định, vượt xe đúng luật, vượt xe ở khúc cua, vượt xe nguy hiểm

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Xe container vượt nguy hiểm ở khúc cua
Video: Thượng Tiến
Đoạn video được độc giả Thượng Tiến chia sẻ với VnExpress, ghi lại tình huống xe container biển 15C-131.77 cố tình vượt không đúng luật ở khúc cua khuất tầm nhìn tại Trùng Khánh, Cao Bằng.
Anh Tiến cho biết đã lái xe khá từ tốn, nếu chạy nhanh hơn có thể không kịp xử lý. "Lái xe như vậy không khác gì giết người", anh này nhận xét.
Theo điều 14 luật giao thông đường bộ, tài xế không được phép vượt ở đường vòng, đầu dốc và các vị trí có tầm nhìn hạn chế.
Phương Linh 