TITLE: Giải quyết va chạm giao thông nhanh như chớp

KEY WORDS: va chạm giao thông, dàn xếp va chạm, thỏa thuận đền bù

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Vụ giải quyết va chạm giao thông nhanh như chớp
Video: Pearvideo
Ngày 22/2 tại Lan Châu (tỉnh Cam Túc), ôtô gắn camera hành trình đâm vào đuôi xe Kia Cerato màu đen phía trước. Cả hai xe bật đèn khẩn cấp và dừng lại.
Hai tài xế xuống xe, xem xét chỗ va chạm, nói vài câu gì đó. Ngay sau đó tài xế xe Kia cầm tiền được đối phương đưa cho rồi cả hai tiếp tục lên đường. Tất cả diễn ra trong vòng 40 giây.
Theo tài xế họ Tưởng, người điều khiển ôtô gắn camera hành trình và cũng là người gây ra va chạm, số tiền đền bù cho đối phương là 15 USD. Nhiều người cùng nhận xét vui, rằng đây có lẽ là vụ thỏa thuận tai nạn nhanh nhất lịch sử.
Mỹ Anh 