TITLE: Lái thử xe, khách hàng đâm vỡ cửa kính showroom - VnExpress

KEY WORDS: lái thử xe gây tai nạn, lái thử xe làm hỏng tại đại lý, khách hàng lái thử xe gây tai nạn

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Lái thử xe, khách hàng đâm vỡ cửa kính showroom
Video: Financial Express
Một khách hàng tại Mandi, Ấn Độ đến xem chiếc Hyundai Elite i20 ở đại lý. Sau khi trao đổi với nhân viên bán hàng của showroom, người khách đã vào bên trong để tìm hiểu kỹ hơn. 
Có thể do nhầm lần giữa chân phanh và chân ga khi tìm hiểu xe, người khách đã khiến xe đâm vỡ cửa kính đại lý, bay ra khỏi showroom ở độ cao khoảng gần 1 mét. Chiếc xe dừng lại khi đâm vào những xe đỗ bên ngoài đại lý. 
Vụ tai nạn ước tính gây thiệt hại khoảng 5.631 USD. Những người có liên quan sẽ phải bồi thường chi phí sửa chữa xe đỗ bên ngoài đại lý, xe lái thử và đền cửa kính cho showroom. 
Phương Linh 