TITLE: Phương tiện giao thông ở Triều Tiên

KEY WORDS: hội nghị thương đỉnh Mỹ - Triều, thượng đỉnh Trump - Kim, xe cộ ở Triều Tiên

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Dưới thời Kim Jong-un, hệ thống giao thông công cộng được nâng cấp nhằm tạo thuận lợi và nâng cao mức sống cho người dân. Trong ảnh là ga tàu điện ở thủ đô Bình Nhưỡng. 
Hệ thống tàu điện ngầm ở Bình Nhưỡng được bắt đầu xây dựng vào năm 1966 dưới thời nhà lãnh đạo Kim Nhật Thành. Đây là một trong những hệ thống tàu điện ngầm sâu nhất thế giới với độ sâu tối đa là 200 m dưới lòng đất, độ sâu trung bình cũng lên tới 100 m, ở một số đoạn đường núi sâu 150 m. Ảnh: Flickr
Người dân xếp hàng chờ lên xe điện ở Bình Nhưỡng hôm 2/2. Để sử dụng các tàu điện này, hành khách cần mua vé tại quầy, đặt vào hộp vé lúc lên xe. Giá vé đồng hạng là 5 won (0,16 USD) cho bất kỳ loại phương tiện cộng cộng nào như xe điện, tàu điện ngầm hay xe buýt thông thường. Ảnh: AP
Các phương tiện giao thông được cho là bị cấm vào địa phận Bình Nhưỡng trong tình trạng bụi bẩn. Vì thế sau một chuyến đi dài, xe con lẫn xe buýt đều được lau rửa sạch trước khi vào thủ đô. Ảnh: Exclusivepix Media
Một con phố ở Bình Nhưỡng được chụp vào năm 2018. Ôtô con xuất hiện ở cả hai làn ngược chiều, nhưng số lượng rất ít dù đây là thủ đô của một quốc gia. 
Quyền sở hữu xe bị hạn chế nghiêm ngặt ở Triều Tiên, chỉ ưu tiên người trong quân đội, ngành công nghiệp xây dựng và trung thành nhất với chính phủ. Ảnh: The Guardian
Một nhân viên cảnh sát đứng điều khiển phương tiện giao thông ở Bình Nhưỡng một ngày tháng 6/2018. Ảnh: AP
Với các mẫu xe con thuộc thương hiệu nước ngoài, phần lớn được cho là hàng đã qua sử dụng và không rõ được nhập từ đâu. Ảnh: Aram Pan
Trên đường cao tốc nối liền Bình Nhưỡng và thành phố biên giới Kaesong, người dân có thể thoải mái đi bộ giữa đường vì xe cộ vắng vẻ. Ảnh: Flickr
Đường cao tốc rộng nhưng vắng đến mức một ôtô có thể có tới 10 làn để đi. Ảnh: Exclisivepix Media
Sở hữu xe bị hạn chế nghiêm ngặt, nhưng khách tham quan vẫn có thể may mắn bắt gặp những mẫu xe đặc biệt như chiếc Hummer trong ảnh. Ảnh: Exclusivepix Media
Ở Triều Tiên, thương hiệu ôtô nổi tiếng nhất là Pyeonghwa và cũng là hãng ôtô duy nhất xuất hiện trên biển quảng cáo thương mại khổ lớn ở Bình Nhưỡng. Ảnh: Exclusivepix Media
Mỹ Anh	
