TITLE: Thượng đỉnh Trump - Kim: đoàn xe hộ tống Tổng thống Mỹ

KEY WORDS: xe tổng thống Mỹ đến Việt Nam, xe tổng thống Trump đến Việt Nam, the Beast đến hà Nội, xe quái thú đến hà nội

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Hai siêu xe bọc thép phục vụ Trump di chuyển vào trung tâm Hà Nộ
Đoàn xe di chuyển sáng 23/2 tại Hà Nội.	
Mẫu SUV Chevrolet Suburban đặc dụng, được đặc vụ Mỹ sử dụng, làm xe dẫn đoàn cho những chiếc còn lại trong thời gian ông Trump có cuộc gặp thượng đỉnh với lãnh đạo Triều Tiên tại Hà Nội. 
Sau đó là xe có mật danh Watchtower, trang bị các tính năng phục vụ tác chiến điện tử. Các trang bị trên Watchtower sẽ làm nhiễu sóng khu vực lân cận, để tránh các vụ tấn công từxa.
Đồng thời, hệ thống radar trên xe có thể phát hiện những thiết bị bay nhỏ, các thiết bị theo dõi không người lái. Thậm chí, xe có thể cảnh báo những cuộc tấn công do tên lửa dẫn đường bằng laser. 
"Quái thú" The Beast thế hệ cũ được đưa sang Việt Nam, thay vì mẫu mới như xuất hiện hồi tháng 9 tại New York, Mỹ. Chiếc Cadillac One này từng theo chân ông Obama và ông Trump đến Việt Nam trước đây.
The Beast có khả năng chống lại các cuộc tấn công hạng nặng, vũ khí hoá - sinh học và có máu dự trữ dùng cho tổng thống trong trường hợp khẩn cấp. 
Trong mỗi chuyến đi, đoàn xe của tổng thống Mỹ thường có 2 chiếc The Beast giống hệt nhau. Ngay khi đến Hà Nội, đoàn xe của Tổng thống Trump đã tiếp xăng. Mỗi xe nạp 45 lít xăng, trong đoàn có 1 xe sử dụng dầu diesel. Ảnh: Gia Chính
Mẫu SUV Suburban chạy ngay sau hai chiếc The Beast được sử dụng để chở đội mật vụ, trang bị vũ khí hạng nặng. Đội mật vụ sẽ tấn công lại kẻ thù để 2 chiếc The Beast rời khỏi hiện trường khi bị phục kích. Ảnh: Phạm Dự
Tiếp theo là chiếc SUV hỗ trợ chở theo đoàn tuỳ tùng giúp việc tổng thống trong chuyến đi. Tuỳ vào những hành trình khác nhau, đoàn xe phục vụ tổng thống có thể gồm nhiều xe SUV.
Đi gần cuối, chỉ trước xe dành cho truyền thông là chiếc bán tải Ford F-Series được chuyển hoá thành xe chuyên dụng, có tên gọi riêng cho mỗi chuyến công du.
Mẫu xe này trang bị nhiều cảm biến và vũ khí chống lại những cuộc tấn công hạt nhân, hoá-sinh học. Ngoài ra, tuỳ theo nhiệm vụ được giao xe có thể là nơi chứa đồ tiếp tế và thực hiện các nhiệm vụ khác. Ảnh: Gia Chính
Ngọc Tuấn	
