TITLE: Nữ sinh lái xe điện đâm trúng Ferrari 488

KEY WORDS: siêu xe Ferrari, lái xe xem điện thoại, xe máy đâm Ferrari

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Mải xem điện thoại, thanh niên đi xe máy đâm vỡ đuôi xe Ferrari
Video: Pearvideo
Ngày 20/2, trên con đường trơn ướt do trời mưa ở Giang Sơn (tỉnh Chiết Giang), một chiếc xe điện đâm trúng đuôi chiếc Ferrari 488 đỗ bên đường cùng hai ôtô khác. Vị trí đỗ của siêu xe nằm trên làn đường dành cho xe thô sơ.
Va chạm khá mạnh khiến người điều khiển xe hai bánh gập người về trước, mũ bảo hiểm rơi ra đường. Ảnh chụp hiện trường cho thấy nhiều mảnh vỡ từ xe điện trên mảnh đất.
Nữ sinh - người điều khiển xe điện - nói rằng mải kiểm tra định vị trên điện thoại di động nên không nhìn thấy ôtô đỗ phía trước, theo The Chongqing Morning Post. Cô gái bị thương nhẹ. Theo ước tính của hãng bảo hiểm, thiệt hại của siêu xe Ferrari khoảng 30.000 USD. Tại Trung Quốc, một chiếc Ferrari 488 có giá bán khoảng 500.000 USD. Không rõ sự việc được giải quyết ra sao.
Mỹ Anh 