TITLE: Chi phí thực tế sau một năm sử dụng ôtô ở Hà Nội

KEY WORDS: Mazda3, cho phí sử dụng ôtô, chi phí nuôi xe

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Trước khi mua xe tôi tham khảo và cũng nghe nhiều về chi phí sử dụng xe, nghĩ sẽ rất tốn kém. Tôi quyết định ghi lại toàn bộ chi phí thực tế và tổng hợp lại để chia sẻ tới những độc giả đang có ý định mua xe mà còn băn khoăn về chi phí "nuôi" xe có thể tham khảo.
Cụ thể, tôi mua xe Mazda3 bản 1.5 đời 2018 đăng ký tháng 1/2018 hết 747.750.000 đồng gồm tiền xe, thuế trước bạ, phí đăng kiểm, đăng ký, ra biển. Sau một năm tôi chạy tổng quãng đường là 7.454 km chủ yếu là đi làm từ nhà đến cơ quan (khoảng 5 km) và về quê.
Chi phí một năm sử dụng ôtô ở Hà Nội.
Sau khi mua tôi lắp thêm một số phụ kiện cho xe với chi phí khoảng 8,5 triệu. Tôi sử dụng xăng A95 hết 12,135 triệu một năm. Phí gửi xe cố định hàng tháng (12 tháng) là 22,7 triệu. Ngoài ra, phí gửi xe ngoài phát sinh tôi cũng ghi cụ thể hết khoảng 1 triệu. Tiền rửa xe một năm của tôi hết 730.000 đồng trong đó khi rửa dọn cả nội ngoại thất là 60.000 đồng một lần, nếu chỉ rửa vỏ chỉ 30.000 đồng cho một lần. 
Mua xe mới nên hãng tặng hai năm bảo hiểm và một năm bảo hiểm trách nhiệm dân sự. Tôi bảo dưỡng và thay dầu xe định kỳ tại hãng chi phí gần 1,3 triệu một năm. Trong một năm qua tôi đóng phí cầu đường gần 2 triệu. Tôi lái xe khá cẩn thận nên không tốn chi phí cho việc nộp phạt lỗi vi phạm giao thông.
Như vậy, sau một năm tổng chi phí nuôi xe của tôi là 48.379.000 đồng, tức 4.031.000 đồng/tháng. Theo đánh giá của của độc giả thì bảng chi phí nuôi xe của tôi thế nào. Với tôi thì nuôi xe tốn hay không tốn phụ thuộc vào công việc và cách sử dụng của mỗi người, bản thân tôi thấy mức chi phí của mình là chấp nhận được trong khả năng. Bạn có thể chia sẻ mức chi phí "nuôi" xe của mình để những người đang có ý định mua xe cùng tham khảo.
Thân.
Độc giả Quang Minh 