TITLE: Thượng đỉnh Mỹ - Triều: xe bọc thép Mercedes S600 Guard của các chính khách

KEY WORDS: Mỹ - Triều, Kim Jong-un, xe bọc thép

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Mercedes từ năm 2006 bắt đầu tạo ra dòng S-Guard, tức các xe chống đạn phát triển từ S-class để phục vụ các chính khách, doanh nhân, người nổi tiếng. Dòng đầu tiên là S600 Guard như chiếc được Tổng thống Đức sử dụng trong ảnh, đời 2009.
Khi đó, xe có khả năng chống đạn cấp độ B6/B7, chịu được những loại đạn của súng chiến đấu thông thường cũng như lựu đạn. Xe còn có bình xăng tự hàn khi bị thủng cũng như lốp run-flat, có thể chạy tiếp khi bị nổ.
Đến 2008, từ S600 Guard, hãng xe Đức tạo thêm biến thể S600 Pullman Guard, tức có trục cơ sở kéo dài, nội thất ba khoang.
Trong ảnh là chiếc S600 Pullman Guard do Tổng thống Nga Putin sử dụng khi đến Việt Nam họp APEC năm 2017. Ảnh: Đức Đồng
Từ 2014, khi Mercedes chính thức hồi sinh dòng sản phẩm cấp cao Maybach, phân khúc xe bọc thép cũng được gắn thêm thương hiệu mới, Mercedes-Maybach S600 Guard, như chiếc trong ảnh của Tổng thống Hàn Quốc đến dự APEC tại Việt Nam năm 2017. Ảnh: Như Quỳnh
Đây là mẫu xe bọc thép hạng sang đầu tiên đạt chứng nhận khả năng chống đạn VR-10, theo tiêu chuẩn BRV 2009. 
Mercedes sử dụng vật liệu PE đặc biệt và poly-carbonat phủ lên lớp kính cửa sổ để chống chịu sức công phá của đạn thép cứng. S600 Guard còn trang bị các chi tiết vật liệu tổng hợp bắt lửa chậm Aramit và PE.
Nội thất S600 Guard vẫn giữ sự sang trọng như trên phiên bản thương mại không bọc thép như ghế tách riêng, có massage, sưởi, điều hòa lọc không khí, nước hoa, đèn nội thất và các tiện ích giải trí. 
Để đảm bảo an toàn, gầm xe cũng được chống đạn, trang bị lớp giáp dưới khoang hành khách.
Nếu muốn không gian lớn hơn, các chính sách có thể sử dụng phiên bản Pullman, khi đó khoang hành khách sẽ có hai hàng ghế quay vào nhau, tách rời khoang lái. 
Mức giá cho Maybach S600 Guard hiện nay khoảng 500.000 USD ở Đức, bản Pullman là 1,5 triệu USD. Tùy chính sách nhập khẩu của mỗi nước, mức giá khi đến tay khách hàng sẽ thay đổi.
Hiện chưa rõ trong Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều tới đây, Kim Jong-un sẽ sử dụng chiếc limousine nào tại Việt Nam. Trong ảnh là chiếc S600 Pullman Guard đời cũ mà ông sử dụng hồi tháng 4/2018, khi gặp gỡ với Tổng thống Hàn Quốc trong hội nghị liên Triều. Ảnh: AFP
 
 
Kim Jong-un xuất hiện trong chiếc xe bọc thép mới
Nhưng mới đây, hôm 31/1, trong một sự kiện tại quê nhà, Kim lại sử dụng chiếc Maybach S600 Guard. Truyền thông thế giới cho rằng đây là limousine mà nhà lãnh đạo mới sắm. 	
Nguyên Khoa	
