TITLE: Biển số xe gắn biểu tượng mặt cười

KEY WORDS: biển số xe, biểu tượng mặt cười, tài xế Australia

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Năm biểu tượng mặt cười gồm kiểu cười lớn, nháy mắt, đeo kính râm, hai mắt hình trái tim và nụ cười mỉm tiêu chuẩn. Những biểu tượng này là cách đơn giản giúp những người sử dụng ôtô thể hiện cảm xúc của chính họ, theo Rebecca Michael, đại diện của CLB ôtô hoàng gia Queensland (RACQ).
Biển số xe cá tính hóa với biểu tượng mặt cười tại Queensland, Australia. Ảnh: Instagram
Các tài xế chỉ có thể chọn một trong 5 biểu tượng cảm xúc để gắn lên biển số xe. Biểu tượng này đơn thuần để trang trí và không phải một phần của số đăng ký xe.
Cá tính hóa biển số xe không phải việc hiếm hoi trên thế giới. Nhiều quốc gia từ lâu đã cho phép công dân tự chọn biển số xe theo ý thích, và điều này thường khiến họ tốn thêm một khoản chi phí từ phải chăng đến rất đắt đỏ. 
Ví dụ, ở Alaska, Mỹ, người dân có thể đăng ký biển số xe cá tính hóa qua mạng, tự chọn cụm ký tự mong muốn (tối đa 6 ký tự) và phong cách biển số (có hình nền). Chi phí biển số tự chọn này đắt hơn biển số tiêu chuẩn khoảng 30 USD. Còn ở Ontario, Canada, các tài xế cũng có thể đặt mua biển số qua mạng, hoặc đăng ký chuyển từ biển số thường sang loại cá tính hóa.
Trên website đăng ký biển số xe cá tính hóa của Queensland, người sử dụng có thể chọn nhiều phong cách khác nhau với những mức giá đa dạng. Ảnh chụp màn hình
So với những nơi khác, Australia dường như linh hoạt hơn trong việc cấp biển số cá tính hóa. Người sử dụng có thể chọn từ cách kết hợp chữ số, màu sắc biển, hình nền, thậm chí cả kích thước biển số theo ý muốn. Biểu tượng mặt cười dường như là cách tạo sự mới mẻ, giúp các tài xế thể hiện cảm xúc nhiều hơn.
Mỹ Anh 