TITLE: Honda Super Cub phiên bản màu mới thu hút khách hàng trẻ

KEY WORDS: Honda Super Cub, Honda, Super Cub, xe máy

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Ở cả hai phiên bản, yếm xe cùng màu với thân xe, trong khi ốp hông, nắp máy, hộp xích, giá để hàng phía sau đều màu đen. Ngoài ra, phía đầu xe là miếng ốp mạ crôm có logo, chìa khóa có chữ "Cub", "Super Cub" hay hình chiếc xe máy với kiểu dáng đặc trưng của Honda.
Super Cub đời 2019 thêm màu mới và hiện chỉ có tại Nhật Bản.
  
Super Cub 50 Street có giá 2.200 USD, còn Super Cub 110 Street là 2.500 USD. Phiên bản màu mới này sẽ ra mắt ngày 15/3 và hãng xe Nhật nhận đặt hàng từ hôm nay 26/2 đến 30/6.
Honda Super Cub hiện là phiên bản mới, bán ra trước tiên tại Nhật từ tháng 11/2017. So với phiên bản trước đó, mẫu xe huyền thoại nâng cấp công nghệ, tinh chỉnh thiết kế nhưng vẫn giữ phong cách cổ điển.
Đèn pha tròn trịa tích hợp dải LED ngang chính giữa, nằm hai bên là đèn xi-nhan cũng hình tròn. Tăng cường vẻ cổ điển là yên xe hai phần tách biệt. Đồng hồ cũng bo tròn và cho biết những dữ liệu quan trọng gồm công-tơ-mét, tốc độ, nhiên liệu, số.
Ngoài ra là những tinh chỉnh như xi-lanh và piston cứng hơn và giảm độ ma sát, hệ thống xả sử dụng bộ giảm thanh mới tích hợp bộ xúc tác xử lý khí thải hai giai đoạn... Những nâng cấp chủ yếu nhằm đáp ứng các tiêu chuẩn về khí thải hiện hành.
Nếu ở Nhật có hai phiên bản động cơ là 50 và 110 phân khối, xe bán ra tại một số thị trường khác như Thái Lan chỉ có một phiên bản 110 phân khối. Động cơ 4 kỳ xi-lanh đơn, hệ thống phun xăng điện tử PGM. Bình xăng dung tích 4,2 lít.
Xe bán ra thường có hai tông màu như xanh lục-trắng, xanh dương-trắng, đỏ-trắng, vàng-trắng, hồng-trắng và kem-trắng. Khách hàng có thể chọn lắp thêm những thiết bị như kính chắn gió, giỏ trước, thùng sau, túi da.
Dòng Super Cub được phát triển dưới "triều đại" của nhà sáng lập Soichiro Honda. Sản phẩm trở nên phổ biến tại nhiều nơi trên thế giới nhờ thiết kế đặc trưng và sự tiện dụng. Với khả năng tiết kiệm nhiên liệu và sự bền bỉ vượt trội, Super Cub còn được sử dụng cho các dịch vụ giao nhận thực phẩm và báo chí. Hiện Super Cub được sản xuất tại 15 địa điểm khác nhau và bán ra tại hơn 160 quốc gia và vùng lãnh thổ.
Tháng 5/1959, Honda sản xuất hơn 10.000 chiếc Super Cub C100, con số này tăng lên hơn 20.000 chiếc trong tháng 12/1959, cao nhất trong phân khúc 50 phân khối thời điểm đó. Đến 2008, Honda đã sản xuất 60 triệu chiếc Super Cub và đến 2014 là 87 triệu. Tokyo Motor Show 2017 đánh dấu 100 triệu xe xuất xưởng. Super Cub là xe máy được sản xuất nhiều nhất trong lịch sử.
Mỹ Anh 