TITLE: Động cơ 1.6 có phù hợp cho BMW 520i - VnExpress

KEY WORDS: BMW 520i, Động cơ xăng dung tích 1.6, BMW tại Việt Nam, Thaco

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
BMW 520i thế hệ hoàn toàn mới sử dụng động cơ 1.6L.
BMW series 5 phiên bản mới (G30) là thế hệ thứ bảy của dòng sedan hạng sang cỡ trung quan trọng của BMW. Xuất hiện lần đầu tiên năm 1972, series 5 có doanh số bán đứng thứ hai của thương hiệu, chỉ sau dòng series 3. Trong sáu thế hệ đầu tiên, đã có tới 7,9 triệu xe BMW series 5 được bán ra trên toàn thế giới.
Sau khi trở thành nhà phân phối chính thức của BMW tại Việt Nam, Thaco vừa chính thức ra mắt series 5 thế hệ hoàn toàn mới vào tháng 1 năm nay. Xe có hai phiên bản 520i và 530i, giá bán lần lượt 2,389 tỷ và 3,069 tỷ đồng.
Phiên bản BMW 520i (G30) sử dụng động cơ dung tích chỉ 1.6 được chú ý hơn cả. Động cơ dung tích nhỏ liệu có ảnh hưởng tới khả năng vận hành?
Động cơ "nhỏ nhưng có võ"
Bước sang thế hệ hoàn toàn mới, BMW 520i (G30) được Thaco nhập khẩu và phân phối sử dụng động cơ dung tích nhỏ hơn, chỉ 1.6 (mã động cơ B48B16).
Giảm dung tích xi-lanh và giữ nguyên động cơ bốn xi-lanh thẳng hàng, động cơ 1.6 của BMW 520i được tích hợp bộ tăng Turbocharger và công nghệ phun xăng trực tiếp với độ chính xác cao HPDi. Hai giải pháp này giúp động cơ 1.6 có sức mạnh lớn hơn, hoặc tương đương với động cơ dung tích 2.0 thông thường.
Cụ thể, BMW 520i G30 đạt công suất 170 mã lực tại tua máy 5.000 vòng/ phút. Sức kéo tối đa lên tới 250Nm ngay từ tua máy 2.000 – 4.7000 vòng/ phút.
Ngoài ra, BMW series 5 thế hệ hoàn toàn mới sở hữu trọng lượng nhẹ hơn nhiều so với phiên bản cũ. Riêng hệ khung xe đã giảm tới 46kg nhờ việc áp dụng nhiều hơn vật liệu nhôm siêu nhẹ ở các chi tiết như khung và nóc xe. Nhẹ hơn, nhưng BMW Series 5 thế hệ mới dài hơn 30mm, rộng hơn 6mm và cao hơn 2mm.
Sức mạnh của động cơ trên 520i thế hệ mới chênh lệch không đáng kể so với phiên bản cũ, nhưng dung tích xi-lanh chỉ còn 1.6L. Mặt khác, trọng lượng không tải giảm xuống nhiều, hứa hẹn khả năng vận hành linh hoạt hơn và tiết kiệm nhiên liệu hơn.
Phù hợp với điều kiện Việt Nam
Theo nhiều nhà chuyên môn, Thaco nhập khẩu và phân phối BMW 520i với động cơ dung tích 1.6 là phù hợp với xu thế chung của thế giới. Các hãng xe trên thế giới ngày càng ra mắt nhiều công nghệ nhằm mục đích giảm dung tích xi-lanh mà vẫn giữ nguyên, hoặc tăng sức mạnh của động cơ. Những mẫu động cơ dung tích lớn nặng nề, tiêu hao nhiều nhiên liệu và có độ phát thải cao đang dần thoái trào.
Động cơ dung tích 1.6 trên BMW 520i (G30) sắp xuất hiện tại Việt Nam.
Động cơ dung tích 1.6 trên BMW 520i (G30) sắp xuất hiện tại Việt Nam sẽ giúp cho xe có khả năng tiết kiệm nhiên liệu tốt hơn. Theo công bố, xe có mức tiêu hao nhiên liệu trung bình chỉ 6.5 lít xăng cho quãng đường 100 km (*), so với 6,8 - 9,0 lít như trước kia. Qua đó, các chuyên gia nhận định độ phát thải ra môi trường của 520i G30 sẽ giảm đáng kể.
Về sức mạnh của xe, người tiêu dùng Việt không cần phải quá lo lắng với con số 170 mã lực. Tại nhiều nước châu Âu như Hy Lạp và Thổ Nhĩ Kỳ, BMW đã phân phối phiên bản series 5 sử dụng động cơ tương tự phiên bản tại Việt Nam.
Nhiều người cho biết, BMW 520i thế hệ mới dù có công suất động cơ thấp hơn và sức mạnh 170 mã lực nhưng hoàn toàn phù hợp với điều kiện đường sá và nhu cầu đi lại của người dân tại Việt Nam. Khi đi trên cao tốc, BMW 520i (G30) hứa hẹn mang đến cho người lái sự tự tin cùng cảm giác thích thú. BMW vốn vẫn nổi tiếng ở khả năng lái, cảm nhận vô lăng và tính ổn định thân xe chắc chắn.
Anh Vũ
(*): Thông số chỉ mang tính chất tham khảo 