TITLE: Honda tặng hàng nghìn xe máy cho khách hàng may mắn - VnExpress

KEY WORDS: Honda, xe máy Honda, khuyến mãi, Honda Việt Nam

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Honda Việt Nam vừa công bố tìm ra những khách hàng may mắn nhất nhận được phần quà từ chương trình "Ngàn quà hoành tráng, vạn lời tri ân". Theo đó, 3.410 người được tặng xe Wave Alpha, 1.186 người được tặng xe Wave RSX, 871 người được tặng xe Blade, 2.612 người được tặng xe Vision và 553 người được tặng xe Winner.
Đại diện Honda tặng quà cho khách hàng may mắn.
Chương trình khuyến mãi "Ngàn quà hoành tráng, vạn lời tri ân" được Honda Việt Nam tổ chức từ 1/12/2018 đến 4/2/2019, ngay trước Tết Âm lịch Kỷ Hợi. Theo đó, khách hàng khi mua xe máy dưới 300 phân khối do HVN sản xuất và phân phối tại các Head chính hãng trên toàn quốc có cơ hội quay số may mắn ngay tại cửa hàng. Những người may mắn nhất nhận được một chiếc xe cùng loại. Theo tính toán, tỷ lệ trúng cực cao, cứ 30 khách hàng có một người trúng xe.
Hàng nghìn phần quà được trao cho người mua xe Honda.
Bên cạnh đó có nhiều phần quà khác là mũ bảo hiểm và thẻ điện thoại 200.000 đồng, với tiêu chí 100% khách mua xe đều có quà. Thống kê cho thấy có 25.255 mũ bảo hiểm và 512.600 thẻ điện thoại đã về tay những khách hàng may mắn tiếp theo.
Theo đại diện HVN, đây là chương trình tri ân khách hàng lớn nhất năm 2018 của hãng xe Nhật Bản tại Việt Nam. Đại diện Honda chia sẻ: "Tính đến hết tháng 11/2018, HVN bán được gần 2,3 triệu xe trong năm 2018. Trong đó, doanh số xe ga là 1,4 triệu, chiếm 60,8%. Xe số khoảng 850.000, chiếm 36,9 %".
Hàng nghìn xe máy dành cho khách hàng may mắn.
Bên cạnh hai phân khúc xe truyền thống này, xe côn tay cũng được ưa chuộng với doanh số khoảng 88.500 chiếc cho 3 mẫu xe: MSX, Monkey and Winner trong cùng thời gian trên. Mô tô là lĩnh vực mới của Honda Việt Nam thời gian gần đây nhưng cũng đã được 1.700 khách hàng lựa chọn.
Anh Vũ 