TITLE: Công nghệ chế tạo cột A ôtô nhìn xuyên thấu

KEY WORDS: ôtô, cột A ôtô, Volvo, cột B, cột A nhìn xuyên thấu, cột B uốn cong, Toyota, cột A lắp kính

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Mẫu SCC concept tại bảo tàng của Volvo ở Thụy Điển. Ảnh: Đức Huy. 
Tháng 12/2000, Volvo giới thiệu mẫu SCC concept với hàng tá trang bị an toàn. Một trong số đó là ý tưởng cột A nhìn xuyên giúp tài xế phát hiện con người, phương tiện khuất phía sau. Không những thế, cột B của xe được uốn cong vào trong. Khi tài xế quay sang trái hoặc phải, cũng có thể nhìn vật thể phía sau cột này.
Cột A trên xe Volvo có nhiều khoảng trống lắp tấm mica có thể giúp tài xế nhìn xuyên ra bên ngoài. Ảnh: Đức Huy. 
Tháng 8/2017, Toyota đăng ký bằng sáng chế ý tưởng thiết kế cột A có thể "nhìn xuyên" như mẫu xe của Volvo. Điểm khác biệt ở chỗ: ý tưởng của hãng xe Nhật không sử dụng siêu vật liệu thiết kế các khoảng trống để nhìn xuyên như SCC concept, mà lắp một tấm kính ốp vào cột A. Hình ảnh từ camera thu thập hiển thị phần hình ảnh bị che khuất sau cột A và như thể bị uốn cong.
Bằng sáng chế ý tưởng cột A lắp kính hiển thị hình ảnh bị che khuất phía sau của Toyota. Ảnh: Autoblog. 
Theo đại diện các hãng xe, những ý tưởng nghiên cứu kể trên nhằm cung cấp cho tài xế một cái nhìn tổng thể nhất về không gian bên ngoài. Việc phán đoán các tình huống khi lái xe là điều rất quan trọng. Tầm nhìn càng tốt, việc xử lý trước các tình huống càng chủ động. 
Tuy nhiên, những nghiên cứu này chưa được ứng dụng vào thực tế cho đến nay. Cả hai ý tưởng đều gặp phải những cản trở về mặt cấu trúc khung xe, chi phí chế tạo.
Giải pháp của Volvo cần vật liệu đặc biệt cứng tương đương hoặc hơn để thay thế thép, nhôm như hiện nay. Riêng vị trí cột B uốn cong vào bên trong, vấn đề là liệu có ảnh hưởng đến kết cấu chung và mức độ chịu lực của khung xe. 
Với Toyota, hãng này không cung cấp nhiều thông tin về ý tưởng cột A lắp gương hiển thị. Điều đáng quan tâm nhất, theo Autoblog, là giá thành của trang bị này có thể làm tăng giá xe. Trong khi ưu điểm là không ảnh hưởng đến kết cấu của khung xe đã được nghiên cứu tính an toàn và hiện đang được sử dụng trong ngành công nghiệp ôtô. 
Phạm Trung  