TITLE: Toyota Corolla thế hệ mới giá từ 20.100 USD

KEY WORDS: Toyota Corolla, Corolla thế hệ mới, xe sedan, giá xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Toyota Corolla 2020 bản L - bản thấp cấp nhất - có công nghệ hỗ trợ người lái với những tính năng như cảnh báo va chạm phía trước với phanh tự động, cảnh báo chệch làn, hỗ trợ giữ làn và đèn pha tự động. Ngoài ra là màn hình thông tin giải trí 7 inch, trong khi những phiên bản còn lại đều có màn hình 8 inch.
Toyota Corolla thế hệ mới có giá từ 20.100 USD tại Mỹ.
  
Cao hơn là bản XSE với giá từ 25.500 USD. Cũng giống bản SE, bản XSE trang bị động cơ 2 lít, 4 xi-lanh, công suất 169 mã lực và mô-men xoắn 205 Nm. Các phiên bản khác (L, LE và XLE) dùng động cơ 1,8 lít, 4 xi-lanh, công suất 139 mã lực và mô-men xoắn 171 Nm.
Bản XSE có 7 màu sơn tùy chọn. Trong số đó, 6 màu không bị tính thêm tiền, chỉ màu ngọc trai sẽ khiến khách hàng tốn thêm 400 USD nếu chọn. Với màu sơn ngọc trai, nội thất cũng chỉ một tùy chọn tông đen, trong khi các màu sơn khác có thể đi kèm tùy chọn màu xanh trong cabin.
Gói kết nối tùy chọn cho bản XLE/XSE có giá 2.200 USD gồm hệ thống stereo nâng cấp, đèn ban ngày ở ba-đờ-sốc, cửa sổ trời, các chi tiết mạ crôm ở cửa kính, và hệ thống đèn chủ động phía trước.
Toyota Corolla hybrid có giá từ 24.000 USD. Mức tiêu hao nhiên liệu 4,5 lít/100 km theo thử nghiệm của Cơ quan Bảo vệ Môi trường Mỹ EPA. Đây cũng là xe hybrid rẻ nhất của Toyota, trong khi Prius C sẽ sớm dừng sản xuất còn Prius 2019 được cho là có giá từ 27.300 USD.
Tại Mỹ, khách hàng còn có thể chọn lắp thêm 27 phụ kiện tại các đại lý. Những món đồ này gồm từ loại thông thường như khóa bánh, thảm sàn, bảo vệ thân xe cho tới hốc gió phong cách TRD, lọc gió và lọc dầu TRD.
Toyota Corolla thế hệ mới có những thay đổi đáng kể so với thế hệ cũ. Thiết kế trẻ hóa, bổ sung công nghệ mới hỗ trợ người lái. Lưới tản nhiệt phong cách mới khá giống Avalon, cụm đèn thiết kế lại dùng bóng bi-LED.
Corolla 2020 có kích thước dài, rộng, cao lần lượt 4.640 x 1.780 x 1.435 mm. Trục cơ sở đạt 2.700 mm. Hãng xe Nhật cho biết kết cấu mới trên xe mang đến trải nghiệm lái năng động cũng như êm ái, yên tĩnh và an toàn hơn.
Mỹ Anh 