TITLE: Những mẫu xe hộ tống Kim Jong-un từ Lạng Sơn về Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: dàn xe hộ tống chủ tịch Kim, dàn xe, xe hộ tống, dàn xe tổng thống, mercedes s600 pullman guard, maybach 62s, honda cb300f, yamaha fjr 1300, ford transit, ford Expedition, Kim Jong un, Kim Jong-un

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Dàn Honda CB300F trong đội dẫn đoàn của cảnh sát Việt Nam. Mẫu nakedbike sử dụng động cơ 4 thì, cam đôi DOHC, làm mát bằng dung dịch tích hợp hệ thống phun xăng điện tử, dung tích 286 phân khối kết hợp hộp số 6 cấp.
Honda CB300F có chiều cao yên 780 mm. Trục cơ sở dài 1.380 mm, trọng lượng khoảng 158 kg. Bình xăng có dung tích 12,8 lít.
Toyota Camry của CSGT Việt Nam dẫn đoàn hộ tống Chủ tịch Kim Jong-un từ ga Đồng Đăng, Lạng Sơn về Hà Nội. Hầu hết các mẫu Camry này đều là bản nhập Mỹ.
Ford Expedition của Việt Nam làm nhiệm vụ an ninh. Xe thuộc đời 2007. Mẫu SUV cỡ lớn nhập khẩu từ Mỹ, kiểu dáng hầm hố, cơ bắp.
Dàn môtô đặc chủng Yamaha FJR 1300 chuyên làm nhiệm vụ dẫn đoàn, hộ tống lãnh đạo các nước khi sang thăm Việt Nam.
Xe lắp động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng, dung tích 1.300 phân khối, công suất 145 mã lực, hộp số 6 cấp, tốc độ tối đa 230 km/h.
Mercedes S600 Pullman Guard chở Chủ tịch Kim Jong-un từ ga Đồng Đăng, Lạng Sơn về Hà Nội. Mẫu xe bọc thép mang qua Việt Nam là chiếc mà Kim sử dụng hồi tháng 4/2018, khi gặp gỡ với Tổng thống Hàn Quốc trong hội nghị liên Triều.
Xe bọc thép có khả năng chống đạn, mìn từ nhiều phía. Lốp xe có khả năng chạy tiếp ở tốc độ 80 km/h khi bị xì hơi do nổ, rách lốp.
Maybach 62S của đoàn hộ tống Kim trên phố Hà Nội sáng 26/2.
Maybach 62S là mẫu xe siêu sang ra đời năm 2006 dựa trên bản Maybach 62 tiêu chuẩn. Con số 62 đại diện cho chiều dài 6,2 m, còn chữ "S" là "special", bản đặc biệt. Xe có thể làm nhiệm vụ dự phòng.
Chiếc Land Cruiser (không biển) chở các vệ sĩ của Chủ tịch Kim Jong-un. Chiếc SUV mang từ Triều Tiên sang. Khi gần tới nơi hoặc chuẩn bị xuất phát, những vệ sĩ này sẽ chạy bộ xung quanh limousine của Kim.
Ba chiếc Toyota Land Cruiser của sảnh sát Việt Nam đi hộ tống. Mẫu SUV cỡ lớn là dòng xe thường được trưng dụng để đưa đón các nguyên thủ quốc gia.
Tiếp sau là những chiếc Toyota Camry, Mercedes S-class chở các lãnh đạo đoàn Việt Nam. Đây là dàn xe từng được sử dụng để đưa đón lãnh đạo các nước về tham dự APEC 2017.
Ford Transit, xe chở giới truyền thông.
Hai xe bọc thép của cảnh sát cơ động Việt Nam, đi phía sau để đảm bảo an ninh cho đoàn. Thân xe làm bằng thép và kính lái đều có khả năng chống đạn chuẩn EN1603 BR7, có thể chống được đạn 7,62x51 mm. Gầm xe kết cấu kiểu chữ V để chống mìn mức TNT 6,8 kg. Xe trang bị súng sẵn sàng chiến đấu. Ảnh: Tất Định
Lương Dũng	
