TITLE: TMT độc quyền lắp ráp và phân phối xe tải Sinotruk chuẩn khí thải Euro 5 - VnExpress

KEY WORDS: TMT, xe tải Sinotruk, chuẩn khí thải Euro 5

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Sáng 26/2, Công ty Cổ phần Ôtô TMT đã tổ chức sự kiện ra mắt ôtô tải ben 6x4 và 8x4 Sinotruk tại nhà máy ôtô Cửu Long, Văn Lâm, Hưng Yên. Hai dòng xe đều đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 5 tiên tiến nhất, vượt quy định của chính phủ về tiêu chuẩn khí thải cho xe tải hiện nay. Xe tải sử dụng động cơ bền bỉ, vận hành tiết kiệm nhiên liệu và thân thiện với môi trường.
Cũng tại sự kiện, TMT ký thỏa thuận hợp tác độc quyền sản xuất, lắp ráp CKD, phân phối xe tải với tập đoàn xe tải nặng hàng đầu thế giới Sinotruk. Theo đó, tất cả các sản phẩm Sinotruk do TMT lắp ráp đều đạt tiêu chuẩn toàn cầu về chất lượng của Sinotruk.
Đại diện Công ty Cổ phần Ôtô TMT ký thỏa thuận hợp tác độc quyền sản xuất, lắp ráp, phân phối xe tải với tập đoàn xe tải nặng hàng đầu thế giới Sinotruk.
Phát biểu tại sự kiện, ông Bùi Văn Hữu - Chủ tịch HĐQT TMT cho biết: "Trước đây, trên thị trường xe tải tại Việt Nam, các xe nhập khẩu và phân phối thông qua kênh thương mại chưa được chú trọng về các vấn đề dịch vụ sau bán hàng. Do đó, trong lần hợp tác này, TMT và Sinotruk đã trải qua nhiều cuộc đàm phán nhằm đảm bảo tốt nhất công tác bảo hành, bảo trì cho người tiêu dùng Việt Nam".
Thông qua cơ chế hợp tác, lắp ráp CKD, xe tải của TMT - Sinotruk đạt chất lượng như xe nhập khẩu, đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 5 cao hơn mức yêu cầu tiêu chuẩn khí thải Euro 4 của Chính phủ, trong khi giá thành xe cạnh tranh hơn nhiều so với xe nhập khẩu nguyên chiếc CBU.
Ôtô tải ben 6x4 và 8x4 Sinotruk tại nhà máy ôtô Cửu Long, Văn Lâm, Hưng Yên/.
Tất cả sản phẩm xe tải Sinotruk công nghệ khí thải Euro 5 do TMT lắp ráp và phân phối ra thị trường sẽ được bảo hành theo chuẩn mực quốc tế. Ngoài ra TMT đã cùng Sinotruk đã tiến hành đầu tư các dây chuyền sản xuất hiện đại. Trong đó có hệ thống dây truyền sơn ED công suất 30.000 xe một năm và dây chuyền lắp ráp xe tải hạng trung, hạng nặng với công suất 20.000 xe một năm một ca.
Điều này đảm bảo đủ khả năng đáp ứng nhu cầu cho thị trường Việt Nam, góp phần giảm áp lực nhập khẩu xe nguyên chiếc, giảm giá thành cho người tiêu dùng, tạo công ăn việc làm cho người lao động và tạo đà cho sự phát triển của ngành công nghiệp ô tô tại Việt Nam. Ngoài dây chuyền, TMT còn phối hợp Sinotruk đầu tư ba tổng kho phụ tùng trị giá hàng triệu USD tại ba miền Bắc, Trung, Nam, sẵn sàng phục vụ khách hàng trên cả nước.
Với lịch sử 43 năm hình thành, phát triển, tham gia lĩnh vực công nghiệp ôtô tải tại Việt Nam, Công ty Cổ phần ô tô TMT (TMT) là một trong những đơn vị tiên phong đón đầu xu thế mới, mạnh mẽ chuyển mình nhằm thích ứng nhu cầu thị trường. Đồng thời đáp ứng các yêu cầu kỹ thuật ngày càng khắt khe của cơ quan chức năng, mang lại lợi ích cho người tiêu dùng trong lĩnh vực xe tải tại Việt Nam.
Nam Anh 