TITLE: Honda Rebel 2019 bổ sung màu mới, giá 180 triệu đồng

KEY WORDS: Honda Rebel 300, Honda Rebel 500, Honda, môtô

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Những năm 1990, cái tên Honda Rebel nhập tư nhân từng tạo nên một cơn sốt trong giới trẻ tại Việt Nam. Kiểu dáng phong trần, không quá lớn về kích thước phù hợp với tạng người châu Á, mẫu cruiser đường trường của Honda gây tiếng vang từ thời điểm bắt đầu xuất hiện. 2017 đánh dấu sự trở lại của mẫu xe này bằng đường phân phối chính hãng cho người Việt, nhưng kiểu dáng dường như không còn liên hệ nhiều với quá khứ.
Honda Rebel 500 màu đen xanh đời 2019 tại Việt Nam. 
Tháng 2/2019, Honda bổ sung hai màu mới trên Rebel 500: đen xanh và đen xám kèm mức giá giữ nguyên so với trước, 180 triệu đồng. Xe nhập khẩu Thái Lan và bán tại cửa hàng môtô ủy quyền duy nhất của hãng này tại TP HCM. 
Bản thân Rebel 500 không có khác biệt đáng kể so với Rebel 300 về kiểu dáng. Thoạt nhìn khó phân biệt hai mẫu xe này nếu không để ý đến động cơ. Các thông số về kích thước, chiều cao yên, tay lái hay các trang bị đều giống nhau. 
Mẫu cruiser của Honda sở hữu tư thế ngồi thoải mái, tay lái đặt cao vừa phải. Đồng hồ tốc độ loại LCD hiển thị các thông số về thời gian, mức xăng, hành trình nhưng không báo số hay vòng tua máy. 
Trên hai bánh là phanh đĩa đơn và công nghệ chống bó cứng phanh ABS. Xe lắp động cơ 2 xi-lanh, dung tích 471 phân khối, làm mát bằng dung dịch, công suất 45,4 mã lực, mô-men xoắn cực đại 43,2 Nm. Hộp số 6 cấp.
Bên cạnh Rebel 500, đàn em Rebel 300 được bán cùng xe máy phổ thông tại các Head. Theo nguồn tin của VnExpress, hãng xe Nhật đang xem xét kế hoạch đưa các dòng môtô tầm trung về phân phối vào khoảng cuối 2019. Hiện Honda chỉ bán các dòng 500 phân khối trở lên.
Phạm Trung  