TITLE: Thượng đỉnh Mỹ - Triều: đoàn xe hộ tống Trump tại Hà Nội

KEY WORDS: Donald Trump, Tổng thống Mỹ, Quái thú, xe bọc thép, Cadillac, Trump-Kim, thượng đỉnh Mỹ Triều

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Mỹ
Đoàn xe trên đường từ sân bay về trung tâm Hà Nội. Video: Anh Tú	
Ngoài đội xe an ninh của chủ nhà cũng như xe của phái đoàn đại sứ quán ra đón, đội xe hộ tống (motorcade) tính từ chiếc SUV Chevrolet Suburban đi đầu trong hình. Xe làm nhiệm vụ tác chiến điện tử với biệt danh Watchtower. Các trang bị trên xe sẽ làm nhiễu sóng khu vực lân cận, để tránh các vụ tấn công từ xa.
Đồng thời, hệ thống radar trên xe có thể phát hiện những thiết bị bay nhỏ, các thiết bị theo dõi không người lái. Thậm chí, xe có thể cảnh báo những cuộc tấn công do tên lửa dẫn đường bằng laser.
Theo sau Watchtower là The Beast - Quái thú chở tổng thống Mỹ tại sân bay Nội Bài. Như mọi chuyến công du, sẽ có 2 chiếc limousine giống hệt nhau chạy nối đuôi để chở Trump. Một chiếc có nhiệm vụ dự phòng và nghi binh. Trong ảnh là chiếc làm nhiệm vụ dự phòng. Ảnh: Bá Đô
Và chiếc chở Tổng thống Mỹ khi chạy trên đường từ Nội Bài về trung tâm Hà Nội.
Đây là lần thứ ba Cadillac The Beast đến Việt Nam. Lần đầu cùng Obama thăm chính thức năm 2016, lần thứ 2 cùng Trump dự APEC năm 2017. Hiện nay, "Quái thú" được mệnh danh là cỗ xe bọc thép chống đạn tốt nhất thế giới. Ảnh: Vũ Anh
Đoàn xe qua vành đai 2 trên cao, kẹp giữa hai chiếc The Beast là hàng loạt xe SUV Chevrolet Suburban. Ảnh: Đình Tùng
Những chiếc Suburban này sẽ có nhiệm vụ chở mật vụ, đặc vụ, vũ khí và các nhân viên hỗ trợ, y tế. Ảnh: Phong Vinh
Mẫu SUV cỡ lớn với 6 cửa và một ụ to trên nóc là "nhân vật" mới trong đoàn xe hộ tống ở thời Trump so với thời Obama. Theo TheDrive, thực chất đây là mẫu "Road Runner" thiết kế mới. 
Road Runner là biệt danh của chiếc SUV làm nhiệm vụ liên kết chính cho xe Tổng thống với các xe trong đoàn cũng như giữa các xe trong đoàn với nhau, thậm chí đoàn xe này có khả năng liên kết vệ tinh về Nhà Trắng, nơi các nhân viên theo dõi sát sao từng diễn biến của Tổng thống Mỹ dù đang công du ở Việt Nam hay bất cứ nơi nào khác trên thế giới. Ảnh: Bá Đô
Chiếc bán tải hoán cải duy nhất trong đoàn. Ford F-serie trang bị cảm biến để bảo vệ Tổng thống đồng thời có vũ khí để đáp trả những cuộc tấn công bằng bom đạn cũng như vũ khí hóa học. Ngoài ra là những thiết bị y tế cho trường hợp cần thiết. Ảnh: Bá Đô
Trong đoàn đón có chiếc Cadillac DTS chống đạn của Đại sứ Mỹ tại Việt Nam. Ảnh: Phạm Dự
Phía Việt Nam, nhiệm vụ mở đường thuộc về đội mô tô của CSGT với chiếc Yamaha FJR1300 phiên bản cảnh sát...
... và Honda NC700X.
Nguyên Khoa	
