TITLE: Đời người ngắn ngủi, mua xe sao phải tính thiệt hơn

KEY WORDS: mua xe, mua xe tính thiệt hơn, lý do mua xe

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Tôi thường vào diễn đàn Xe của VnExpress để đọc những chia sẻ của độc giả về xe và câu chuyện mua xe. Tôi thấy việc nên hay không nên mua xe (tôi chỉ đề cập xe phổ thông) có hai luồng ý kiến rõ ràng. Đa số thì thích mua, nhưng cũng có ý kiến cho rằng không nên mua. Người thích mua thì cho dù có đi vay, mua trả góp họ cũng mua. Còn người không thích thì có thừa tiền họ cũng không mua, rồi kể ra đủ thứ nhiêu khê, tốn kém để chứng minh cho quan điểm của mình.
Cá nhân tôi thì thấy rất nên mua xe, thứ nhất xe phục vụ việc đi lại an toàn, sạch sẽ, trang trọng, thuận tiện. Tôi mua xe đã được 3 năm, bây giờ với quãng đường trên 10 km là tôi thấy "ngại" khi phải chạy xe máy vì gió, bụi, nắng, mưa... Khi đi quãng đường trên 30 km nếu đi xe máy về nhà phải tắm rửa, vệ sinh cẩn thận, nhưng đi ôtô người vẫn sạch sẽ, thơm tho. Đi chơi xa nhà trên 50 km nếu là xe máy phải lo về sớm, lo đường xa, trời tối (về lại phải tắm rửa), còn ôtô trời tối vẫn có thể ung dung. 
Nhà tôi cách thành phố khoảng 40 km, buổi tối, tôi vẫn có thể chở cả nhà ra phố chơi bình thường. Hơn nữa, nhà có xe, chủ động muốn đi đâu thì đi, bất kể lúc nào, chưa kể cảm giác được trải nghiệm khi cả gia đình cùng du lịch trên chiếc xe của mình.
Thứ hai, xe cho cảm giác lái, được điều khiển; cái cảm giác mà rất nhiều người đàn ông, ngay từ thời niên thiếu đã ham thích (được chạy xe). Tôi không nói những người không thích chạy xe, những người này nằm trong số người không thích mua xe, như tôi đã nói ở trên, cho dù họ thừa tiền.
Thứ ba, tôi năm nay đã ngoài 50 tuổi, nghiệm ra rằng đời người là quá ngắn ngủi, bên cạnh cuộc sống đã tạm ổn thì mình có quyền hưởng thụ. Khi đã có tiền, dại gì không mua xe. Chết là hết.
Trên đây chỉ là đôi điều về xe mà tôi đã trải nghiệm. Tuy nhiên, trong cuộc sống mỗi người mỗi quan điểm, mỗi cách nhìn nhận đánh giá khác nhau về một vấn đề, mong cùng được chia sẻ.
Độc giả Hà Huy Văn 