TITLE: Nữ tài xế bị ôtô của mình chèn gãy chân

KEY WORDS: cài nhầm số, nhầm số lùi, bị ôtô chèn trúng

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Cài nhầm số, nữ tài xế bị ôtô chèn gãy chân
Video: Pearvideo
Ngày 18/2 ở Trung Sơn (tỉnh Quảng Đông), ở lối ra vào dường như của một chung cư, chiếc sedan đỗ trên hè hơi dốc. Tài xế vừa mở cửa bước xuống thì ôtô cũng lập tức lăn bánh.
Người phụ nữ vội tìm cách trở lại cabin trong khi nam nhân viên bảo vệ đứng gần hốt hoảng trợ giúp nhưng không thể. Chiếc xe lùi vào tới cổng, chèn lên người chủ nhân rồi mới dừng lại.
Theo truyền thông địa phương, nguyên nhân được cho là nữ tài xế vô tình gạt nhầm cần số về R (số lùi) khiến xe lăn bánh về phía sau. Nạn nhân bị gãy một chân.
Mỹ Anh 