TITLE: Những điểm đặc biệt trên Quái thú của Trump ở Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: xe quái thú, quái thú tổng thống mỹ, Cadillac One, limousine chống đạn, thổng thống mỹ đến việt nam, Trump

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Lần thứ ba Quái thú trở lại Việt Nam. Cũng giống các chuyến công du khác của Tổng thống Mỹ, luôn có ít nhất hai chiếc The Beast đi cùng nhau. Một để chở ông Trump, một có nhiệm vụ dự phòng hoặc đánh lạc hướng.
Cả hai xe đều được gắn cờ Mỹ và cờ Việt Nam.
Xe có trọng lượng khổng lồ gần 9 tấn, khiến tăng tốc 0-96 km/h trong khoảng 15 giây, tốc độ tối đa cũng chỉ khoảng 96 km/h. Tùy tình huống, xe tiêu thụ 29-64 lít/100 km. Limousine có cả bản dùng xăng và dầu. Ảnh: Bá Đô 
Truyền thông nước ngoài cho rằng không một chiếc xe chống đạn nào trên thế giới có khả năng đặc biệt như The Beast của tổng thống Mỹ. Độ dày lớp vỏ tới hơn 20 cm, cánh cửa nặng ngang ngửa cửa máy bay Boeing 757. Khi mở cửa, mật vụ luôn nắm sát góc nhọn để tránh gây tổn thương cho Tổng thống.
Cửa kính xe cũng dày tới gần 13 cm, cấu thành từ ít nhất 5 lớp để tạo độ hấp thụ lực cho tác động từ bên ngoài. 
Cửa cũng không thể mở từ trong. Cạnh tay nắm có huy hiệu riêng của Tổng thống Mỹ với dòng chữ "Seal of the President of the United States".
Đầu xe có bốn cảm biến khoảng cách. Tài xế còn được hỗ trợ bởi công nghệ lái xe trong đêm. 
"Quái thú" mang biển số 800=002 được đăng ký theo địa phương là Washington. Loạt số này được giải thích theo nhiều phương án, có thể là 800x2=1600, địa chỉ Nhà Trắng.
Biển số xe của Trump có điểm khác biệt nhỏ so với của Obama đó là không còn dòng chữ "Taxation without Representation", ám chỉ Washington nộp thuế nhưng không có dân biểu. Thay vào đó, biển số mới để địa chỉ website của Washington, D.C.
Dòng chữ Cadillac gắn khiêm tốn cạnh đèn hậu LED. Mang logo Cadillac nhưng thực chất chiếc limousine bọc thép do hãng mẹ General Motors chế tạo, dưới sự giám sát của cơ quan Mật vụ. 
Ăng-ten để kết nối thông tin giữa xe Quái thú và những xe khác trong đoàn cũng như kết nối vệ tinh. Trong đoàn xe hộ tống, có chiếc Roadrunner làm nhiệm vụ kết nối với xe Tổng thống và kết nối về Nhà Trắng.
Lốp xe là loại run-flat của Goodyear có kích thước như những lốp xe bus, được gia cố sợi kevlar, giúp xe vẫn chạy được quãng đường nhất định khi bị thủng.
Lương DũngẢnh: Ngọc Thành	
