TITLE: Những lý do xe ga Yamaha Grande Hybrid được phái đẹp lựa chọn - VnExpress

KEY WORDS: Yamaha, Yamaha Grande, Grande Hybrid

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Yamaha Grande Hybrid là mẫu xe ga hướng đến khách hàng nữ trẻ, yêu thích phong cách và thời trang. Xe được trau chuốt từ ngoại hình đến nhiều tính năng hiện đại. Xe ra mắt lần đầu tiên vào năm 2014, có thiết kế sang trọng đi kèm động cơ Blue Core thế hệ mới. Nắm bắt xu hướng hiện đại, tiết kiệm nhiên liệu và thân thiện với người dùng, Yamaha tiếp tục khẳng định vị thế với ba giá trị về thiết kế, động cơ và tính năng trên Grande Hybrid. Đây cũng là mẫu xe ga đầu tiên dành cho nữ được Yamaha trang bị động cơ xăng lai điện.
Grande Hybrid – một trong những mẫu xe ga dành cho nữ được ưa chuộng hiện nay.
Thiết kế hiện đại
Grande Hybrid gây ấn tượng nhờ sự kết hợp giữa những đường cong và các chi tiết trong thiết kế. Xe có lối thiết kế với tầm nhìn ba chiều, giúp tạo chiều sâu cho dáng xe cũng như tôn lên vóc dáng của người lái. Phần chữ Y ở đầu xe và cụm đèn LED được mạ crôm nổi bật.
Cụm đèn LED mạ crôm.
Động cơ Blue Core thế hệ mới
So với phiên bản tiền nhiệm, Grande Hybrid sử dụng động cơ Blue Core thế hệ mới có trọng lượng động cơ giảm 840g. Động cơ này tích hợp hệ thống trợ lực điện Hybrid mang đến trải nghiệm lái êm hơn, khả năng tăng tốc tốt và tiết kiệm nhiên liệu tối ưu.
Hệ thống phanh ABS
Hệ thống chống bó cứng ABS mang đến sự an toàn và tiện dụng nhờ khả năng điều chỉnh lực phanh khi phanh gấp hoặc đường trơn ướt. Tính năng này được đánh giá cao khi mang đến sự an toàn và thân thiện cho phái nữ. Trong mức giá 45 – 50 triệu đồng, cùng công nghệ Hybrid, hệ thống phanh ABS cũng là một điểm mới giúp Grande Hybrid tăng tính cạnh tranh.
Hệ thống chống bó cứng phanh ABS.
Ngoài ra, mẫu xe này còn được tích hợp nhiều tiện ích như khởi động với một lần bấm (One-Push start), hệ thống ngắt động cơ tạm thời (Stop & Start system), hệ thống khóa thông minh (Smart key), cốp rộng 27 lít...
Cốp xe rộng có thể chứa được 2 mũ bảo hiểm cùng nhiều vật dụng khác.
Trọng lượng nhẹ
Kể từ khi ra mắt lần đầu tiên đến nay, mẫu xe này luôn được đánh giá cao nhờ trọng lượng nhẹ, thân thiện và tiện dụng cho phái nữ. Xe có khối lượng 100kg, giúp việc điều khiển xe đối với phái nữ sẽ linh hoạt và dễ dàng hơn. Trong điều kiện giao thông đô thị đông đúc, đây là một trong những yếu tố được nhiều người lựa chọn, nhất là phái nữ.
Chín màu sắc
Bên cạnh các gam màu chủ đạo thường thấy như trắng, đen, đỏ, Grande Hybrid có tới 9 màu sắc cho ba phiên bản. Phiên bản đặc biệt gồm bốn màu: trắng ngọc trai, titan, xanh dương và tím. Phiên bản tiêu chuẩn gồm bốn màu: trắng, đỏ, đen và xanh lá. Ngoài ra, phiên bản kỷ niệm 20 năm có cách phối màu trang, đáp ứng nhu cầu, sở thích cho các tín đồ yêu thích thời trang và phong cách hiện đại.
Anh Vũ 