TITLE: Xe tải quái vật nhảy santo hai vòng

KEY WORDS: Monster Truck, xe tải quái vật, ôtô lộn vòng

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Monster Truck nhảy lộn hai vòng
Video: Youtube
Đêm 24/2 tại sân vận động Angels ở Anaheim, California, tay lái "Diesel Dave" gây ấn tượng mạnh với việc điều khiển chiếc xe tải quái vật màu vàng thực hiện cú santo hai vòng tại giải đua Monster Jam 2019. Nhờ màn biểu diễn thành công này, "Diesel Dave" và đội đua BroDozer giành chiến thắng ở hạng mục Freestyle lần thứ hai liên tiếp.
Monster Jam - series đua xe tải quái vật lớn nhất thế giới được tổ chức gần như suốt năm tại Mỹ và Canada. Các sự kiện diễn ra liên tục với mùa thi đấu chính vào các tháng mùa đông. Ngoài ra, các cuộc thi nhỏ hơn thuộc khuôn khổ giải đấu có thể xuất hiện ở nhiều nơi khác như châu Âu, Australia, Mexico, Costa Rica, Philippines, Saudi Arabia và Nhật Bản.
Tại các sự kiện của Monster Jam, các mẫu xe tải quái vật thi đấu ở hai thể loại: đua (racing) và phong cách tự do (freestyle). Ở thể loại freestyle, các tay lái có thể thực hiện nhiều kỹ năng khác nhau, từ kiểu chạy lùi "moonwalks" tới "trồng cây chuối" hoặc lộn vòng.
Tháng 1/2012, George Balhan là tay đua đầu tiên thực hiện các cú lộn vòng liên tiếp ở hạng mục freestyle. Kể từ đó, kỹ năng này xuất hiện thường xuyên ở các giải đấu, và thường là lộn hai vòng liên tiếp, thậm chí lộn hai vòng trên không trước khi tiếp đất.
Video dưới đây ghi lại cảnh tay lái Tom Meents của đội đua Max-D thực hiện cú santo hai vòng trên không trước khi tiếp đất tại Monster Jam 2015:
 
 
Monster Truck nhảy santo
Video: Youtube
Mỹ Anh 