TITLE: Việt Nam nên bổ sung luật cho đèn vàng? - VnExpress

KEY WORDS: đèn vàng, đèn giao thông, tín hiệu giao thông

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Xưa nay, nhiều tranh cãi về đèn vàng trong tín hiệu giao thông đều không đi đến hồi kết. Theo tôi nghĩ, thì tại sao không đưa luật rõ ràng để khỏi phải tranh cãi và cảnh sát giao thông cũng như các tài xế căn cứ vào đó mà vận dụng.
Theo ý kiến của cá nhân tôi đề xuất, nên có hai loại đèn vàng và quy định của mỗi loại nên vận dụng như sau:
Đèn vàng bắt đầu sáng, các phương tiện phải dừng trước vạch giới hạn. Nếu không thể dừng hoặc dừng lại kịp nhưng có thể đe doạ đến an toàn cho các phương tiện khác hoặc có thể gây cản trở, ách tắc giao thông thì nên tiếp tục đi vào ngã tư.
Đèn vàng sáng cùng đèn đỏ, cảnh báo tín hiệu sắp thay đổi. Nếu trong luật ghi như trên, khi đèn vàng sáng, tài xế có thể lựa chọn cho mình phương án tối ưu để xử lý. Thấy đèn vàng không nên phanh gấp để có thể bị xe sau đâm vào, cũng không nên tăng tốc để cố qua ngã tư. Cảm thấy dừng lại an toàn trước giới hạn ngã tư thì dừng, nếu thấy không an toàn hoặc dừng lại gây tắc đường thì đi tiếp vào ngã tư.
Còn đèn vàng sáng cùng đèn đỏ, theo lẽ thì đèn xanh sắp bật nhưng không phải 100% là như vậy nên các lái xe vẫn phải chờ đến khi đèn xanh sáng thì mới được đi.
Việc bố trí đèn như thế vừa an toàn, vừa mang lại lợi ích lớn là giảm ùn tắc tại ngã tư. Đèn xanh sáng, các xe có thể "vọt" luôn mà không bị xe ở đường ngang chắn lối và những xe bất thình lình gặp đèn vàng cũng cứ thong dong mà đi khỏi sợ bị xe hướng kia chặn mất đường phải dừng lại trong ngã tư. Đồng thời, các phương tiện cũng yên tâm không sợ bị cảnh sát giao thông "hỏi thăm".
Đôi lời chia sẻ với mong muốn giao thông nước nhà được an toàn hơn, xin cảm ơn độc giả đã quan tâm đến bài viết của tôi.
Độc giả Nguyễn Trần Ngọc 