TITLE: BMW M760Li xDrive - mẫu sedan thể thao thực thụ - VnExpress

KEY WORDS: BMW, BMW M760Li, BMW Series 7, M760Li, BMW M-Performance Automobiles

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Hiện nay, bên cạnh sản xuất những chiếc xe phục vụ cho nhu cầu đi lại hằng ngày, các hãng xe sang thường có thêm phân nhánh thể thao để nâng tầm những mẫu xe truyền thống. BMW Motorsport GmbH là một trong những cái tên như thế. Ra đời vào năm 1972, đây là công ty con thuộc tập đoàn BMW, chuyên nghiên cứu và phát triển những mẫu xe thể thao đích thực.
BMW M760Li tại Việt Nam.
Chiếc BMW M1 ra đời năm 1978 là sản phẩm đầu tiên của BMW Motorsport GmbH, khởi đầu cho những thành công sau này của hãng xe xứ Bavaria. Ngay sau đó, BMW Motorsport cũng lần đầu tiên cho ra động cơ Turbo tăng áp (còn gọi là Turbocharger), áp dụng lên một mẫu xe trong giải đua F1 thế giới. Ngoài ra, chiếc M3 ra đời năm 1985 cũng là một trong những mẫu xe thành công nhất của hãng.
Sau hơn 20 năm hình thành và phát triển, BMW Motorsport GmbH đổi tên thành BMW M GmbH, cung cấp các sản phẩm và dịch vụ trong năm lĩnh vực chính: phát triển các mẫu xe hiệu suất cao BMW Individual, gói trang bị M Sport, phát triển trải nghiệm lái cho toàn bộ các mẫu xe, phát triển tính năng an toàn, khẩn cấp và những mẫu xe đặc biệt. BMW M hướng đến những khách hàng quan tâm đến khả năng vận hành của xe, đam mê cảm giác lái và yêu thích tính cá nhân hóa của mỗi chiếc xe.
Với các gói BMW M Sport Package, BMW M Performance Automobiles và BMW M, BMW M GmbH hiện nay phục vụ nhiều đối tượng khách hàng có nhu cầu khác nhau. Trong đó, M-Sport Package dành cho những ai yêu thích một chiếc xe với vẻ ngoài, khung gầm, tay lái và phanh đậm chất thể thao, BMW M dành cho những ai yêu thích chiếc xe hiệu suất cao cùng với cảm giác lái thực thụ.
Năm 2012, BMW M GmbH giới thiệu ra thị trường toàn cầu dòng sản phẩm M Performance Automobiles. Mục tiêu của M Performance Automobiles là tạo ra những mẫu xe đặc thù thông qua kết hợp một dòng sản phẩm thông thường với những gen đặc trưng nhất về động cơ, thiết kế và trải nghiệm lái của mẫu xe hiệu suất cao M. Những sản phẩm ra đời từ chương trình M Performance Automobiles được phát triển dựa trên những mẫu xe nguyên bản. Ngoài ra, các kỹ sư đã can thiệp một phần vào động cơ cũng như hệ thống truyền động giúp tối ưu cảm giác lái của xe.
Các mẫu xe BMW M Performance Automobiles
Hiện nay, hầu hết các dòng xe của BMW đều sở hữu những phiên bản M Performance Automobiles. Các sản phẩm BMW M Performance Automobiles bao gồm M140i ba cửa, M140i xDrive ba cửa, M140i năm cửa, M140i xDrive năm cửa, M240i Coupe, M240i xDrive Coupe, M240i Convertible, M240i xDrive Convertible, X4 M40i, X5 M50d, X6 M50d và M760Li xDrive.
Chiến lược sản phẩm M Performance Automobiles đã cho thấy hiệu quả. Năm 2016, hãng xe nước Đức đã bán được 30.400 xe thuộc dòng sản phẩm M Performance Automobiles trên toàn cầu. Chia sẻ về chương trình, CEO của BMW M GmbH, ông Martin van Meel cho biết: "Thành công này cho thấy chúng tôi đang đi đúng hướng với khái niệm M Performance Automobiles. Vì vậy, chúng tôi sẽ nỗ lực hơn trong việc cân nhắc phát triển sản phẩm mới, hạn chế tối đa những khoảng trống trong dãy sản phẩm chiến lược".
Sau khi trở thành đơn vị phân phối chính hãng xe BMW, Thaco mới đây đã giới thiệu chiếc M760Li xDrive. Đây là sản phẩm cao cấp nhất, dẫn đầu trong những chiếc xe M Performance Automobiles của BMW. Với nhiều người, đây mới là một chiếc sedan thể thao thực thụ.
BMW M760Li sử dụng động cơ V12 6,6L cho công suất 610 mã lực và mô-men xoắn cực đại 800 Nm.
BMW M760Li xDrive được phân phối chính hãng đi kèm giá bán 13 tỷ đồng. Xe sở hữu động cơ V12, dung tích 6,6 lít cho công suất 610 mã lực và mô-men xoắn cực đại 800 Nm. Kết hợp với hộp số tự động 8 cấp và hệ dẫn động bốn bánh toàn thời gian xDrive, xe có khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 3,7 giây. Tốc độ giới hạn điện tử 250 km/h. Dù là một chiếc sedan hạng sang, chiếc M760Li này vẫn sở hữu thông số kỹ thuật tương đương với những chiếc xe thể thao hàng đầu hiện nay.
BMW M760Li xDrive có ngoại hình thể thao hơn so với những chiếc BMW Series 7 khác. Cản trước và hốc hút gió cỡ lớn được thay mới. Mâm xe thể thao M Sport đi cùng kẹp phanh BMW M. Ngoài ra, bên trong xe, M760Li xDrive sử dụng vô lăng M-Sport ba chấu thể thao, logo V12 ở bảng điều khiển trung tâm.
Xe sử dụng vô lăng ba chấu thể thao M-Sport.
Được phát triển dựa trên chiếc Series 7, dòng flagship của BMW, chiếc xe này sở hữu không gian nội thất sang trọng với da Nappa cao cấp, ghế massage, hệ thống âm thanh Bowers & Wikins Diamond 16 loa, công suất 1400W. Hàng ghế phía sau được trang bị hai màn hình giải trí cùng hệ thống BMW Touch Command giúp người ngồi có được trải nghiệm tốt nhất.
Tại thị trường Việt Nam, chủ sở hữu BMW M760Li và những mẫu xe khác cùng dòng 7 Series như 730Li, 740Li và 750Li được hưởng rất nhiều ưu đãi đặc biệt thiết kế riêng cho dòng xe này như nghỉ dưỡng và dùng bữa miễn phí tại các khách sạn đẳng cấp 5 sao ở Việt Nam và khu vực Châu Á – Thái Bình Dương, có dịch vụ sau bán hàng và chăm sóc khách hàng chuyên biệt..v..v...
Anh Vũ 