TITLE: Thấy con gái đâm xe vào cây, bố lái hộ gây tai nạn

KEY WORDS: đâm vào cây, say rượu lái xe, ôtô đâm vào cây

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Con gái đâm ôtô vào cây, bố say rượu lái hộ đâm 4 xe khác
Video: Pearvideo
Ngày 24/2 tại Châu Hải (tỉnh Quảng Đông), chiếc sedan hiệu Toyota dường như muốn quay đầu nhưng lại đụng vào cây nhỏ ở góc vỉa hè. Ôtô dừng lại và 4 người xuống xe, gồm nữ tài xế cùng hai người phụ nữ khác từ ghế sau và một người đàn ông ở ghế lái phụ.
Người đàn ông ngay sau đó ngồi vào ghế lái trong khi cả 3 người phụ nữ đều xuống đi bộ. Chiếc xe đột nhiên lùi rất nhanh rồi vọt lên trước, chạy thành vòng tròn đâm gãy cây nhỏ, ủn bay 4 thùng rác và suýt đâm chính những người phụ nữ kia. 
Khi dừng lại, phần đầu xe hư hỏng nặng, rơi mất ba-đờ-sốc, hai bánh xe vỡ toác. Ngoài 4 chiếc thùng rác bị ủn bay, 4 ôtô khác đỗ xung quanh cũng bị va quệt, đâm trúng.
Bước xuống từ ghế lái, người đàn ông đi một vòng quanh xe với dáng vẻ không vững, nhìn ngó như ai đó đã gây chuyện chứ không phải mình. Dường như nhân vật này không nhớ gì về việc mình vừa gây ra.
Điều gây sốc sau đó là người đàn ông nhanh chóng rời khỏi hiện trường. Khi cảnh sát đến nơi, chỉ còn 3 người phụ nữ ở lại và lúc đầu đều im lặng cho tới khi cảnh sát tìm kiếm dựa theo giấy tờ xe và dữ liệu từ camera gần đó. Lúc này, người con gái mới chịu cho biết, rằng bố mình, ông Trương, đã về nhà.
Khi cảnh sát tới nhà, đúng là nhân vật gây tai nạn kia đã về đến nơi. Kết quả kiểm tra cho thấy người đàn ông có nồng độ cồn cao hơn nhiều mức cho phép. Theo lời kể, vào bữa trưa, gia đình 4 người ăn tại một khách sạn và ông Trương có uống vài lon bia.
Người đàn ông bị tạm giữ 15 ngày. Trong khi đó, người con gái được cho là mới lấy bằng lái hồi tháng 11/2018, theo Sohu. 
Mỹ Anh 