TITLE: Ôtô điện của Kia có 21 màn hình

KEY WORDS: Kia EV concept, xe điện, màn hình hiển thị

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Số lượng màn hình khó tin trên một chiếc ôtô được xem như lời đáp trả hài hước trước sự ám ảnh đối với thiết bị này trong ngành công nghiệp ôtô hiện nay. Thực tế, ngày càng có nhiều màn hình và màn hình ngày càng lớn được các hãng xe trang bị trên mỗi sản phẩm, chưa tính đến việc khách hàng có thể đặt thêm theo tùy chọn.
Trong ảnh teaser, ngoài kiểu vô-lăng mang tính ý tưởng là rất nhiều màn hình được xếp lớp.
Hình ảnh đầu tiên cho thấy nội thất với kiểu vô-lăng phong cách độc đáo. Thiết kế được cho là kết hợp giữa các yếu tố cơ bắp của xe SUV, vẻ khỏe mạnh của xe gia đình và sự linh hoạt, rộng rãi của dòng crossover. Những đặc điểm này thể hiện tham vọng mang tới sản phẩm nằm ngoài những hạng mục vốn có của ngành công nghiệp ôtô, theo Carscoops.
Hệ thống đèn pha thiết kế độc đáo của Kia EV concept.
Trong khi ở cabin là sự thống trị của những màn hình giống điện thoại thông minh nằm trên bảng điều khiển, ngoại thất cũng có hệ thống đèn độc đáo. Các nhà thiết kế của Kia sử dụng tấm kính đơn cho kính chắn gió và nóc xe, kéo dài từ trục A ra nóc đuôi, giúp không gian nội thất tràn ngập ánh sáng tự nhiên.
Đây là mẫu xe đầu tiên của Kia chạy điện hoàn toàn.
Hiện Kia chưa hé lộ tên của mẫu concept chạy điện. Theo thông cáo báo chí, đây là mẫu ôtô con 4 cửa đầu tiên của hãng sử dụng hoàn toàn năng lượng điện. Thông tin chi tiết về sản phẩm này sẽ được giới thiệu khi xe ra mắt tại triển lãm ôtô Geneva, sự kiện diễn ra từ 7 đến 17/3.
Mỹ Anh 