TITLE: Chi phí nuôi xe như thế nào là thỏa đáng

KEY WORDS: Vios, chi phí nuôi xe, nên mua xe thời điểm nào

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Tiếp tục câu chuyện "Có tiền dại gì không mua ôtô", tôi xin phép bàn về chi phí nuôi xe. Vấn đề này cũng gây không ít tranh cãi, theo ý kiến cá nhân của tôi thì nên mua xe khi điều kiện kinh tế đã tương đối ổn định (tôi không nói trường hợp mua xe để kinh doanh, làm ăn). Nghĩa là bạn nên mua khi không phải lăn tăn, suy nghĩ mà là để hưởng thụ. Còn đang suy nghĩ, tính toán xe một năm mất giá bao nhiêu (khấu hao), để tiền gửi tiết kiệm, để mua bất động sản... thì không nên mua. Vì trong quá trình sử dụng sẽ có những khoản chi phí tương đối như thay lốp hoặc hỏng hóc, sự cố, va chạm... Nếu không dự liệu trước, thì chi phí cho xe sẽ là gánh nặng.
Việc mua xe cũng cần cân nhắc thêm, ông, bà ta có câu "Liệu cơm gắp mắm", tôi thấy đúng đối với việc mua xe. Trước khi bạn mua xe nên trả lời ba câu hỏi quan trọng sau: Kinh tế (tiềm lực) của mình phù hợp với loại xe nào (tầm tiền mua, chi phí nuôi xe, quan trọng nhất là tiêu hao nhiên liệu); Sử dụng chủ yếu với mục đích gì, chỗ để xe. Nếu như các bạn trả lời thỏa mãn được ba câu hỏi này thì mua xe không còn là vấn đề; còn không sẽ dẫn đến vỡ nợ vì xe.
Thứ hai, tôi thấy chi phí cho xe là không quá cao như mọi người nghĩ, mà là hoàn toàn chấp nhận được. Trường hợp của tôi là một ví dụ. Xe tôi mua cách đây 3 năm là Vios 1.5G đời 2010 (mua lại xe gia đình). Trước nay tôi không quan tâm về chi phí cho xe. Nay, tôi tạm tính chi phí trong một năm thế này (số liệu làm tròn):
Phí đường bộ 1,6 triệu, bảo hiểm 600.000 đồng, đăng kiểm 400.000 đồng, bảo dưỡng tại hãng (thay dầu, tiền công) 800.000 đồng, xăng (8.000 km/năm x 6lít/100 km x 18.000 đồng/lít) = 8.640.000 đồng. Tổng cộng 12.040.000 đồng. Như vậy, chi phí cho xe trung bình của tôi khoảng 1 triệu đồng một tháng (tuy nhiên, tiền xăng tăng hay giảm phụ thuộc vào số km người chạy).
Nói thêm là tôi ở và làm việc tại thị trấn, ít đi xa, một năm về quê (hoặc đi du lịch) một đến hai lần (cách 500 km), xe tự rửa, không mất phí gửi xe.
Về việc mua xe nào, đây thuộc vấn đề nhận thức và quan điểm của mỗi người, không thể áp đặt. Người thích xe to, người thích nhỏ, người thích hatchback, người thích sedan, người thích xe Hàn, người thích Nhật... quan trọng là do mình quyết định. Mua xe nào, nên hay không nên mua xe cũng liên quan tới ba câu hỏi tôi đưa ra ở trên (tự hỏi, trả lời và quyết định). Nếu như mua xe mới, mọi người yên tâm vì giá cả, chất lượng đã có thị trường quyết định, vấn đề còn lại là bạn thích hãng nào. Ông bà ta có câu "tiền nào của nấy" mà. Nếu mua xe cũ điều nhất thiết phải biết rõ nguồn gốc xe.
Trước khi mua xe, tôi cũng chưa biết gì nhiều nhưng chịu khó tra cứu, tìm hiểu trên internet cộng thêm quan sát, cảm nhận ở ngoài đời. Qua tìm hiểu, tôi quyết định tìm mua lại xe Toyota Vios 1,5G (vì nó phù hợp với tôi); tuy là xe cũ (2010), nhưng trong 3 năm qua chạy rất tốt, không hỏng hóc, rất yên tâm.
Như tôi đã nói ở trên, mua xe nào thuộc về nhận thức và quan điểm của mỗi người. Mặc dù vào diễn đàn, rất nhiều người chê loại xe này (Vios), là "thùng tôn di động", "không có cái gì để hỏng", chê hết lời. Nhưng tôi vẫn chọn nó vì tôi mua ôtô chứ tôi không mua xe thiết giáp (vỏ xe không cần quá dày, điều đó đã có đội ngũ kỹ sư của hãng tính toán).
Còn về tiện ích của xe, tôi cho như vậy cũng đủ dùng. Xe cũng như điện thoại thông minh, ít người sử dụng hết chức năng. Không phải ngẫu nhiên nó là mẫu xe bán chạy nhất thị trường Việt Nam. Các bạn cũng nên hiểu rằng đa số những người mua được xe đều là người giỏi, thông minh, biết làm ăn, nên các bạn yên tâm về sự lựa chọn của họ.
Độc giả Hà Huy Văn 