TITLE: Vì sao xe bán tải lại có niên hạn 25 năm? - VnExpress

KEY WORDS: xe bán tải, xe con, ôtô, phí trước bạ

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Nghị định 20/2019 quy định từ 1/4 tới xe bán tải đóng phí trước bạ bằng 60% xe con, tức là không còn nhiều ưu đãi cho loại xe này. Bên cạnh đó, xe bán tải khi lưu thông trên đường cũng được coi là xe con, theo Quy chuẩn 41/2016. Vậy khi mọi thứ đã gần như ngang nhau, vì sao xe con được dùng không giới hạn thời gian, trong khi xe bán tải lại bị giới hạn?
Độc giả Hữu Hải 