TITLE: Vì sao xe cháy trơ khung mà lốp còn nguyên? - VnExpress

KEY WORDS: xe cháy, lốp xe, lốp xe không cháy

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Ôtô cháy trơ khung khi đang sửa trong tiệm ở Vũng Tàu
Video: Nguyễn Khoa
Đây là video của vụ xe đang sửa thì bốc cháy ngùn ngụt tại Vũng Tàu. Tôi thấy hầu như tất cả các chi tiết không phải kim loại đều bị thiêu thành tro, nhưng bộ lốp thì không hề hấn gì.
Có phải lốp xe thường được thiết kế để chịu nhiệt độ tốt khi ma sát liên tục với mặt đường, dẫn tới việc không bị cháy? Nhờ mọi người cùng cho ý kiến.
Chiếc Matiz cháy ở Vũng Tàu. Ảnh: Facebook/Gia Hoàng
Độc giả Hoàng Anh 