TITLE: Subaru triệu hồi hơn 2 triệu xe vì lỗi công tắc đèn phanh

KEY WORDS: Subaru, triệu hồi xe, lỗi đèn phanh

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Đây có thể là đợt triệu hồi lớn nhất của Subaru. Các mẫu Impreza và Forester tại Mỹ cũng mắc lỗi với công tắc đèn phanh, có thể dẫn tới các vấn đề về đánh lửa.
Hãng xe lớn thứ 6 Nhật Bản trả lời phỏng vấn Reuters vào hôm 2/3, rằng họ đang triệu hồi gần 2 triệu xe gồm các mẫu phổ biến là Impreza và Forester tại Mỹ. Đây cũng là thị trường lớn nhất của Subaru. Tại các quốc gia khác, khoảng 300.000 xe cũng sẽ được sửa lỗi này. Thuộc diện triệu hồi là xe thuộc đời từ 2008 đến 2017. 
Subaru Forester đời 2008-2017 thuộc diện triệu hồi.
Từ cuối 2017, Subaru dồn dập tiếp nhận một loạt vấn đề từ lỗi linh kiện tới doanh số giảm tại Mỹ. Những rắc rối về chất lượng phủ một màn sương mờ lên thương hiệu xe Nhật từng tận hưởng những năm tháng tăng trưởng nhanh ở Mỹ. Người Mỹ tiêu thụ khoảng 60% số xe của Subaru bán ra trên toàn cầu.
Nhưng vào tháng một vừa qua, Subaru dừng sản xuất tại một nhà máy ở Nhật trong gần 2 tuần, tức dừng 60% sản lượng cung cấp ra thế giới sau khi tìm thấy một lỗi trong linh kiện trợ lực lái.
Cuối 2018, Subaru từng thông báo triệu hồi trên toàn cầu động cơ boxer đặc trưng - loại động cơ có xi-lanh đối xứng nằm ngang - vì lỗi lò xo xu-páp. Ngay trước đó, hãng cũng phải gọi về sửa chữa một loạt xe tại Nhật để kiểm tra lại sau khi thừa nhận trách nhiệm về bê bối kiểm định chất lượng.
Mỹ Anh 