TITLE: Honda CB650R 2019 chính hãng giá 246 triệu tại Việt Nam

KEY WORDS: Honda CB650 2019 chính hãng, giá honda cb650R 2019 tại Việt Nam, honda phân khối lớn chính hãng, giá honda phân khối lớn tại Việt Nam

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Sau khi phân phối 9 dòng môtô hồi giữa năm ngoái, Honda Việt Nam bổ sung mẫu nakedbike CB650R, từ đầu tháng 3 năm nay. Hiện tại, hãng xe Nhật Bản có tổng cộng 6 nakedbike ở đại lý tại TP HCM. 
CB650R 2019 ra mắt thị trường quốc tế tại triển lãm EICMA tháng 11 năm ngoái tại Italy. Nakedbike của Honda thiết kế theo phong cách Neo Sport Cafe, gồm các mẫu CB125R, CB300R, CB650R và CB1000R.
Honda CB650R 2019 được thiết kế với khung sườn dạng kim cương, nhẹ hơn 1,9 kg, góp phần giảm trọng lượng tổng thể xe khoảng 6 kg so với thế hệ trước. nakedbike Nhật Bản nặng 202 kg. 
Honda CB650R 2019 màu đen bạc bán tại Việt Nam từ tháng 3, ngoài ra xe còn tuỳ chọn màu đỏ bạc và bạc đen. Ảnh: MCN
Thiết kế Neo Sport Cafe kết hợp những đường nét cổ điển với phong cách đương đại, khiến xe đẹp hài hoà. Đầu xe sở hữu cụm đèn pha thiết kế tròn cổ điển, tuy nhiên sử dụng bóng LED hiện đại, tích hợp đèn ban ngày bao quanh, tương tự thiết kế trên CB1000R.
Kiểu dáng CB650R để lộ nhiều khung và động cơ đặc trưng của dòng nakedbike. Phong cách thiết kế trẻ trung phù hợp với tập khách hàng nhắm đến. Cụm đồng hồ của CB650R sử dụng màn hình LCD, hiển thị đầy đủ thông số vận hành của xe như tốc độ, vị trí số, vòng tua máy và đồng hồ báo chuyển số. 
Nakedbike mới của Honda sử dụng lốp trước kích thước 120/70ZR, lốp sau 180/55ZR, vành hợp kim kích thước 17 inch. Hãng xe Nhật Bản sử dụng giảm sóc hành trình ngược Showa SFF, đường kính 41 mm cho phía trước xe và giảm xóc lò xo đơn phía sau.  
CB650R 2019 trang bị động cơ 650 phân khối, DOHC 16 van, công suất 93,8 mã lực tại 12.000 vòng/phút và mô-men xoắn 64 Nm tại 8.500 vòng/phút. Xe sử dụng hộp số 6 cấp. Honda tích hợp trên xe hệ thống kiểm soát lực xoắn tăng khả năng bám đường và bộ ly hợp chống trượt 2 chiều. Xe trang bị phanh đĩa kép phía trước và đĩa đơn phía sau, đều có chức năng chống bó cứng ABS. 
Trên thị trường, CB650R sẽ cạnh tranh với người hàng xóm Nhật Bản Kawsaki Z650. Hiện tại, nakedbike của Kawasaki được phân phối với giá 218 triệu đồng, thấp hơn 28 triệu đồng so với đối thủ. Cả 2 dòng xe đều được nhập khẩu trực tiếp từ Thái Lan, nơi CB650R giá khoảng 9.600 USD còn Z650 giá khoảng 8.900 USD.
An Bình 