TITLE: Suzuki cạnh tranh phân khúc xe đô thị dưới nửa tỷ đồng - VnExpress

KEY WORDS: Suzuki, Celerio, Swift, Ciaz

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Theo đại diện Suzuki, mức giá tốt là một trong những định hướng chủ lực của hãng tại Việt Nam, giúp khách hàng dễ tiếp cận những mẫu xe nhập khẩu nguyên chiếc chất lượng Nhật Bản.
Do đó, 4 trong 5 phiên bản xe đô thị bán ra tại Việt Nam được định giá ở mức dưới nửa tỷ đồng. Riêng hai phên bản CVT và 5MT của Celerio còn hưởng ưu đãi một năm bảo hiểm vật chất trong tháng 3/2019. 
Suzuki Celerio có thân hình nhỏ gọn cho nhu cầu di chuyển trong đô thị.
Cụ thể, Suzuki Celerio hiện tại Việt Nam có hai phiên bản được phân phối gồm CVT 359 triệu đồng và 5MT 329 triệu đồng. Đây là dòng xe đô thị phân khúc A hatchback, sở hữu kích thước gọn nhỏ phù hợp đô thị. Đồng thời khả năng tiết kiệm nhiên liệu của xe cũng được hãng chú trọng, đạt 3,7l cho 100km cho đường trường.
Suzuki Swift 2018 sở hữu thiết kế mới, nhiều màu sắc như xanh, đỏ thích hợp cho phái nữ.
Cập bến thị trường Việt Nam khá muộn, cuối năm 2018 nhưng Swift - mẫu xe chiến lược toàn cầu của Suzuki nhanh chóng thu hút sự quan tâm của khách hàng khi doanh số tháng 1/2019 vượt qua Honda Jazz với 182 xe. Tại Việt Nam, Suzuki Swift được bán với giá 549 triệu đồng cho phiên bản GLX và 499 triệu đồng cho phiên bản GL. Đây cũng là mức giá thấp nhất trong phân khúc B-hatchback nhập khẩu nguyên chiếc.
Suzuki Swift sở hữu thiết kế trẻ trung, năng động, phù hợp cho nữ giới. Thân xe với công nghệ Heartect cho trọng lượng nhẹ hơn đến 95 kg so với mẫu tiền nhiệm. Nhờ đó xe đạt mức tiết kiệm nhiên liệu tối ưu 3,6l cho 100km đường ngoài đô thị.
Suzuki Ciaz là dòng sedan có mức giá dưới 500 triệu đồng nhưng sở hữu kích thước rộng nhất phân khúc B.
Với mức giá 499 triệu đồng, Suzuki Ciaz là lựa chọn phù hợp cho nhu cầu sedan thiết kế sang trọng, phù hợp di chuyển cho gia đình lẫn công việc. Kết cấu khung sườn được làm bằng thép cường độ cao khiến xe di chuyển chắc chắn. Đồng thời giúp giảm bớt trọng lượng tổng thể của thân xe, nhờ đó xe tiết kiệm nhiên liệu hơn và đem lại lợi ích về kinh tế cho người dùng với mức tiêu thụ nhiên liệu tối ưu 4,59 cho 100km ngoài đô thị.
*Bảng giá xe Suzuki tháng 3/2019
STT
Loại xe
Phân khúc
Giá bán lẻ (bao gồm VAT)
1
Suzuki Celerio GL CVT
A - Compact
359 triệu
2
Suzuki Celerio GL 5MT
A - Compact
329 triệu
3
Suzuki Swift GLX CVT
B - Hatchback
549 triệu
4
Suzuki Swift GL CVT
B - Hatchback
499 triệu
5
Suzuki Ciaz
B - Sedan
499 triệu
Toàn An 