TITLE: Dàn xe cổ lạ mắt rước dâu tại Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: dàn xế cổ, đám cưới, rước dâu, đón dâu, xe cổ, volkswagen, ford mustang

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Năm chiếc xế cổ xuất hiện trong đoàn rước dâu ở Hà Nội với 3 chiếc Volkswagen Karmann Ghia và 2 chiếc Ford Mustang.
Mẫu xế cổ của Đức không thay đổi nhiều về mẫu mã. Karmann Ghia có hai phiên bản là Coupe và Convertible.
Lễ rước dâu đi từ phố Nguyễn Tuân đến Mỹ Đình thu hút sự hiếu kỳ của người đi đường.
Volkswagen Karmann Ghia là mẫu xe thể thao coupe 2+2, sản xuất từ giữa những năm 50 của thế kỷ trước đến năm 1974.
Chú rể Hoàng Phong trên đường đi đón dâu.
Tháng 3/2008, tờ The Daily Telegraph công bố danh sách 100 chiếc xe đẹp nhất mọi thời đại do độc giả bình chọn, Volkswagen Karmann Ghia đứng thứ 32 trong danh sách này.
Cô dâu Anh Thư tươi cười bên chú rể kiêm tài xế, đôi trẻ hạnh phúc tươi cười trên cả quãng đường.
Tại Việt Nam, Volkswagen Karmann Ghia khá hiếm, số lượng chỉ có khoảng trên dưới 10 xe gồm các phiên bản và đời xe khác nhau.
Bộ 3 chiếc Volkswagen Karmann Ghia.
Trái với sự mềm mại và thanh thoát có phần nữ tính của 3 chiếc Karmann Ghia, thì 2 chiếc Ford Mustang lại thể hiện sự mạnh mẽ, đúng chất cơ bắp của dòng Muscle Car.
Ra mắt lần đầu tiên vào năm 1964, trải qua 55 năm tồn tại với nhiều sự thay đổi, Ford Mustang vẫn là một cái tên nổi bật với sự khác biệt riêng và để lại nhiều di sản trong thế giới xe hơi.
Mustang xuất hiện trong đoàn rước dâu thuộc bản Fastback, chiếc màu xanh dương đời 1970, trong khi chiếc màu cam thuộc đời 1967.
Thân xe dài, thiết kế mạnh mẽ góc cạnh đặc trưng kiểu Mỹ, cùng động cơ V8 công suất lớn, Ford Mustang luôn là niềm mong ước của nhiều người chơi xe.
Cặp đôi hạnh phúc bên dàn xế cổ.
Hiện nay, rất nhiều bạn trẻ đang có xu hướng trở về phong cách vintage hoài cổ, và họ đã chọn những chiếc xế cổ cho bộ ảnh cưới cũng như xe hoa làm dấu ấn của riêng mình.
Minh Vũ
Ảnh: Phúc Linh
