TITLE: Ôtô bị vùi dưới tuyết, người phụ nữ mắc kẹt 4 tiếng

KEY WORDS: kẹt trong ôtô, ôtô vùi trong tuyết, xe dọn tuyết

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Đó là một ngày làm việc bình thường của tài xế xe dọn tuyết ở California, cho tới khi ông đụng trúng chiếc ôtô đỗ sai chỗ. Công việc thường nhật hôm 17/2 biến thành nhiệm vụ giải cứu, theo Fox 2.
Ôtô con bị vùi lấp trong đống tuyết lớn và người phụ nữ bị mắc kẹt trong xe ít nhất 4-5 tiếng. Ảnh: City of South Lake Tahoe
Tài xế lập tức gọi cho cảnh sát và ngay sau đó là quá trình kéo chiếc ôtô ra khỏi đống tuyết lớn. Nhưng khi cảnh sát và tài xế kia bắt đầu xúc tuyết, họ kinh ngạc phát hiện ra một phụ nữ thò tay qua cửa kính và vẫy gọi giúp đỡ.
Người phụ nữ cho biết đã ở trong xe 4-5 tiếng, nhưng lượng tuyết phủ cho thấy thời gian nạn nhân mắc kẹt có thể nhiều hơn thế. "Ở trong một chiếc xe bị phủ kín, hoặc khởi động một chiếc xe bị tuyết phủ kín đều có thể dẫn tới những hậu quả chết người", Chris Fiore, quản lý truyền thông của thành phố nêu rõ. "Nếu chúng tôi không đến kịp, tôi e câu chuyện sẽ có một cái kết rất khác".
Mất một thời gian khá lâu để có thể dọn tuyết khỏi chiếc ôtô, nhưng người phụ nữ 48 tuổi vẫn có thể tự đi lại và không hề bị thương. Thông tin về tai nạn này cũng được đăng tải rộng rãi nhằm cảnh báo các tài xế về việc đỗ xe không đúng chỗ, đặc biệt tại các khu vực thời tiết xấu trong mùa đông. Hiện không rõ lý do vì đâu người phụ nữ lại ở trong xe lâu như vậy.
Mỹ Anh 