TITLE: Tài xế máy xúc hốt ông chủ vùi vào đống cát - VnExpress

KEY WORDS: máy xúc, ông chủ, chôn trong cát

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế máy xúc hốt ông chủ vào đống cát
Video: Liveleak
Vụ tai nạn hy hữu xảy ra ở Trung Quốc hôm 24/2. Sau một hồi đứng chờ ông chủ điều động các xe ra, vào lấy cát, tài xế máy xúc tiếp tục làm việc. Nhưng có vẻ bị khuất tầm nhìn, anh này đánh lái và miệng gầu xúc hốt luôn ông chủ.
Không biết về tai nạn, anh này tiếp tục hướng xe tới đống cát, xúc một gầu đầy rồi đổ sang một xe khác đứng chờ ở đó. Xong xuôi mọi việc, lúc này tài xế mới phát hiện quản lý của mình đã biến mất trên thùng xe đầy cát. Anh ta hô hào mọi người đến giúp đỡ. 
Nhiều khả năng thùng xe đổ sang là miệng phễu của xe trộn cỡ lớn, vì cát đầy rồi sụt đi nhanh chóng. Ông chủ có vẻ đứng dậy được sau đó nhưng lại biến mất trog video. Không rõ ông chủ có được giải cứu hay không. 
Minh Hy 