TITLE: 8 ôtô nối đuôi chờ phạt vì vượt ở làn khẩn cấp

KEY WORDS: vượt ở làn khẩn cấp, tắc đường, tài xế bị phạt

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Nối đuôi vượt ở làn khẩn cấp, 8 ôtô xếp hàng chờ phạt
Video: Streamable
Video được ghi lại từ camera hành trình của ôtô được cho là chạy trên cao tốc ở Virginia, Mỹ. Các tài xế có lẽ không đủ kiên nhẫn trước hàng dài xe xếp hàng nên quyết định chiếm dụng làn khẩn cấp để vượt lên. 
Khi chiếc Jeep vọt qua, ngay sau đó là một chiếc Volvo, rồi một xe van và một chiếc X5. Chiếc Ford Focus đang dừng ngay phía trước ôtô gắn camera hành trình cũng bẻ lái chuyển làn.
Đoạn video sau đó cho thấy cảnh sát đã dừng 8 ôtô trên làn khẩn cấp. Tham gia vào đội xe vượt trái phép còn có một chiếc Honda Accord, một Kia Soul và một Ford Ranger.
Không rõ các tài xế bị phạt cụ thể ra sao. Nhưng theo luật ở Virginia, việc chạy xe ở làn khẩn cấp bị phạt từ 25 đến 150 USD tùy trường hợp.
Mỹ Anh 