TITLE: Ronaldo mua xe siêu sang mới Rolls-Royce Cullinan

KEY WORDS: Ronaldo, Rolls-Royce Cullinan, siêu sao Bồ Đào Nha, Juventus, siêu xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Bức ảnh xuất hiện trên Twitter của Ronaldo hôm 1/3. Dòng chú thích bằng tiếng Bồ Đào Nha có nghĩa là "xong việc", ám chỉ việc mua Cullinan đã hoàn tất. Trước đó vài ngày, có thông tin siêu sao người Bồ đang chuẩn bị mua một mẫu xe siêu sang mới.
Ronaldo bên cạnh Cullinan. Ảnh: Twitter/Cristiano Ronaldo
Cullian là chiếc SUV đầu tiên của Rolls-Royce, ra mắt hồi tháng 5/2018, sau 3 năm phát triển. Hai mục tiêu quan trọng mà Cullinan hướng tới là chiếc xe off-road sang trọng nhất thế giới và chiếc Rolls-Royce nhiều công nghệ nhất trong lịch sử.
Xe sử dụng hệ khung gầm hoàn toàn từ nhôm, tương tự sedan siêu sang Phantom. Tuy nhiên, khung gầm của Cullinan có độ cứng chắc vượt trội, đảm bảo khả năng vận hành rất tốt. Hệ giảm xóc hơi, được điều khiển điện tử, có khả năng tự điều chỉnh rất nhanh để phù hợp với điều kiện mặt đường.
Cung cấp sức mạnh cho xe là động cơ 6.75 V12 tăng áp kép, công suất 563 mã lực và mô-men xoắn cực đại 850 Nm tại 1.600 vòng/phút, dẫn động 4 bánh. SUV nặng hơn 2.600 kg có thể đạt vận tốc tối đa 250 km/h. Mức tiêu hao nhiên liệu của xe khoảng 15 lít/100 km.
 
 
Rolls-Royce Cullinan giá từ 325.000 USD, cạnh tranh Bentley Bentayga
Video CEO Rolls-Royce giới thiệu Cullinan.
Cullinan có giá khoảng 325.000 USD ở châu Âu, tuy vậy đó chỉ là giá của bản tiêu chuẩn. Hầu hết khách hàng của Rolls-Royce đều chọn thêm tính năng hoặc những trang bị cho riêng mình gọi là bespoke, đẩy mức giá cao hơn nhiều giá gốc. 
Trước Cullinan, Ronaldo sở hữu trong garage cho mình nhiều mẫu xe siêu sang và siêu xe khác như Audi R8, Aston Martin DB9, Lamborghini Aventador, Bugatti Veyron, Bugatti Chiron, Bentley GT Speed, Bentley GTC, Koenigsegg CCX, Rolls-Royce Ghost, Rolls-Royce Phantom Drophead, Ferrari 599 GTB Fiorano, Ferrari LaFerrari. Những chiếc xe sang như Porsche Cayenne hay Mercedes C-class, Audi Q7 chỉ là xe "rẻ", đi lại hàng ngày.
Minh Hy 