TITLE: Những mẫu xế khủng phục vụ Trump - Kim khi ở Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: xe đặc chủng tại hà Nội, xe tổng thống Mỹ tại Việt Nam, Cadillac One tại Hà Nội, Mercedes S600 Pullman Guard tại hà Nội, thượng đỉnh Mỹ Triều Tiên

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Hai chiếc Cadillac One dùng cho Tổng thống Donald Trump trong hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều. Không phải phiên bản mới nhất, nhưng chiếc limousine chống đạn chở ông Trump vẫn trang bị các tính năng an toàn hàng đầu thế giới. Ảnh: Lương Dũng
Cadillac One có khả năng chống lại các cuộc tấn công bằng vũ khí hạng nặng, các cuộc tấn công hoá-sinh học. Trong xe trang bị sẵn túi máu dự phòng cùng nhóm máu với tổng thống, để sử dụng khi khẩn cấp. Ảnh: Lương Dũng
Limousine chống đạn Mercedes S600 Pullman Guard của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Xe có khả năng chịu được các loại vũ khí quân sự hạng nhẹ, mảnh vỡ lựu đạn hay các loại chất nổ khác. Ảnh: Phạm Dự
Maybach 62S trong đoàn xe của Triều Tiên tại Hà Nội. Xe trang bị động cơ 6 lít V12 turbin tăng áp kép, công suất 612 mã lực tại 4.800 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 1.000 Nm tại 2.000 vòng/phút. Hộp số tự động 5 cấp. Ảnh: Tới Nguyễn
Xe bán tải Ford F-Series, của phái đoàn Mỹ, được hoán cải thành phiên bản đặc biệt sử dụng cho đội mật vụ. Xe có nhiều cảm biến để phát hiện các cuộc tấn công hoá-sinh học. Đồng thời, mẫu bán tải này có thể chống trả các cuộc tấn công để đoàn xe tổng thống rời đi. 
Ford F350 được độ thành một chiếc SUV kéo dài. Trong đoàn xe tổng thống Mỹ, chiếc F350 có tên mã Roadrunner, nhiệm vụ làm xe tác chiến điện tử. Xe có hệ thống kết nối vệ tinh bảo mật cao, giúp Tổng thống Mỹ có thể liên lạc với Nhà Trắng, thực hiện các chỉ đạo từ xa. 
Trong đoàn xe hộ tống tổng thống Mỹ tại Việt Nam, đội mật vụ sử dụng nhiều SUV Chevrolet Suburban đã được cải tiến thành xe chuyên dụng. Mỗi xe trong đoàn lại có chức năng khác nhau, thậm chí có thể sử dụng để chở tổng thống thay cho Cadillac One khi cần thiết. 
Suburban trang bị động cơ 5.3 V8 công suất 355 mã lực và mô-men xoắn 519 Nm, dẫn động 4 bánh, hộp số 6 cấp.
Hummer H2 chống đạn của lực lượng an ninh Việt Nam trong đoàn hộ tống. Hummer H2 là mẫu xe mà hãng con của GM phát triển từ 2002-2009 cho thị trường Mỹ, mang phong cách SUV off-road với 7 chỗ. Động cơ là loại 6,2 lít V8 cho công suất 393 mã lực. Ảnh: Lương Dũng
Hai xe bọc thép của cảnh sát cơ động Việt Nam. Thân xe làm bằng thép và kính lái đều có khả năng chống đạn chuẩn EN1603 BR7, có thể chống được đạn 7,62x51 mm. Gầm xe kết cấu kiểu chữ V để chống mìn mức TNT 6,8 kg. Xe trang bị súng sẵn sàng chiến đấu. Ảnh: Tất Định
Phương Linh	
