TITLE: Xe khách lao ngược chiều vào đầu xe khác trong đêm - VnExpress

KEY WORDS: đi ngược chiều trên quốc lộ, xe khách đi ngược chiều, an toàn giao thông, tai nạn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Xe khách đi ngược chiều trong đêm
Tình huống diễn ra khoảng 23h58 ngày 1/3 trên quốc lộ 1 qua đoạn Tĩnh Gia, Thanh Hoá. May mắn tài xế phát hiện kịp và đánh lái, dù ngay phía sau, bên phải là một xe container. Tài xế cho rằng nếu chỉ xử lý muộn một chút nữa có thể bị kẹp giữa xe khách và container. Video: Tran Phu Thanh	
Phương Linh
