TITLE: Nữ tài xế Ferrari từ chối 12.000 USD bồi thường của nữ sinh

KEY WORDS: nữ sinh đi xe điện, đâm trúng Ferrari, va chạm giao thông, tiền bồi thường

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Nữ tài xế xe Ferrari không lấy 12.000 USD đền bù của nữ sinh
Video: Pearvideo
Ngày 20/2, nữ sinh 21 tuổi tên Tiểu Phương vừa đi xe điện vừa xem điện thoại và đâm trúng chiếc Ferrari đỏ đỗ bên đường. Ngày 28/2, cảnh sát kết luận trách nhiệm thuộc về cả hai bên: Tiểu Phương điều khiển phương tiện không quan sát đường đi, tài xế siêu xe phạm luật vì đỗ ở làn đường dành cho xe thô sơ.
Thiệt hại của chiếc Ferrari 488 được xác định là 30.000 USD. Trong đó, công ty bảo hiểm nhận chi trả 60%, tức 18.000 USD. Phần còn lại thuộc trách nhiệm bồi thường của nữ sinh, tức 12.000 USD.
Tuy nhiên, nữ tài xế họ Khổng, 40 tuổi, chủ nhân siêu xe đã từ chối khoản tiền từ gia đình của Tiểu Phương. "Tôi đã phạm luật. Gia đình của nữ sinh rất khó khăn. Họ cũng liên tục nhận lỗi và khẳng định sẽ kiếm tiền để thanh toán khoản bồi thường".
Sau khi gây tai nạn, Tiểu Phương cũng không bỏ trốn mà ngồi đợi cho tới khi cảnh sát đến giải quyết. Nữ sinh thừa nhận do mải xem định vị trên điện thoại nên không kịp tránh chiếc Ferrari.
Tiểu Phương sau đó nhờ mẹ, bà Châu, tới gặp và xin lỗi cô Khổng và nhận trách nhiệm với phần bồi thường. Nhưng vì kinh tế khó khăn nên không thể thanh toán tất cả trong một lần. Sự chân thành của đối phương được cô Khổng ghi nhận: "Tiểu Phương là một cô gái tốt. Lúc này, việc phải chi một khoản tiền quá lớn có thể hủy hoại tương lai của một đứa trẻ. Vì thế hãy bỏ qua mọi chuyện".
Bày tỏ sự cảm động trước tấm lòng của cô Khổng, Tiểu Phương cho biết sẽ nhanh chóng tìm việc làm, kiếm tiền và giúp đỡ những người gặp khó khăn khác trong cuộc sống. "Tôi sẽ không bao giờ mắc sai lầm tương tự", nữ sinh bày tỏ.
Mỹ Anh 