TITLE: Học sinh đi xe điện 'đánh võng', gây họa cho người khác - VnExpress

KEY WORDS: học sinh, Mê Linh, xe máy điện, chuốc họa

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Học sinh gây tai nạn
Video: Nguyễn Trung Hiếu
Video do camera hành trình của tài xế xe tải Nguyễn Trung Hiếu ghi lại khi chạy trên quốc lộ 23, qua xã Tiền Phong (Mê Linh, Hà Nội) cuối giờ trưa ngày 28/2. 
Đúng giờ tan lớp, nhiều học sinh dàn ra đường đi bộ, xe đạp, xe máy. Tình huống va chạm xảy ra khi xe điện chở 3 học sinh nữ đi chệnh choạng ra giữa đường, lấn sang làn ngược chiều. Xe máy ở làn bên kia đi tới có vẻ không phán đoán được học sinh sẽ đi bên nào nên đâm thẳng. 
May mắn là cả 4 người đều choáng một lúc và xây xát nhẹ, theo anh Hiếu. Nếu không giữ khoảng cách an toàn, có thể trong tình huống này xe gắn camera hành trình đã đâm vào 4 người ngã ra đường. 
Giờ tan tầm qua cổng các trường học, khu công nghiệp thường rất đông học sinh, công nhân với đủ loại phương tiện nên giao thông hỗn loạn. Các tài xế nên chủ động giảm tốc tới mức an toàn, dù chậm để thoát khỏi khu vực này.
Minh Hy 