TITLE: Phí trước bạ xe bán tải sẽ tăng từ tháng 4/2019

KEY WORDS: Ford Ranger, xe bán tải, Nghị định 20/2019, Nghị định 116, thị trường xe, lệ phí trước bạ

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Chính phủ vừa ban hành Nghị định 20/2019 sửa đổi, bổ sung quy định về tính lệ phí trước bạ đối với xe tải van, xe pick-up (bán tải). Cụ thể, những loại xe 5 chỗ ngồi trở xuống và có khối lượng chuyên chở cho phép dưới 1.500 kg, mức thu lệ phí trước bạ lần đầu bằng 60% ôtô con.
Ở lần nộp lệ phí trước bạ lần thứ 2 trở đi (nộp khi mua xe cũ), mức thu là 2% và áp dụng thống nhất trên toàn quốc. Hiện nay, xe bán tải chịu mức thu lệ phí trước bạ 2%. Với mức áp dụng mới bằng 60% ôtô con, đồng nghĩa phí trước bạ mới của bán tải sẽ là 7,2% (60%x12%) tại Hà Nội và 6% (60%x10%) tại các tỉnh thành khác. Mức tăng gấp hơn 3 lần số cũ. Theo đó, khách Việt phải chi thêm hàng chục triệu đồng cho tiền lăn bánh một mẫu bán tải.  
Ví dụ Ford Ranger Wildtrak 2.0 4x4 AT đắt nhất phân khúc hiện nay, khách hàng tại Hà Nội mua xe trước tháng 4/2019, thời điểm phí trước bạ 2%, số tiền phải nộp là 918x2% = 18,4 triệu.
Khi mức lệ phí trước bạ áp dụng bắt đầu từ tháng 4/2019 và bằng 60% xe con (12% tại Hà Nội), số tiền khách phải nộp là 918x60%x12% = 66 triệu.
Như vậy, với cách tính lệ phí trước bạ theo Nghị định 20/2019, khách Việt phải chi thêm 66-18,4 = 47,7 triệu đồng cho cùng một mẫu xe để lăn bánh so với trước đó.
Mitsubishi Triton mới tại Hà Nội. Ảnh: Đức Huy
Cũng trong Nghị định vừa mới ban hành, xe con vẫn có mức phí trước bạ lần đầu là 10%. Trường hợp cần áp dụng mức thu cao hơn cho phù hợp với điều kiện thực tế tại từng địa phương, Hội đồng nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương quyết định điều chỉnh tăng nhưng tối đa không quá 50% quy định chung. Điều này đồng nghĩa mức thu tối đa các tỉnh, thành phố có thể áp dụng là 15%.
Việc Chính phủ chính thức tăng phí trước bạ xe bán tải, bằng 60% mức thu xe con là kết quả của đề xuất mà Bộ Tài chính đưa ra hồi tháng 9/2018. Theo các chuyên gia trong ngành, động thái của cơ quan chức năng ngoài việc tăng thu ngân sách, còn hạn chế dòng xe bán tải hiện tăng trưởng nóng tại Việt Nam.
Thực tế, xe bán tải là một trong những sản phẩm hút khách nhất nhiều năm qua ở thị trường ôtô Việt Nam. Tính tiện dụng vừa chở người, vừa chờ hàng kèm ưu đãi phí trước bạ 2%, khiến nhiều khách hàng lựa chọn xe bán tải thay vì những dòng sản phẩm khác. Các hãng có xe bán tải e ngại phí trước bạ mới có thể hạn chế sức hút của dòng xe này.
Xe bán tải đóng phí trước bạ bằng 60% xe con nhưng niên hạn chỉ là 25 năm, trong khi xe con không có "hạn sử dụng", chỉ cần đăng kiểm chứng nhận là có thể lưu thông.
Tính từ 2012 đến 2017, doanh số xe bán tải liên tục tăng trưởng dương, bình quân hơn 16.300 xe/năm tiêu thụ. Riêng 2018, do ảnh hưởng của Nghị định 116, doanh số phân khúc này giảm khoảng 25% so với 2017. 
Thành Nhạn 