TITLE: Xe Audi tông vào cột vỡ nát trên cao tốc Đức

KEY WORDS: Audi RS6, Autobahn, đường cao tốc, tai nạn chết người

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Xe Audi vỡ nát khi lao vào cột trên cao tốc Đức
Video: NonStop News
Tai nạn xảy ra chiều tối 27/2 trên đường cao tốc liên bang A81 hướng về thành phố Stuttgart, theo Bild. Va chạm mạnh đến mức chiếc xe thể thao vỡ nát nằm ôm lấy chiếc cột. 
Tại hiện trường còn có một xe đầu kéo bị đâm vỡ đuôi bên trái. Dường như chiếc Audi lao vào xe tải trước khi bay sang chiếc cột giữa đường.
Tài xế 68 tuổi của xe Audi chết tại chỗ, theo đại diện phía cảnh sát. Hiện chưa rõ tài xế có thắt dây an toàn hay không và tốc độ xe chạy lúc gặp tai nạn là bao nhiêu. Cũng không có thông tin nào về hành khách trên xe, có ai khác bị thương hay không.
Audi RS6 là phiên bản thể thao của dòng sedan A6, tập trung vào hiệu suất. RS là từ viết tắt của RennSport trong tiếng Đức, tức Racing Sport trong tiếng Anh. RS thường được các hãng dùng để ghép vào tên của những mẫu xe nhanh nhất, mạnh nhất. 
Khi RS6 thế hệ thứ hai ra mắt tại triển lãm ôtô Frankfurt 2007, đây là chiếc Audi mạnh nhất thời điểm đó, thậm chí vượt xa đối thủ BMW M5 và Mercedes E63 AMG. Thế hệ thứ 3, hay RS6 Avant, ra mắt cuối năm 2012. Xe sử dụng động cơ 4 lít, tăng áp kép, V8 TFSI, công suất 553 mã lực tại vòng tua 5.700-6.600 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 700 Nm tại 1.750-5.500 vòng/phút. Hộp số Tiptronic 8 cấp.
RS6 Avant tăng tốc 0-100 km/h sau 3,9 giây, tốc độ tối đa 250 km/h. Nếu trang bị gói tùy chọn Dynamic hoặc Dynamic Plus, xe có tốc độ tối đa là 280 hoặc 305 km/h. Mẫu xe thể thao được hãng Đức trang bị hệ thống điều khiển xi-lanh và start-stop. 
Tại Đức, một chiếc Audi RS6 đã chạy khoảng 95.000 km được rao bán với giá khoảng 63.000 USD. Ở Mỹ, một RS6 Avant đời 2019 có giá từ 93.000 USD.
Đường Autobahn là một trong điểm đặc trưng của nước Đức. Hệ thống đường cao tốc với tổng chiều dài gần 13.000 km, không có giới hạn tốc độ, trừ các điểm qua khu đô thị, đường không đạt chất lượng tiêu chuẩn, nơi thường xảy ra tai nạn, hay đang xây dựng. Autobahn được coi là thiên đường cho những tín đồ mê xe thể thao, chạy tốc độ cao.
Mới đây có thông tin về việc đường cao tốc Đức có thể bị giới hạn tốc độ với mục tiêu giảm khí thải từ các phương tiện giao thông. Tốc độ tối đa được đề xuất là 130 km/h - giới hạn tiêu chuẩn tại các quốc gia châu Âu.
Dự luật trên được cho là đang gây chia rẽ tại Đức. Nhóm ủng hộ là các nhà hoạt động môi trường và một số ít người cho rằng chạy chậm hơn sẽ an toàn hơn. Phe phản đối là các tài xế Đức - những người từ lâu đã quen với việc đạp lút ga trên Autobahn - và từ các hãng sản xuất xe hơi. Đức vốn nổi tiếng với các thương hiệu xe hiệu suất cao đồng thời khách hàng của họ được phép lái những mẫu xe này ở tốc độ bất kỳ ngay tại quốc gia này.
Mỹ Anh 