TITLE: Chi phí sử dụng ôtô một tháng không thể ít hơn 5 triệu

KEY WORDS: chi phí nuôi xe, nuôi xe, Kia K3

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Tiếp tục câu chuyện "Có tiền dại gì không mua ôtô", tôi xin phép bàn về chi phí nuôi xe. Vấn đề này mỗi người một điều kiện cho cách chi phí khi sử dụng xe.
Đang sử dụng xe Kia K3, tôi tạm tính chi phí sử dụng xe một năm gồm:
Phí đường bộ 1,6 triệu.
Bảo hiểm 600.000 đồng.
Đăng kiểm 400.000 đồng.
Bảo dưỡng tại hãng (thay dầu, tiền công) 800.000 đồng, cho hai lần là 1,6 triệu (tính giảm đi vì 5.000 km thay dầu bảo dưỡng một lần).
Thay chổi gạt mưa 600.000 đồng.
Xăng (12.000 km/năm x 7 lít/100 km x 20.000 đồng/lít) là 18 triệu.
Rửa xe (100.000 đồng/tuần x 53 tuần) 5,3 triệu.
Gửi xe một chiều (ngoài đường Quang Trung, Hà Nội giá 1,6 triệu/tháng x 12 tháng) 19,2 triệu.
Trung bình sửa chữa sơn tút các góc cạnh, đánh bóng xe một năm khoảng 3 triệu
Nước rửa kính 500.000 đồng/năm.
Thay, vá lốp trung bình một năm khoảng 2 triệu.
Ắc quy 1,5 triệu.
Tổng chi phí khoảng 54,8 triệu đồng. 
Như vậy, chi phí trung bình cho xe của tôi khoảng 4,6 triệu đồng/tháng. Đây mới chỉ tính đi làm (từ Bắc Ninh sang Hà Nội), chưa tính các yếu tố khác như va quẹt, phải đền bù giải quyết nhanh, phạt vi phạm luật giao thông và các khoản chi phí phát sinh như: đi học, đi chơi, đi tham quan gia đình, cho mượn xe... Nhìn chung, tổng cộng ít nhất 5 triệu mỗi tháng.
Vấn đề mua ôtô để sử dụng, nhất là việc đi làm hàng ngày là cần thiết đối với tôi khi có đủ điều kiện để mua và vận hành xe. Quan trọng là bạn chọn loại xe nào phù hợp với túi tiền để giúp bạn đi làm kiếm tiền đỡ vất vả. Còn với những bạn nhiều tiền và cũng để PR cho công việc kinh doanh làm ăn thì chắc chắn không bao giờ phải tính toán đến chi phí vận hành xe. Có người mua xe vài chục tỷ về cũng chỉ chạy vài trăm km, còn chỉ để làm bộ sưu tập mà thôi.
Độc giả Nguyễn Tuấn 