TITLE: Honda Việt Nam đẩy mạnh hoạt động đua xe thể thao năm 2019 - VnExpress

KEY WORDS: Honda Việt Nam, thể thao, đua xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Mới đây, Honda Việt Nam đã công bố định hướng hoạt động đua xe thể thao trong nước và ngoài nước năm 2019. Theo đó, doanh nghiệp tiếp tục đẩy mạnh tài trợ, tổ chức các giải đua xe mô tô Việt Nam; thành lập đội đua Honda Racing Vietnam; tham gia đào tạo cho tay đua và kỹ thuật. Bên cạnh đó, Honda Việt Nam sẽ kết hợp với Liên đoàn xe đạp mô tô Việt Nam phát triển văn hóa đua xe trong nước.
Giải đua xe mô tô Việt Nam năm 2018. 
Thông qua hoạt động đua xe thể thao, Honda Việt Nam mong muốn sẽ phát triển văn hóa đua xe lành mạnh và chuyên nghiệp, thắp lửa đam mê thể thao tốc độ cho các vận động viên. Đồng thời đưa những hoạt động thể thao tốc độ đến gần với người dân Việt Nam hơn. 
Giải đua xe mô tô Việt Nam 2019 
Năm 2018 là năm đầu tiên Honda Việt Nam tài trợ tổ chức Giải đua xe mô tô Việt Nam (VMRC) dưới hình thức tổ chức theo mùa giải. Các vận động viên phải trải qua 3 chặng thi đấu, 4 hạng mục thi đấu, tính điểm dựa trên thành tích của các vận động viên sau mỗi chặng và tìm ra tay đua vô địch sau toàn mùa.
Hạng mục đua xe MSX VMRC. 
Bốn hạng mục được tổ chức thi đấu tại mỗi chặng. Nếu như Blade110cc ưu tiên các tay đua trẻ có tiềm năng và tuổi từ 18 đến 22 thì MSX 125cc thử thách tay đua dưới 30 tuổi. Winner 150cc là hệ chuyên nghiệp cho tay đua có bề dày thành tích thi đấu. Cuối cùng, Wave 130cc là mảnh đất của các câu lạc bộ đua xe với tối đa 2 xe và không giới hạn độ tuổi tay đua.
Đây được coi là giải đấu chuyên nghiệp đầu tiên và duy nhất cho tới thời điểm này của đua xe thể thao Việt Nam.
Bước sang năm 2019, với mục tiêu ngày càng đưa giải đấu trở nên chuyên nghiệp và phổ biến hơn, Honda Việt Nam tài trợ giải đua xe mô tô Việt Nam với dự kiến 6 chặng thi đấu. Lịch trình thi đấu diễn ra suốt cả năm tại Bình Dương, Hà Nội, Nha Trang, Long An. 
Giải đua xe mô tô Châu Á 2019
Bắt đầu khởi tranh từ năm 1996, giải đua xe mô tô Châu Á (ARRC) là một trong những giải đua xe uy tín trong khu vực châu Á và châu Đại Dương.
Honda Việt Nam bắt đầu thi đấu tại giải ARRC với tư cách đồng hành cùng đội đua Yuzy, Malaysia với tên gọi Yuzy Honda Việt Nam Racing Team từ năm 2016. Sau 3 năm, Honda Việt Nam chính thức thi đấu tại giải ARRC 2019 với đội đua độc lập mang tên Honda Racing Vietnam, bao gồm 3 tay đua Lê Khánh Lộc, Nguyễn Vũ Thanh, Cao Việt Nam. 
Các thành viên đội Honda Racing Vietnam. 
ARRC 2019 tăng về quy mô tổ chức, số chặng thi đấu và hạng mục thi đấu với 4 hạng mục ASB1000, SS600, AP250 và UB150. Giải sẽ cso 7 chặng thi đấu, trong đó, Hàn Quốc lần đầu tiên trở thành địa điểm diễn ra chặng thứ 5. Tiếp đó là các chặng tại Malaysia, Australia, Thái Lan, Nhật Bản 
Tổ chức các hoạt động đào tạo đua xe
Song song với hoạt động thi đấu, Honda Việt Nam sẽ chú trọng đầu tư cho đào tạo và tập huấn, phối kết hợp với Liên đoàn xe đạp mô tô thể thao Việt Nam. Đơn vị tập trung vào kế hoạch xây dựng luật thi đấu đua xe, thiết kế tài liệu và cấp chứng chỉ cho tay đua, trọng tài. Hướng tới mục tiêu năm 2020, Việt Nam sẽ trở thành thành viên của Federation International Motorcycle (FIM).
Ông Masuto Kamada người Nhật Bản vấn tiếp tục được Honda mời tới Việt Nam để đào tạo tay đua và hỗ trợ cho Liên đoàn trong cấp giấy phép hợp lệ cho tay đua. Ngoài ra, Honda Việt Nam sẽ cử các tay đua và kỹ thuật viên tham dự một số giải như Suzuka 8 Hours Endurance, Suzuka JP250 4 Hours Endurance, Thailand Talent Cup (TTC), Indospeed Race Series (IRS) để học hỏi kinh nghiệm.
Với khẩu hiệu "The Power of Dreams", Honda Việt Nam cho biết công ty hy vọng có thể phát triển văn hóa đua xe trong nước hơn nữa, cải thiện thành tích trong các giải đua xe mô tô tầm cỡ khu vực và châu lục.
Thành Dương  