TITLE: Xe SUV 10 bánh siêu khủng ở UAE

KEY WORDS: xe off-road, xe SUV, xe độ, The Rainbow Sheikh, Dhabiyan

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Xe off-road 10 bánh siêu khủng của đại gia Ảrập
Video: Instagram
Sheikh Hamad Bin Hamdan Al Nahyan ở UAE là một trong những nhà sưu tập xe kỳ lạ nhất thế giới. Ông còn được biết đến với biệt danh "The Rainbow Sheikh", hay ngài Cầu vồng. 
Người đàn ông 63 tuổi sở hữu rất nhiều loại xe được sưu tầm nhiều năm qua. Mới đây, ông đăng trên Instagram video điều khiển mẫu xe độ siêu khủng và thu hút sự chú ý lớn.
Được đặt tên Dhabiyan, mẫu độ dài 9,1 m, cao 3,2 m, và rộng 2,5 m. Riêng nắp ca-pô dài 6 m. Xe dùng tới 10 bánh để chạy cùng 4 bánh dự phòng.
Phần thân xe chủ yếu của xe tải quân đội Oshkosh M1075 với nhiều chi tiết từ các mẫu xe khác nhau. Ví dụ, cabin của Jeep Wrangler Unlimited, phần đuôi của Dodge Dart, đèn pha của Ford F-series Heavy Duty.
Dhahiyan sử dụng động cơ 15,2 lít, 6 xi-lanh, công suất 600 mã lực của xe tải Caterpillar C15. Xe được cho là đang nằm tại Bảo tàng ôtô quốc gia UAE.
Mỹ Anh 