TITLE: Hyundai Sonata thế hệ mới mở khóa bằng điện thoại di động

KEY WORDS: Hyundai Sonata, xe thế hệ mới, mở khóa bằng điện thoại, công nghệ ôtô

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Ngoài thông báo Sonata 2020 sẽ được giới thiệu tại New York Auto Show diễn ra từ 19/4, Hyundai không nói nhiều về thế hệ tiếp theo của mẫu xe gia đình cỡ D. Tuy nhiên, trên mạng xuất hiện một số hình ảnh hé lộ phần nào thiết kế mới.
Hình ảnh được cho là Hyundai Sonata thế hệ mới. Ảnh: Rushlane
Sonana 2020 lấy cảm hứng từ bản concept Le Fil Rouge từng ra mắt tại triển lãm Geneva 2018. Phần đầu xe là lưới tản nhiệt cỡ lớn, khá giống trên Elantra 2019. Các hốc gió mảnh hơn và đèn pha sắc nét hơn so với thế hệ hiện hành.
Phong cách độc đáo tiếp tục được thể hiện phía sau. Sonata 2020 có các đường gờ nổi bật, đèn hậu liền mạch ôm lấy đuôi xe và cánh gió tích hợp.
Đuôi xe với đèn hậu liền lạc, cánh gió tích hợp trên nắp cốp. Ảnh: Rushlane
Trong khi vẫn giữ kín chi tiết về các thông số kỹ thuật, Hyundai lại khẳng định Sonata sẽ có chìa khóa kỹ thuật số kích hoạt trên điện thoại thông minh. Chủ xe có thể tải ứng dụng di động rồi sử dụng để mở khóa cũng như khởi động xe.
Tính năng này sử dụng công nghệ NFC (Near Field Communication) và Hyundai cho biết, Sonata sẽ trang bị 3 ăng-ten NFC. Mỗi tay nắm cửa phía trước sẽ có một ăng-ten, và ăng-ten thứ 3 được tích hợp vào cục sạc không dây ở bảng điều khiển trung tâm.
Hyundai Sonata thế hệ mới sẽ mở khóa qua điện thoại thông minh.
Chìa khóa kỹ thuật số đồng thời nhớ cả những chế độ cài đặt của người sử dụng, vì thế xe sẽ tự động chỉnh vị trí ghế lái, vô-lăng và gương chiếu hậu. Hệ thống còn thiết lập hệ thống thông tin giải trí và màn hình HUD theo dữ liệu được ghi nhớ.
Xe có khả năng nhận diện tới 4 chìa khóa kỹ thuật số khác nhau và chủ xe có thể đưa cho nhiều người sử dụng tùy mục đích. Sau khi ra mắt cùng Sonata thế hệ mới tại triển lãm ôtô New York vào tháng 4 tới, chìa khóa kỹ thuật số sẽ được ứng dụng trên các mẫu xe mới. 
Mỹ Anh 