TITLE: Brabus trình làng siêu SUV off-road giá 550.000 USD - VnExpress

KEY WORDS: Siêu phẩm Brabus 850, xe độ, Brabus 850 6.0 Biturbo 4×4² Final Edition

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Brabus 850 6.0 Biturbo 4×4² Final Edition phát triển dựa trên nguyên mẫu Mercedes-AMG G63 mới nhất. Nắp ca-pô thiết kế lại hầm hố hơn, lưới tản nhiệt bằng sợi carbon với logo Brabus ở trung tâm. Hãng độ Đức lắp thêm tấm che trên kính chắn gió, gắn cặp đèn LED ban ngày.
Xe lắp vành thương hiệu Brabus bằng sợi carbon kích thước 22 inch, kết hợp với lốp xe địa hình Pirelli Scorpion ATR 325/55. Hệ thống giảm xóc đặc biệt do các kỹ sư hãng độ Đức hiệu chỉnh để chinh phục mọi địa hình.
Xe tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ mất 4,7 giây và đạt tốc độ tối đa 210 km/h. Hãng cho biết, do chiếc SUV đặc biệt sử dụng lốp off-road nên chỉ đạt tốc độ tối đa như công bố.
Ngoại thất tinh chỉnh, lược bỏ nhiều chi tiết thay bằng sợi carbon. Bên hông gắn logo Biturbo 850, chắn bùn bằng sợi carbon.
Mẫu SUV hạng sang siêu off-road lắp động cơ 6 lít V8 siêu nạp thay cho loại 5,5 lít V8 tiêu chuẩn. Động cơ mới sản sinh công suất 838 mã lực (850 ps) ở vòng tua máy 5.400 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 1.450 Nm từ 2.500-4.500 vòng/phút.
Nội thất bọc da toàn bộ với hai màu xanh và đen, trang trí với chỉ khâu màu xanh tương phản. Ghế trước chỉnh điện, Vô-lăng đáy phẳng thể thao, tích hợp lẫy chuyển số bằng nhôm Brabus Race.
Bảng cần số đặc trưng thương hiệu xe Đức. Bản độ trang bị hộp số tự động 9 cấp, dẫn động 4 bánh toàn thời gian.
Nội thất thiết kế 2+2, giữa hai ghế sau lắp bàn di cảm ứng giúp dễ dàng điều chỉnh ghế và cùng các tính năng khác. Hộc để cốc có chức năng làm nóng hoặc lạnh.
Ghế bọc da cao cấp, thông gió và làm mát.
Minh Vũ
Ảnh: Mercedes
