TITLE: Lamborghini cháy rụi sau khi bảo dưỡng chính hãng - VnExpress

KEY WORDS: siêu xe cháy trên đường, Lamborghini Gallardo bốc cháy, siêu xe mui trần bốc cháy

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Lamborghini cháy rụi sau khi bảo dưỡng tại đại lý chính hãng
Video: Carscoops 
Hôm thứ 6, Lak Sira 22 tuổi điều khiển siêu xe Lamborghini Gallardo LP560-4 mui trần trên đường M6 tại Anh. Khi đang di chuyển, lái xe và bạn đồng hành ngửi thấy mùi xăng phát ra nhiều dù xe đóng kín cửa.
Khi họ mở mui, siêu xe mui trần đã bắt lửa từ phía đuôi. Đáng nói, siêu xe này đã nằm ở xưởng dịch vụ khoảng 2 tháng và họ mới chỉ nhận xe về cách thời điểm cháy 3-4 giờ. Chi phí cho việc sửa chữa, bảo dưỡng xe hơn 13.786 USD.
Trao đổi với phóng viên tờ Express and Star, chủ xe cho rằng chiếc Lamborghini bắt lửa bởi sự cẩu thả của đại lý chính hãng tại Birmingham, nơi xe làm dịch vụ. Sira sẽ có những động thái để kiện đại lý đã làm dịch vụ.
Siêu xe Lamborghini Gallardo bốc cháy tại Anh hôm thứ 6. Ảnh: Insta
Lực lượng cứu hoả đã đến địa điểm vụ cháy lúc 20h54, và nhanh chóng khống chế vụ cháy. Tuy nhiên, siêu xe Lamborghini đã bị hư hỏng nhiều ở phía sau.
Lamborghini  Gallardo LP560-4 Spyder ra mắt năm 2008 tại triển lãm Los Angeles Auto Show. Siêu xe trang bị động cơ 5.2 V10, có thể đạt tốc độ tối đa 322 km/h.
Phương Linh 