TITLE: Nhiều khoản bị 'quên' khi tính phí nuôi xe

KEY WORDS: tính phí nuôi xe, khẩu hao tài sản, lãi vay mua xe

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Tôi đọc các bài viết chia sẻ trên diễn đàn thấy có nhiều tranh luận về chi phí nuôi xe hay tính như thế nào cho đúng. Hôm nay tôi xin chia sẻ quan điểm cá nhân của tôi cùng các bạn để làm rõ về vấn đề này. Việc tính chính xác từng khoản chi phí sẽ hữu ích hơn cho những người đang còn cân nhắc mua xe.
Đầu tiên, nên gọi là chi phí sở hữu xe hơi, vì bản thân chi phí "nuôi" xe là chưa đủ khi chúng ta còn phải tính cả vốn bỏ ra cho chiếc xe. Đây cũng là một khoản tiền đáng kể vì chúng ta hoàn toàn có thể gửi ngân hàng nhằm sinh lời nếu không cần vay. Bài viết này tôi cũng xin không đề cập nhiều về các lợi ích hay cơ hội khi sở hữu xe hơi vì hẳn là rất nhiều. Tôi chỉ xin liệt kê sơ bộ các yếu tố như: sức khỏe cho gia đình bạn, an toàn khi giao thông, cơ hội làm ăn khi có xe hơi, uy tín, thương hiệu của bạn tăng... Và một vấn đề nữa là cơ hội hưởng thụ khi cuộc sống không hề dài và chúng ta thường rất ít khi nghĩ về vấn đề này khi chỉ 20-25 tuổi.
Tuy nhiên, khi bạn trên 45, sức khỏe bắt đầu giảm, quan điểm sống của bạn sẽ khác hẳn và đây là một khía cạnh quan trọng sẽ cân nhắc có mua xe hay không. Chúng ta hãy tính chi phí bằng cách so sánh tổng tài sản của chúng ta mất đi sau 5 năm sở hữu xe.
Thử tính với chiếc xe khoảng 600 triệu (như Vios, Mazda2, City), khá lành. Chi phí mua xe: 600 triệu vay ngân hàng, tính phí 8%/năm là rẻ nhất và hợp lý để vay được. Vậy 5 năm bạn sẽ phải trả 240 triệu lãi ngân hàng.
Tiếp đến là chi phí vận hành xe trong một năm, ví dụ tại Hà Nội: gửi xe ở nhà và cơ quan: 30 triệu (2,5 triệu/tháng), xăng xe: 18 triệu (1,5 triệu/ tháng với mức tiêu hao 7 lít/100 km mỗi tháng đi khoảng 800 km), bảo dưỡng 2 triệu, sửa chữa lặt vặt một năm 5 triệu, gửi xe phát sinh ngoài 5 triệu. Tổng chi phí vận hành xe là 60 triệu một năm - 300 triệu cho 5 năm.
Sau 5 năm, xe chỉ bán được khoảng 420 triệu. Vậy tổng chi phí cho 5 năm sẽ là 600 + 240 + 300 - 420 = 720 triệu, tương đương mỗi năm 144 triệu. So sánh với chi phí đi chiếc xe máy mua mới khoảng 30 triệu, tương tự sau 5 năm bán được 15 triệu, xăng sửa mỗi tháng 300.000 đồng, chi phí sẽ là 9 triệu một năm. Vậy thay vì đi xe máy, nếu bạn mua xe hơi 600 triệu độ lệch chi phí sẽ là 144 - 9 = 135 triệu một năm.
Bạn hãy cân nhắc lợi ích của xe hơi và chi phí để quyết định. Chú ý là vốn bỏ ra để mua xe càng nhiều (xe càng xịn) thì vốn và lãi vay ngân hàng càng lớn và chiếc xe khi bán đi cũng mất giá càng nhiều. 
Tôi muốn chia sẻ chút kinh nghiệm bản thân đến những người đang cân nhắc mua xe hơi để cùng tham khảo. Chúc các bạn sáng suốt để có được chiếc xe phù hợp với sức khỏe gia đình và công việc của bạn.
Độc giả Hùng Vỹ 