TITLE: Xe khách lấn làn bị ép lùi ngược tại Nam Định

KEY WORDS: lấn làn, vượt trên cầu, đi ngược chiều

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Xe khách lấn làn bị ép lùi ngược tại Nam Định
Video: Nguyễn Hoàn
Khoảng 14h45 ngày 3/3 tại cầu Cống Khâm, huyện Nam Trực, Nam Định, chiếc xe khách cỡ lớn mang biển số 29B-038.69 lấn hẳn sang phần đường của xe ngược chiều để vượt qua đoàn xe dài xuôi chiều đang ùn ứ từ phía cầu xuống. Thay vì xếp hàng, chiếc xe khách vượt lên choáng hết lối đi của dòng xe ở lối lên cầu chiều ngược lại.  
Lái xe Nguyễn Hoàn điều khiển Kia Rondo, chia sẻ video cho biết: "Tôi chuẩn bị qua cầu thì thấy chiếc xe khách lớn lao hướng thẳng vào mũi xe tôi đi tới, không ủng hộ cho hành động này, tôi tiến thẳng lên cầu buộc lái xe khách phải lùi lại và về đúng làn đường của mình. Tôi thấy lái xe khách vi phạm ít nhất là ba lỗi giao thông gồm: vượt trên cầu hẹp, đường kẻ vạch liền màu vàng và lấn làn đi ngược chiều".
Nghị định 46 quy định tài xế vượt ở nơi cấm vượt sẽ bị phạt 2-3 triệu đồng. Ngoài ra, lái xe còn bị tước quyền sử dụng giấy phép lái xe từ 1 tháng đến 3 tháng. 
Ngọc Điệp 