TITLE: Được và mất khi sở hữu xe hơi tại Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: mua xe hơi, được mất khi mua xe, bảng tính mua ôtô

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Mỗi người mỗi hoàn cảnh nên việc sở hữu xe hơi sẽ có cái lợi cho người này nhưng không lợi cho người kia và ngược lại. Nếu băn khoăn chuyện mua xe, các bạn có thể làm nên một danh sách liệt kê tất cả mặt lợi và hại của việc sở hữu và sử dụng ôtô. Mỗi mục có 3 phần: thấp - trung bình - cao.
Ví dụ mặt lợi là trợ giúp hình ảnh khi làm việc. Bạn là giám đốc, sẽ là cao. Bạn là trưởng phòng, không cần gặp khách hàng sẽ ở mức trung bình, bạn là nhân viên sẽ để mức thấp (có khi âm vì có xe có thể bị sếp ghét).
Ví dụ về tiện lợi cho gia đình: bạn đi làm cùng thời gian nhưng trái đường vợ con sẽ ở mức thấp. Nếu cùng đường, có thể chở vợ con sẽ là mức cao.
Về mặt hại như: chỗ đỗ xe, tốn tiền, thời gian... Nếu bạn ngoại tỉnh, dễ đỗ xe sẽ ở mức thấp. Bạn ở nội đô thành phố lớn sẽ ở mức cao.
Tương tự như vậy với nhưng thiệt hơn khác rồi so sánh, bạn sẽ biết mình dùng xe riêng lợi nhiều hay hại nhiều. Sau đó bạn lại lập bảng tính khác về việc đi xe taxi hay dịch vụ để biết trường hợp của mình chọn phương án nào tiện lợi hơn hoặc đỡ tốn kém hơn.
Kết hợp cả hai bảng, các bạn sẽ có câu trả lời nên mua hay không. Sau đó, bạn có thể xét thêm về tài chính, đam mê để tiếp tục quyết định.
Độc giả Mạnh Cường 