TITLE: Mercedes G63 AMG Edition 1 - SUV off-road sang trọng tại Việt Nam

KEY WORDS: Mercedes G63 2019 AMG Edition 1 tại Việt Nam, G63 AMG 2019 Edition 1 giá bao nhiêu, G63 AMG edition 1 bao nhiêu tiền, thông số G63 AmG edition 1

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Mercedes G63 AMG Edition 1 ra mắt hồi đầu năm ngoái, ngay sau thời điểm giới thiệu phiên bản tiêu chuẩn. Edition 1 sở hữu nhiều điểm đặc biệt, chỉ bán trong vòng 12 tháng kể từ khi giới thiệu. 
Những khác biệt của Edition 1 so với bản tiêu chuẩn chủ yếu ở một số chi tiết ngoại hình. Trong khi đó, chiều dài, rộng, cao lần lượt 4.613 mm x 1.984 mm x 1.969 mm, gần như không thay đổi.
Thiết kế của G63 2019 thay đổi nhẹ so với đời trước. Những đường nét bo quanh xe có phần mềm hơn. Cụm đèn hậu, cản sau thiết kế lại. Dòng xe địa hình G-Class là một trong những dòng xe có thiết kế gần như giữ nguyên kể từ khi ra mắt năm 1979, tương tự Porsche 911 hay Volkswagen Beetle.
G63 sở hữu cụm đèn pha LED, tích hợp dải đèn LED bo tròn bên ngoài, hai xi-nhan tách lên phía trên capô. Phiên bản AMG Edition 1 trang bị mặt ca-lăng gồm những thanh nan kim loại chạy dọc thay vì đặt ngang như bản tiêu chuẩn. SUV địa hình của Mercedes trang bị hệ thống camera 360 quan sát quanh xe. 
G63 AMG Edition 1 sử dụng la-zăng hợp kim đen mờ kích thước 22 inch. Trang bị an toàn trên xe gồm hệ thống phanh đĩa hiệu năng cao của AMG. 
SUV địa hình của Mercedes sở hữu cabin nam tính, thiết kế với những đường nét hình khối chữ nhật. Nội thất xe bọc da cao cấp, ghế ngồi 2 tông màu đen-đỏ thể thao. Bên cạnh đó, nhiều vị trí trên xe ốp vật liệu sợi carbon họa tiết đỏ. 
Vô-lăng bọc da, kết hợp cùng một số chi tiết kim loại sáng. SUV của Mercedes tích hợp lẫy chuyển số sau vô-lăng. Mặt táp-lô nổi bật với màn hình thông tin-giải trí điện tử kích thước 12,3 inch, nối liền mạch với đồng hồ hiển thị sau vô-lăng.
G63 AMG Edition 1 có 3 chế độ điều chỉnh cầu, phù hợp với các điều kiện vận hành off-road và chạy phố. SUV Đức sử dụng hệ thống dẫn động 4Matic, với tuỳ chỉnh chuyển 60% sức kéo về bánh sau. 
Cụm điều khiển hệ thống thông-tin giải trí dạng cảm ứng. Người lái có thể kích hoạt nhanh một số tính năng lái, điều chỉnh hệ thống giảm xóc, quan sát quanh xe thông qua nút bấm. 
G63 AMG Edition 1 tích hợp ghế chỉnh điện ở các vị trí. Hai ghế trước có tính năng nhớ vị trí, sưởi và làm mát. Hệ thống âm thanh trên xe sử dụng 16 loa cao cấp Burmester, thường trang bị trên các dòng xe cao cấp của Mercedes. 
Ghế bọc da nappa thiết kế dạng thể thao. Trên lưng ghế gắn logo AMG khác biệt so với phiên bản tiêu chuẩn
Cửa sau mở ngang, được ốp da và da lộn trên cửa. Khoang chứa đồ có thể tăng dung tích khi gập hàng ghế sau. 
SUV địa hình của Mercedes trang bị động cơ 4.0 V8 Biturbo, công suất 557 mã lực và mô-men xoắn 850 Nm, hộp số tự động 9 cấp. Xe có thể tăng tốc từ 0-100 km/h trong khoảng 4,5 giây. 
Mercedes G63 AMG Edition 1 hiện chỉ nhập bởi các showroom tư nhân, số lượng tại Việt Nam không nhiều. Một doanh nghiệp tại Hà Nội đưa mức giá hơn 13 tỷ cho SUV địa hình hàng hiếm này.
Ngọc Tuấn
