TITLE: Honda Việt Nam giới thiệu phiên bản Civic 2019 - VnExpress

KEY WORDS: Honda Civic, honda việt nam, lái xe, sedan, hạng C

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Tiếp nối thành công của các đời xe trước, Honda Việt Nam vừa chính thức ra mắt phiên bản mới Honda Civic 2019. Mẫu xe có nhiều thay đổi về thiết kế ngoại thất cũng như nội thất, diện mạo cá tính trẻ trung, năng động. 
Đây cũng là lần đầu tiên Honda Việt Nam giới thiệu đến khách hàng phiên bản thể thao RS cho Honda Civic. RS (Road Sailing) đại diện cho tinh thần thể thao của Honda, phóng khoáng nhưng vẫn giữ được nét tinh tế. Honda Civic 1.5 RS có thiết kế thể thao phá cách, trang bị động cơ tăng áp 1.5L VTEC Turbo, công suất cực đại 170Hp và mômen xoắn cực đại lên đến 220Nm tại 1.700 - 5.500 vòng mỗi phút. RS là bản duy nhất có thêm tùy chọn màu đỏ.
Phiên bản thể thao màu đỏ RS cho Honda Civic 2019. Tham gia chương trình lái thử tại đây.
Ngoài những nâng cấp về tính năng và nội thất, phiên bản mới Honda Civic 2019 có nhiều thay đổi nổi bật về thiết kế ngoại thất. Mặt ca-lăng đen mờ với logo RS làtạo nên nét riêng biệt không trộn lẫn, La-zăng 18 inch cứng cáp, khỏe khoắn. Cánh lướt gió thể thao của xe tôn lên nét năng động, phóng khoáng.
Với mục tiêu tối đa hóa sự tiện nghi cho người lái, Honda Civic 2019 được trang bị thêm một số tính năng mới như khởi động từ xa bằng chìa khóa, điều hòa hai vùng độc lập.
Dự kiến, Honda Civic 2019 sẽ có mặt tại toàn hệ thống đại lý Honda ôtô trên toàn quốc từ  tháng 4 với 3 lựa chọn: bản RS sử dụng động cơ 1.5L VTEC TURBO, bản G và E sử dụng động cơ 1.8L i-VTEC, cùng 5 lựa chọn màu sắc trắng ngọc, ghi bạc, xanh đậm, đen ánh, đỏ. 
Kể từ lần đầu tiên ra mắt thị trường Việt Nam vào năm 2006, Honda Civic là một trong những mẫu xe bán chạy nhất phân khúc sedan hạng C. Mẫu Honda Civic thế hệ thứ 10 đánh dấu bước đột phá cho nhà sản xuất với doanh số từ 2017 đến 2018 gấp hơn 8 lần doanh số của thế hệ thứ 9 trước đó.
Honda Civic 2019 bổ sung nhiều tính năng mới. 
Theo đánh giá từ Honda Việt Nam, dòng Honda Civic được người tiêu dùng yêu thích nhờ thiết kế thể thao, động cơ mạnh mẽ đem lại khả năng vận hành trơn tru và tiết kiệm nhiên liệu. 
Thành Dương  