TITLE: Kia Morning tặng quà trang sức tri ân phái đẹp - VnExpress

KEY WORDS: Kia Morning, Kia, Quốc tế Phụ nữ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Từ nay đến 31/3, Kia Motors Vietnam triển khai chương trình quà tặng trang sức "Tôn vinh phái đẹp" mừng ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3. Giải thưởng may mắn bao gồm các sản phẩm trang sức cao cấp thương hiệu Doji dành cho khách hàng ký hợp đồng mua xe Morning số tự động tại các showroom Kia trên toàn quốc.
Theo đó, chương trình gồm 10 giải Nhất, mỗi giải một bộ dây chuyền, lắc tay và hoa tai trị giá 10 triệu đồng; 20 giải Nhì mỗi giải một bộ lắc tay và hoa tai trị giá 5 triệu đồng; 30 giải Ba, mỗi giải một bộ hoa tai trị giá 3 triệu đồng.
Kia Morning sở hữu thiết kế tinh gọn, hiện đại, phù hợp với người dùng nữ.
Chương trình quay số trúng thưởng dự kiến diễn ra vào ngày 5/4. Ban tổ chức sẽ chọn ngẫu nhiên 60 người thắng giải dựa trên số CMND của khách hàng mua xe, theo khuôn khổ hoạt động của trang quay số random.org. Danh sách khách hàng tham gia chương trình và kết quả sẽ được công bố chính thức trên website của Kia Motors VietNam.
Khách hàng trúng giải mang theo chứng minh nhân dân và hợp đồng mua xe đến showroom hoặc đại lý mua xe để tiến hành đối chiếu thông tin và nhận giải. Nếu khách hàng không trực tiếp đến nhận giải, công ty sẽ chuyển phát nhanh giải thưởng đến địa chỉ khách hàng đã đăng ký. Thời hạn kết thúc trao thưởng là 15/4.
Hiện nay, Kia Morning có hai phiên bản số tự động là Morning S AT và Morning AT mới với giá bán từ 355-393 triệu đồng. Hai mẫu xe đáp ứng nhu cầu sử dụng đa dạng của khách hàng, đặc biệt là khách hàng nữ lần đầu mua xe, yêu thích kiểu dáng xe nhỏ gọn và thuận tiện di chuyển.
Ba giải thưởng của chương trình "Tôn vinh phái đẹp".
Đây cũng là hai mẫu xe Kia được đông đảo khách hàng yêu thích và tin chọn trong thời gian vừa qua với doanh số lên đến 37.380 xe nhờ sở hữu nhiều ưu điểm nổi bật như thiết kế trẻ trung, trang bị tiện nghi dễ sử dụng với giá bán tốt nhất phân khúc hạng A. Xe có sẵn giao ngay và dịch vụ sau bán hàng thuận tiện tại hệ thống showroom rộng khắp cả nước.
Đặc biệt, Kia Morning sở hữu dãy màu sắc đa dạng với nhiều gam màu đi đầu xu hướng 2019 như cam pop orange, đỏ runway red hoặc xanh horizon blue thanh lịch...
Trước đó, chương trình quà tặng may mắn "Chào năm mới 2019" đã diễn ra sôi nổi với sự tham gia của 551 khách, tương đương 551 hợp đồng mua xe Morning bản số tự động được ký kết trên tổng 853 hợp đồng xe Morning.
Chương trình đã khép lại thành công với 33 bộ quà tặng trang sức được trao đến 33 khách hàng trên toàn quốc, trong đó, khu vực Bắc bộ có số lượng khách hàng tham gia chương trình nhiều nhất với 374 khách, khu vực miền Nam 137 khách và miền Trung 40 khách.
Hai khách hàng may mắn trúng thưởng từ chương trình "Chào năm mới 2019" của Kia.
Chị Hương (Thanh Hóa) - khách hàng trúng giải Nhất chương trình chia sẻ: "Tôi rất vui khi là người may mắn nhận bộ trang sức Doji khi mua xe Morning. Tôi chọn xe Morning vì mẫu xe này có giá bán phù hợp với ngân sách của tôi. Hơn nữa, Morning có thiết kế nhỏ gọn thuận tiện di chuyển và phong cách trẻ trung, năng động".
Trong khi đó, chị Phương (Vĩnh Long) cho biết, chị rất hài lòng sau khi nhận xe và sử dụng Morning trong dịp Tết Kỷ Hợi vừa qua, niềm vui nhân đôi khi chị là người may mắn trúng giải Nhất từ chương trình, sở hữu trọn bộ trang sức cao cấp từ thương hiệu Doji.
Bảo An 