TITLE: Honda HR-V Sport - giá ngang đàn anh CR-V - VnExpress

KEY WORDS: Honda HR-V Sport, honda cr-v, SUV, giá HR-V, giá CR-V

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Honda giới thiệu mẫu SUV cỡ nhỏ phiên bản thể thao tại thị trường Anh quốc. Xe bán ra từ tháng 4 với hai lựa chọn số sàn tiêu chuẩn và hộp số CVT, giá tương ứng từ 36.000 đến 37.600 USD. Giá bán này gần tương đương với đàn anh CR-V bản S 34.000 USD và SE giá 36.400 USD, theo Carscoops.
Honda HR-V Sport giá từ 36.000 USD tại Anh.
  
Honda HR-V Sport trang bị động cơ 1,5 lít turbin tăng áp, 4 xi-lanh thẳng hàng, sản sinh công suất 179 mã lực, trong khi đàn anh CR-V cùng động cơ nhưng công suất thấp hơn chỉ 170 mã lực. Mẫu SUV cỡ nhỏ tăng tốc từ 0 lên 100 km/h mất 7,8 giây và đạt tốc độ tối đa 216 km/h, trong mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình ở mức 5,9 lít/100 km đường hỗn hợp.
So với bản tiêu chuẩn, HR-V Sport tạo điểm nhấn màu đen ở ngoại thất như cản trước sau, hai bên thân, vòm bánh xe, cản sau thiết kế đặc biệt, cụm đèn hậu với chóa màu khói. Bộ vành hợp kim sơn đen, cụm đèn pha LED.
Nội thất tổ điểm với những chi tiết màu đỏ tương phản. Hệ thống thông tin giải trí với màn hình cảm ứng 7 inch, hệ thống định vị dẫn đường Garmin là trang bị tiêu chuẩn.
HR-V Sport trang bị gói an toàn tiêu chuẩn Honda Sensing với hệ thống hỗ trợ giữ nguyên làn, kiểm soát khởi hành làn đường, cảnh báo vượt, phanh tự động theo cảnh báo va chạm, cảnh báo va chạm trước, điều khiển hành trình chủ động và hệ thống nhận diện biển báo giao thông.
Minh Vũ
Ảnh: Honda 