TITLE: Vì sao phụ nữ lái xe hay bị bắt nạt

KEY WORDS: phụ nữ lái xe, đổ xăng cho phụ nữ, tắc đường, ngày phụ nữ

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
17h hôm qua 5/3, tại nút thắt cổ chai trong ngõ nhỏ, thường đi lối này nên tôi biết đoạn này chỉ từng xe nhường nhau đi lọt, cẩn thận tôi nhá đèn thông báo xe đối diện nhường đường cho xe tôi qua trước vì xe tôi đi gần nút thắt hơn. Vào giữa nút thắt mà tôi không thấy xe phía trước có ý định dừng lại, vẫn tiến khá nhanh về phía mình.
Xe kia đi sát tới nỗi tôi nhìn rõ một người đàn ông trung niên đang lái. Tôi đành ra hiệu bằng tay cho chiếc xe kia lùi lại nếu không thì cả hai cũng không thể đi tiếp được. Lờ đi như không nhìn thấy, người đàn ông cho xe tiến sát vào mũi xe tôi và cũng làm dấu nhắc tôi mới là người nên lùi. Phía sau xe tôi còn là một chiếc xe khác cùng đoàn xe máy nối đuôi mỗi lúc một dài. 
Trong lúc còn bối rối chưa biết nên xử lý thế nào, thì một người đàn ông điều khiển xe máy từ phía sau nói vọng lên "Ông kia lùi xe lại đi, đừng thấy phụ nữ lái xe mà bắt nạt, tắc hết cả đường rồi". À hóa ra tôi bị bắt nạt.
Nhớ lại một lần khác, giữa trưa nắng có việc phải vào khu phố cổ, khó khăn lắm tôi mới kiếm được một chỗ trống để đỗ xe. Dừng lại tính toán làm sao để đưa xe vào chỗ trống nhanh nhất thì vù, từ phía sau phóng lên một chiếc xe khác như một cơn gió đã đỗ vào chỗ trống. Bước từ trong xe ra là một nam thanh niên ăn vận khá lịch lãm, quay sang nhìn tôi và chiếc xe như vô hình rồi bước đi. Người trông xe từ đâu chạy lại tỏ vẻ thông cảm "Chắc thấy chị là phụ nữ nên bị tranh chỗ mất rồi", lỗi lại là phụ nữ.
Chuyện tôi kể chỉ là hai trong nhiều tình huống trớ trêu tôi gặp khi lái xe hàng ngày. Khi thì bị tạt đầu, khi thì bị chèn ép... trong khi tôi chỉ muốn cố gắng cẩn thận làm sao lái xe an toàn nhất cho bản thân và những người xung quanh. Như bao người khác, tôi cũng đăng ký, đóng tiền, tham gia đầy đủ các buổi học, vượt qua kỳ sát hạch để được cấp bằng lái. Là phụ nữ, không những không được nhường nhịn mà còn bị bắt nạt. Xin hỏi, vì sao phụ nữ luôn không được đánh giá cao trong việc lái xe.
Độc giả Vũ Vũ 