TITLE: Range Rover Sentinel phiên bản chống đạn trình làng - VnExpress

KEY WORDS: Range Rover Sentinel chống đạn ra mắt, thống số Range Rover Sentinel 2019, SUV chống đạn cao cấp, SUV chống đạn hạng sang

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Land Rover tiến hành nâng cấp cho phiên bản Range Rover Sentinel chống đạn bằng cỗ máy V8. Trước đây, xe trang bị động cơ V6, công suất 336 mã lực, có khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 10,4 giây, tốc độ tối đa 193 km/h. Tuy nhiên, phiên bản nâng cấp mới ra mắt cho công suất 375 mã lực.
Range Rover Sentinel chống đạn phiên bản 2019 sử dụng động cơ V8. Ảnh: Land Rover
SUV hạng sang được nâng cấp bởi bộ phận riêng của Land Rover, do đó phiên bản Santinel không chỉ bổ sung thêm hàng tá vật liệu chống đạn. Mui xe và sàn có thể chống chịu lại các cuộc tấn công bằng chất nổ và các loại đạn khác. Bộ lốp run-flat giúp xe di chuyển thêm khoảng 48 km ở tốc độ 80 km/h bị bắn.
Cabin Sentinel rộng rãi hơn, tăng thêm không gian cho người dùng so với những phiên bản tiêu chuẩn và bổ sung hệ thống thông tin-giải trí Touch Pro Duo mới nhất. Ở phía đuôi, hãng xe Anh trang bị một lối thoát khẩn cấp cho hành khách khi hai cửa bị khoá chặt.
Không gian hàng ghế sau của Range Rover Sentinel 2019. Ảnh: Land Rover
Ngoài ra, hệ thống liên lạc của Range Rover Sentinel chống đạn có thể kết nối với bên ngoài trong trường hợp khẩn cấp. Cửa sổ phía trước có thể hạ xuống khoảng 150 mm để giao nhận tài liệu khi cần thiết.
Khung sườn và hệ thống treo của xe được tinh chỉnh lại, để chịu được những trang bị chống đạn bổ sung thêm. Phiên bản 2019 được sản xuất theo đơn đặt hàng, giá từ gần 400.000 USD.
Phương Linh 