TITLE: Xe sang gắn biển số triệu USD

KEY WORDS: biển số xe, biển số đắt nhất, đấu giá biển số

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Trong khi phần lớn người sở hữu ôtô trên thế giới bằng lòng với biển số được phát từ cơ quan quản lý, thì một số người tìm cách tạo dấu ấn riêng. Và trong khi ở một số nơi, biển số xe cá tính hóa có chi phí chỉ tương đương việc đổ đầy một bình xăng, thì một số nơi khác, khoản tiền sở hữu loại biển số này là cả một gia tài lớn, theo Driving.
1. Biển "M1" giá 390.000 USD (Anh)
Năm 2006, biển số "M1" ở Anh được bán với giá gần 400.000 USD tại Goodwood Festival of Speed. Trước đó, vào năm 1903, biển số này lần đầu được đăng ký ở Cheshire và người sở hữu đầu tiên gắn lên một chiếc Darracq - một mẫu ôtô Pháp với động cơ hai xi-lanh.
2. Biển "F1" giá 500.000 USD (Anh)
Siêu xe Bugatti Veyron SuperSport gắn biển "F1" ở London, Anh, hồi tháng 6/2018. Ảnh: Autogespot
Biển số "F1" hiện gắn trên một chiếc Bugatti Veyron SuperSport. Nhưng chủ nhân của biển số này, Afzal Kahn, từng đăng bán trên mạng vào năm 2018 kèm mức giá 16,9 triệu USD. Trước đó, Kahn mua tấm biển từ hội đồng hạt Essex với giá chỉ 500.000 USD. Quảng cáo bán biển số trên mạng của Kahn hiện đã được gỡ bỏ.
3. Biển "25 O" giá 810.000 USD (Anh)
Siêu xe Ferrari 250 SWB với biển số "25 O".
Năm 2014, chủ một đại lý Ferrari ở Anh, John Collins chi hơn 800.000 USD để sở hữu biển số xe "25 O" để gắn lên chiếc Ferrari 250 SWB. Tuy nhiên đây không phải là một chiếc 250 SWB bất kỳ nào đó, mà từng thuộc về danh ca người Anh Eric Clapton. 
4. Biển "28" giá 2,3 triệu USD (Hong Kong)
Trong tiếng Hán, số 28 mang hàm ý về sự may mắn, dễ phát tài phát lộc. Đó là lý do chính khi biển số xe "28" được bán với giá hơn 2 triệu USD. Không rõ biển số này được gắn lên mẫu xe nào.
5. Biển số "1" giá 8,3 triệu USD (UAE)
Biển số "1" ở Abu Dhabi.
Năm 2016, một người đàn ông 33 tuổi ở Abu Dhabi giành quyền sở hữu biển số nổi tiếng "1" trong buổi đấu giá. Tuy nhiên, tấm séc bị từ chối thanh toán vì giả mạo và người này bị phạt tù 3 năm. Người đàn ông này thừa nhận có kế hoạch bán lại biển số để kiếm lời.
6. Biển "D5" giá 9 triệu USD (UAE)
Biển số "D5" được gắn lên một chiếc Rolls-Royce của một doanh nhân Ấn Độ, và bên cạnh là một chiếc Rolls-Royce khác với biển "O9".
Một biển số khác giá siêu đắt là biển "D5" ở UAE và thuộc về Balwinder Sahani, một doanh nhân người Ấn Độ. Biển số này được gắn lên chiếc siêu sang Rolls-Royce. "Tôi thích sưu tập biển số đặc biệt và tự hào khi có được chúng", Sahani phát biểu. 
Sahani cũng là người sở hữu biển số "O9" giá 6,8 triệu USD và gắn lên một chiếc Rolls-Royce màu đen.
Mỹ Anh 