TITLE: Land Rover Việt Nam ưu đãi khách nữ dịp 8/3 - VnExpress

KEY WORDS: Range Rover, Range Rover Evoque, khuyến mại phụ nữ 8/3

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Range Rover Evoque được bán ở thị trường Việt Nam với 2 phiên bản: SE Plus và HSE. 
Land Rover Việt Nam vừa công bố chương trình ưu đãi đặc biệt dành cho khách hàng nữ. Cụ thể, khi mua xe Range Rover Evoque, khách hàng sẽ được tặng gói nghỉ dưỡng cao cấp trị giá 200 triệu đồng (Chi tiết liên hệ đại lý chính hãng trên toàn quốc). Chương trình áp dụng cho đối tượng khách hàng nữ mua và nhận bàn giao các mẫu Range Rover Evoque có sẵn từ ngày 6/3 - 31/3, tại các đại lý chính hãng trên toàn quốc.
Với gói nghỉ dưỡng dành cho 4 người (2 người lớn và 2 trẻ nhỏ dưới 12 tuổi), khách hàng cùng gia đình được miễn phí toàn bộ gồm vé máy bay khứ hồi hạng thương gia; 3 đêm nghỉ tại Pool Villa, đưa đón sân bay bằng xe Land Rover , và các gói dịch vụ vui chơi, giải trí, ăn uống trong khu nghỉ dưỡng sang trọng Four Seasons The Nam Hai, Hội An. 
Nội thất chất lượng bên trong chiếc Range Rover Evoque.
Là dòng xe mang nét thiết kế thời trang, hiện đại nhưng vẫn giữ các tính năng lái và vượt địa hình, Evoque thích hợp cho đường phố đô thị. Theo nhà sản xuất, đây cũng là mẫu xe lý tưởng dành cho cả nam giới lẫn phụ nữ trẻ thành đạt. Xe từng dành hơn 200 giải thưởng lớn nhỏ khác nhau.
Cửa sổ trời toàn cảnh. 
Phiên bản Range Rover Evoque mới được trang bị công nghệ off-road đặc trưng của Land Rover. Trong điều kiện hoạt động thực tế, công nghệ này đảm bảo các tính năng như: Hỗ trợ đổ dốc (Hill Descent Control); phân bổ lực bám (Traction Control); phản ứng bề mặt địa hình Terrain Respond hoạt động trong điều kiện địa hình lồi lõm, sình lầy, trơn trượt; cách sử dụng hộp số ở tốc độ cao hoặc thấp (Low & High Range Gears) khi leo dốc và đổ dốc; hệ thống kiểm soát địa hình (All Terrain Progress Control).
Tại thị trường Việt Nam, Range Rover Evoque bao gồm 2 phiên bản: SE Plus và HSE trang bị động cơ xăng 2.0L Si4, công suất 240 mã lực. Giá bán lẻ gồm các tùy chọn từ 2,749 tỷ đồng. Các mẫu xe của Land Rover khi được bán ra đều đi kèm với 3 năm bảo hành hoặc 100.000 km đầu tiên.  Bên cạnh đó, khách hàng còn được tặng gói bảo dưỡng 5 năm và cơ hội mua gói gia hạn bảo hành lên đến 2 năm.
Xem chi tiết cận cảnh Range Rover Evoque
Thành Dương 
Thông tin các đại lý chính hãng trên toàn quốc:
Royal Auto Sài Gòn:
Quận 2: Lô B1, đường C2, phường Thạnh Mỹ Lợi, khu công nghiệp Cát Lái, quận 2. Hotline: 0908 272 090
Quận 3: 115 Lý Chính Thắng, phường 7 quận 3. Hotline: 0969 022 115
Quận 7: Số 3 Nguyễn Lương Bằng, phường Tân Phú, Quận 7. Hotline: 0908 272 090
Royal Auto Hà Nội:
Địa chỉ: Lô 3+5, số 3 Nguyễn Văn Linh, quận Long Biên. Hotline: 0919 295 636
 