TITLE: Siêu xe Bugatti đắt nhất thế giới đến từ Pháp

KEY WORDS: Siêu xe đắt nhất thế giới, Bugatti đắt nhất thế giới, bugatti độc nhất vô nhị, triển lãm geneva 2019 mở màn

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Hãng xe Pháp đã có những hé lộ trước đó về việc tung ra siêu xe đặc biệt, số lượng sản xuất chỉ một chiếc. La Voiture Noire được lấy cảm hứng từ xe đua Type 57 SC Atlantic đã thất lạc trong chiến tranh thế giới thứ II.
Siêu xe Bugatti Le Voiture Noire đắt nhất thế giới ra mắt tại triển lãm Geneva. Ảnh: Motor1
  
Theo công bố nhà sản xuất La Voiture Noire sở hữu giá cao nhất trong số các sản phẩm từng bán ra trên thế giới. Mức giá sau thuế của siêu xe mới khoảng 18,68 triệu USD. Trước đó, danh hiệu này thuộc về mẫu siêu sang của Rolls-Royce giá gần 13 triệu USD.
Phần thân của Bugatti La Voiture Noire được sản xuất thủ công từ sợi carbon, tương tự một số siêu xe khác của hãng như Divo nhưng được hoàn thiện ở mức độ cao hơn. Phía đuôi xe, siêu phẩm của Bugatti trang bị dải đèn LED phanh kéo dài sang hai bên đuôi xe, tạo cảm giác rộng khi nhìn từ phía sau. Trong khi đó, đầu xe trang bị cụm đèn pha LED. Hiện tại, Bugatti chưa công bố những hình ảnh bên trong cabin.
Bugatti La Voiture Noire trang bị động cơ 8.0 W16 bốn tăng áp, công suất 1.500 mã lực và mô-men xoắn cực đại 1.600 Nm tương tự các phiên bản Chiron, Chiron Sport và Divo. Đây là một trong những siêu xe sở hữu sức mạnh cao nhất thế giới.
Phương Linh 