TITLE: Mua xe - tiêu dùng hay đầu tư?

KEY WORDS: mua xe hơi, mua xe gia đình, mua xe đầu tư, nên mua xe hơi

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Tôi đọc chuỗi bài độc giả chia sẻ về việc tính phí "nuôi" xe cá nhân tôi thấy thế này:
Thứ nhất, một khi đã xác định mua xe thì người ta đã có một khoản tiền gấp 3 lần cái xe định mua rồi (chỉ có người thích sĩ mới vay mượn ) nên việc này coi như là chi phí mà không cần tính lãi vay hay lãi suất.
Thứ hai, khi xác định mua xe thì người mua thường phải có điều kiện nên khoản chi phí nuôi cũng chẳng quan trọng (nhà ai có xe máy cứ lấy chi phí xe máy nhân là ra chi phí ôtô).
Thứ ba, đã mua xe thì phải cân đối chỗ đỗ xe rồi hãy mua. 
Thứ tư, chi phí cao nhất là bảo hiểm thân vỏ theo tôi nếu chạy loanh quanh thành phố thì không nên mua. (Đã mua rồi lại còn chi phí lặt vặt 2 triệu nữa làm gì).
Cuối cùng, thấy ai cũng nói có xe thì "cơ hội làm ăn khi có xe hơi, uy tín, thương hiệu của bạn tăng". Ở đâu ra vậy, đối tác khi thấy bạn chạy xe đến là họ nghĩ bạn sang rồi đưa ngay cục tiền à. Không có đâu mà mơ. Khi làm ăn người ta luôn tìm người đáng tin cậy và có chữ tín, cái này phải được thử thách qua năm tháng chứ không phải ở vẻ bề ngoài. Trong trường hợp có những lĩnh vực mới họ sẽ nhờ những người có uy tín trước đây giới thiệu.
Độc giả Gà Con 