TITLE: Ôtô lật trên cầu Vĩnh Tuy một cách khó hiểu - VnExpress

KEY WORDS: SUV lật, Honda CR-V màu đen, tai nạn, ôtô đâm vào thành cầu

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
SUV mất lái, lật ngang trên cầu Vĩnh Tuy, Hà Nội
Video: Nguyễn Chí Long.
Gần 16h ngày 6/3, chiếc Honda CR-V màu đen dường như lao vào thành cầu Vĩnh Tuy, Hà Nội rồi lật ngang. Video do tài xế Nguyễn Chí Long ghi lại từ camera hành trình. Anh này không hiểu vì sao xe lại từ từ lao vào thành cầu chứ không phải bất ngờ mất lái, có vẻ tài xế mất tập trung.
Quá bất ngờ, hai người điều khiển xe máy đi ngay phía sau phản ứng không kịp đã đâm vào chiếc SUV lật và ngã lăn ra đường. Tình huống còn khiến một phụ nữ điều khiển xe Piaggio giật mình ngã từ xa. May mắn những người điều khiển xe máy đều bảo toàn tính mạng, có hoảng loạn nhưng những người này có thể đứng lên ngay sau va chạm.
Ngọc Điệp 