TITLE: Đàn ông bắt nạt phụ nữ lái xe vì không muốn bị kém hơn - VnExpress

KEY WORDS: phụ nữ lái xe, đổ xăng cho phụ nữ là tội ác, phụ nữ lái xe bị bắt nạt

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Tôi đọc rất nhiều bài viết của các chị em chia sẻ về việc phụ nữ lái xe (gồm cả ôtô hay xe máy). Tôi cũng là phụ nữ mà không hiểu vì sao các anh cứ mãi có những câu nói đùa (không duyên) như "bán xăng cho phụ nữ là tội ác", hay "bán xăng cho phụ nữ là tạo điều kiện cho kẹt xe thêm trầm trọng"...
Tôi nghĩ những cách nói đó họ châm chọc trêu đùa chị em phụ nữ thôi mà. Các chị đừng nên hậm hực vì những câu nói đó. Mà chúng ta phải văn minh lên các chị à.
Đàn ông họ cho rằng họ có quyền châm chọc phụ nữ là điều bình thường. Nhưng họ chưa đủ văn minh hơn phụ nữ chúng ta. Nếu họ văn minh thì đã không châm chọc hay có những cách nói (không duyên) kia. Vì thế nên các chị em nên xem câu nói đùa kia "là sự khác biệt văn minh rất rõ ràng" nếu văn minh họ sẽ không sử dụng những câu nói châm chọc chị em ta.
Việc vì sao phụ nữ lái ôtô bị bắt nạt theo tôi nghĩ vì đàn ông họ nhỏ nhen ít kỷ. Khi thấy phụ nữ lái có thể lái ôtô họ không muốn bị kém hơn, thế thôi.
Chúc các chị em có một ngày phụ nữ ý nghĩa.
Độc giả Chính Kiến 