TITLE: VinFast Lux V8 - SUV hiệu suất cao thương hiệu Việt - VnExpress

KEY WORDS: VinFast Lux V8, Geneva, triển lãm

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Hãng xe Việt giới thiệu mẫu xe mới tại Geneva thông qua Magna Steyr, đối tác thiết kế. Phiên bản đặc biệt sử dụng động cơ xếp V, loại thường thấy trên các xe hiệu suất cao, không phải xếp chữ I như các phiên bản thông thường. Ảnh: Carsoops
Cỗ máy 6,2 lít V8 tức 8 xi-lanh xếp hình chữ V, to hơn cả Lexus LX570 (động cơ 5,7 lít V8). Sức mạnh động cơ 455 mã lực, mô-men xoắn cực đại 624 Nm. Ảnh: Carsoops
Thiết kế nhìn chung không có nhiều khác biệt so với bản tiêu chuẩn, hãng chỉ tinh chỉnh một số chi tiết. Các đường nẹp ở hai bên thân và nóc xe phủ thêm lớp gốm. Ảnh: Carsoops
Lưới tản nhiệt phía trước không còn là loại thanh ngang mà thay bằng đan mắt cáo bằng nhôm. Logo V8 gắn phía trên. Cũng bởi thiết kế này nên đầu xe không còn chữ F cách điệu. Ảnh: Carsoops
Lốp xe sử dụng loại Sportmaxx của Dunlop, thành mỏng, kích thước vành 22 inch, đa chấu. Cụm kẹp phanh màu đỏ như các xe hiệu suất cao, đĩa phanh loại đặc, không có lỗ tản nhiệt.
Cụm đèn LED phía sau mang nhiệm vụ nhận diện thiết kế. Ảnh: Carsoops
Nội thất không thay đổi, tăng thêm diện tích sử dụng da lộn và các bề mặt dùng hợp chất sợi carbon tạo cảm giác thể thao. Ảnh: Carsoops
Màn hình loại cảm ứng dựng dọc 10,4 inch. Đây là thiết kế xu hướng mà nhiều hãng đang dùng như Volvo, Tesla. Cần số khá tương đồng BMW.
Trên vô-lăng thể hiện các nút chức năng. Ở bên trái có đàm thoại rảnh tay, điều chỉnh radio và mic ra lệnh giọng nói. Trong khi đó bên phải là các nút thay đổi hiển thị màn hình tài xế cùng kích hoạt kiểm soát hành trình.
Bản thương mại có thể có một vài điều chỉnh nhỏ so với bản concept.
Ghế ôm người bọc da. Hàng ghế sau được tinh chỉnh để cho không gian ngồi thoải mái hơn.
Remus, hãng chuyên ống xả thể thao đến từ Áo.
Minh Hy
