TITLE: Tài xế lái ôtô xuống hố đốt rác vì không quen đường

KEY WORDS: lái xe không quen đường, lái ôtô xuống hố đốt rác, đi theo xe trước

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Không quen đường, tài xế lái ôtô xuống hố đốt rác
Video: Pearvideo
Ngày 1/3, tại huyện Vĩnh Gia (tỉnh Chiết Giang), xe SUV chạy qua một khu vực tiêu hủy rác thải và lọt hố sâu. Tài xế cho biết, vì không quen đường nên khi đó đang mải chạy theo một xe tải phía trước thì gặp tai nạn.
Do đi sát xe tải, tài xế xe SUV không nhìn thấy mặt đường, và không biết rõ địa hình khu vực mình đang đi qua nên không có chút đề phòng. Chiếc hố sâu vốn được dùng để đốt rác nhưng khi đó không hoạt động. May mắn không ai bị thương. Địa điểm này sau đó được lắp các dấu hiệu cảnh báo nhằm đề phòng trường hợp tai nạn tương tự xảy ra.
Mỹ Anh 