TITLE: Hai cô gái đầu tiên thay lốp bên đường đua tốc độ Mỹ

KEY WORDS: Brehanna Daniels, Breanna O’Leary, Daytona 500, thay lốp xe đua

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Hai cô gái thay lốp ghi dấu ấn lịch sử bên đường pit
Video: NBC
Từ năm nay, tại Daytona 500, các thành viên của đội kỹ thuật nữ từ chương trình Nascar Drive for Diversity sẽ bước qua bức tường rào, thay lốp cho chiếc Chevrolet số 52 của đội Rick Ware Racing (RWR), theo USA Today.
Daniels và O'Leary từng là các vận động viên điền kinh được chương trình Diversity tuyển dụng vào năm 2016. Nascar Drive for Diversity chuyên hỗ trợ các vận động viên thiểu số và là nữ giới, huấn luyện thành các tay lái hoặc thành viên đội kỹ thuật ở nơi nam giới vẫn thống trị. Daniels còn là nữ kỹ thuật viên người Mỹ gốc Phi đầu tiên làm công việc này tại một series của NASCAR.
Brehanna Daniels (trái) và Breanna O’Leary là những phụ nữ đầu tiên làm nhiệm vụ bên đường pit của giải đua Daytona 500. 
"Tôi không nghĩ mình đến Daytona 500 sớm như thế. Nhưng giờ đây tôi đã nghĩ đến điều đó. Tôi đã sẵn sàng", Daniels, năm nay 25 tuổi, từng chơi bóng rổ cho đội bóng của Đại học Norfolk (Virginia), phát biểu. O'Leary từng chơi môn bóng mềm cho đội Đại học Alcorn (Mississippi).
Hai cô gái cùng phòng từ chương trình Diversity từng lần đầu tiên bước vào đường pit cùng nhau và trong cùng một đội tại giải Coke Zero Sugar 400 hồi tháng 7/2018 trên đường đua Daytona International Speedway, Florida, Mỹ. 
Daniels năm nay 25 tuổi, từng tham gia đội bóng rổ của trường đại học.
NASCAR không có ghi chép nào để khẳng định Daniels và O'Leary có phải những phụ nữ đầu tiên bước chân vào đường pít trong lịch sử 60 năm của giải đua Daytano 500 hay không. Nhưng hai cô là những phụ nữ đầu tiên từ chương trình Diversity, từng bắt đầu vào năm 2004. 
Thông thường, mất khoảng 3-5 năm để các thành thành viên đường pít của Drive for Diversity đến được với sự kiện Cup Series đầu tiên của mình. Daniels và O'Leary chỉ cần khoảng 2,5 năm, Phil Horton, một giám đốc của chương trình này cho biết. Sự xuất hiện của các cô không phải chỉ để quảng bá. Hai cô gái có cùng tiêu chuẩn năng lực như các đồng nghiệp nam, Horton khẳng định.
O'Leary, 27 tuổi, từng chơi bóng mềm khi học đại học.
Daytona 500 là giải đua thuộc hệ thống NASCAR, diễn ra lần đầu năm 1959 và sau đó được tổ chức hàng năm tại đường đua Daytona International Speedway tại Daytona Beach, bang Florida, Mỹ. Quãng đường đua là 805 km (500 dặm).
Từ năm 1995, tỷ suất người xem trên truyền hình Mỹ của Daytona 500 đạt mức cao nhất so với bất cứ giải đua nào trong năm, vượt cả những giải kỳ cựu như Indianapolis 500. Năm 2006, Daytona 500 thu hút lượng khán giả xem trực tiếp nhiều thứ 6 trên thế giới so với bất cứ giải thi đấu thể thao nào cùng năm, với 20 triệu lượt người xem.
Mỹ Anh 