TITLE: Aurus Senat - Rolls-Royce của Nga trình làng ở Geneva - VnExpress

KEY WORDS: Aurus Senat Sedan, Aurus Senat Limo, xe tổng thống

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Aurus Senat Sedan - bản thương mại ra mắt thị trường châu Âu.
  
Aurus Senat Limousine là mẫu xe dành riêng cho Tổng thống, còn Aurus Senat Sedan là sedan hạng sang, bản thương mại và bán ra một số thị trường. Hãng xe Nga chọn triển lãm Geneva 2019 để giới thiệu chiếc sedan với thị trường châu Âu, nơi có hai đối thủ lớn và đáng gờm là Bentley và Rolls-Royce.
Aurus Senat Sedan ra mắt lần đầu tại triển lãm ôtô Moskva hồi tháng 8/2018 và giá bán dự kiến từ 160.000 USD. Trong khi đó, chiếc limousine dành cho Tổng thống Nga trình làng trước đó vào tháng 5. Chiếc limo bọc thép dài 6.630 mm, dài cơ sở 4.300 mm, kích thước này nhỏ hơn Rolls-Royce Phantom Extended Wheelbase và thậm chí cả Maybach 62. Mẫu sedan bản thương mại của Aurus dài 5.630 mm và chiều dài cơ sở 3.300 mm.
Nhìn tổng thể, Aurus Senat có nhiều nét tương đồng với Rolls-Royce. Nội thất sang trọng, bọc da cao cấp, trang trí thêm gỗ quý và nhiều chi tiết mạ crôm. Ngoài ra còn lắp nhiều tính năng công nghệ mới như bảng đồng hồ kỹ thuật số kích thước lớn, hệ thống thông tin giải trí màn hình rộng.
Giống như Rolls-Royce, Bentley, hãng xe Nga cung cấp dịch vụ cá nhân hóa, cho phép người mua tùy chỉnh hầu như mọi chi tiết của nội thất. Aurus Senat sedan là phiên bản 4 cửa sử dụng động cơ 4.4 V8 tăng áp turbin kép kết hợp một động cơ điện cho tổng công suất 598 mã lực. Hộp số tự động 9 cấp và hệ dẫn động 4 bánh.
Aurus Senat Limousine của tổng thống Nga giới thiệu tại triển lãm ôtô Geneva 2019.
Trang bị an toàn tiêu chuẩn với hệ thống hỗ trợ người lái như kiểm soát hành trình thích ứng, phanh khẩn cấp tự động, tránh va chạm trước với công nghệ nhận dạng người đi bộ. Hệ thống cảnh báo điểm mù và nhận dạng biển báo giao thông.
Hãng xe Nga cho biết, hãng đang nhận đặc cọc xe nhưng với số lượng rất hạn chế. Aurus chia sẻ thêm, một nhà máy mới ở Tatarstan dự kiến khánh thành vào cuối năm cho phép tăng sản lượng lên 5.000 xe mỗi năm.
Minh Vũ
Ảnh: Carscoops 