TITLE: Mazda CX-30 ra mắt

KEY WORDS: Mazda CX-30, SUV, đàn em CX-5, giá xe mazda, triển lãm geneva, mazda3

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Tháng trước, Mazda tung ảnh một mẫu crossover nhỏ gọn mới, giới truyền thông quốc tế cho rằng hãng xe Nhật Bản sẽ giới thiệu CX-3 thế hệ mới triển lãm ôtô Geneva 2019. Nhưng thực tế, mẫu crossover mới này không phải là CX-3 mới, cũng phải là CX-4 cho thị trường châu Âu.
Mazda CX-30 - crossover mới ra mắt tại Triển lãm Geneva 2019.
  
Thay vào đó, Mazda trình làng chiếc crossover hoàn toàn mới mang tên CX-30. Hãng xe Nhật định vị CX-30 nằm giữa CX-5 và CX-3 trong dòng sản phẩm crossover/SUV của hãng. Mẫu SUV mới vẫn thừa hưởng thiết kế Kodo truyền thống, nhưng sắc nét hơn đàn anh CX-5.
Xe phát triển dựa trên kiến trúc Skyactiv-Vehicle Architecture đã áp dụng trên dòng Mazda3 mới. Xe dài 4.395 mm, rộng 1.795 mm và chiều dài cơ sở 2.655 mm. Kích thước này lớn hơn đàn em CX-3. Khoảng sáng gầm của CX-30 nhỉnh hơn 25 mm so với Mazda3. Cốp chứa đồ dung tích 430 lít, lớn hơn Mazda3 chỉ 295 lít.
Mẫu crossover mới nhà Mazda lắp cả động cơ xăng và diesel đạt tiêu chuẩn Euro 6, kết hợp với số sàn hoặc tự động 6 cấp. Tất cả những bản máy xăng đi kèm với hệ thống Hybrid-M của Mazda. Công nghệ kết hợp ICE với động cơ điện và pin lithium-ion 24V.
Bên cạnh đó, CX-30 cũng sử dụng động cơ SkyActiv-X giống như Mazda3 mới gồm các bản máy xăng 1.5, 2.0, 2.5 và bản máy dầu 1.8 cho thị trường châu Âu, thêm tùy chọn dẫn động hai cầu.
Hiện tại giá của Mazda CX-30 chưa công bố, xe trình làng tại triền lãm ôtô Geneva 2019, sự kiện diễn ra tại Thụy Sĩ từ ngày 7 đến 17/3. Kiểu làm xe lỡ cỡ giữa B và C như thế này giống cách Mitsubishi từng áp dụng cho chiếc Outlander Sport thế hệ trước hay Hyundai Creta tại thị trường châu Á.
Minh Vũ
Ảnh: Carscoops, Mazda 