TITLE: Tài xế container ép lùi các phương tiện đi ngược chiều

KEY WORDS: container, tài xế container, xe đi ngược chiều, xe đi ngược đường

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Tài xế container ép lùi các phương tiện đi ngược chiều
Video: Minh Minh.
Video ghi hình xe container đẩy lùi nhiều phương tiện đi vào phần đường ngược chiều lúc 7h36 ngày 5/3 tại tại vòng xuyến thuộc khu công nghệp Vân Trung, huyện Việt Yên, Bắc Giang.
Đoàn xe sai phạm dẫn đầu là xe khách, tiếp theo là xe bus và nhiều xe máy từ hướng cầu vượt Đình Trám xuống đường Khu công nghệp Vân Trung. Thay vì đi đúng phần đường của mình thì đoàn xe này lại đi sang hướng ngược chiều do nhận thấy bên làn đường đúng chiều có dấu hiệu ùn tắc.
Không may cho đoàn xe này khi gặp lái xe container "cứng" đã đẩy nhóm xe này về đúng phần đường. Sau khi video đăng tải trên mạng xã hội, hành động của lái xe container nhận được nhiều sự đồng tình vì nếu nhường đường cho những xe đi ngược chiều thì nguy cơ gây mất an toàn và tai nạn giao thông rất có thể xảy ra.
Theo Nghị định 46/2016/NĐ-CP người điều khiển xe máy đi vào đường ngược chiều bị phạt tiền từ 300.000 đến 400.000 đồng, bị phạt bổ sung là tước quyền sử dụng giấy phép lái xe từ 2 tháng đến 4 tháng. Tương tự đối với ôtô bị phạt tiền từ 800.000 đến 1,2 triệu đồng cũng bị tước quyền sử dụng giấy phép lái xe từ 4 tháng đến 6 tháng.
Ngọc Điệp 