TITLE: Một phụ nữ cần tới 5 phút để lùi xe vào chuồng

KEY WORDS: phụ nữ lái xe, phụ nữ lái xe vào chuồng, phụ nữ đỗ xe

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Phụ nữ lùi xe loay hoay trong bãi đỗ
Video đã được biên tập, đẩy nhanh tốc độ, thời gian thực tế hơn 5 phút. Video: Lương Kiên Trường
Tại một bãi đỗ xe ở Hà Nội, một người phụ nữ phải chật vật mới có thể đỗ xe vào đúng vị trí dù chuồng khá rộng. Hết tiến rồi lại lùi cho đến khi đỗ được xe thì lại khó khăn để ra khỏi xe vì đỗ sát xe bên cạnh.
Anh Lương Kiên Trường, người ghi lại hình ảnh hôm 3/3 cho biết: "Đứng từ phía trên tôi quan sát chiếc xe hết tiến lại lùi, đuôi xe cứ đỏ đèn liên tục mà sốt ruột. Thực ra, ai mới lái xe nhất là phụ nữ đều sẽ gặp khó khăn cả thôi, nhưng trường hợp này thì vất vả quá". 
Ngọc Điệp  