TITLE: Lùi xe trên cao tốc, nữ tài xế xe Porsche phải thi lại bằng lái

KEY WORDS: nữ tài xế xe Porsche, lùi xe trên cao tốc, chạy quá lối rẽ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Nữ tài xế xe Porsche chạy lùi trên cao tốc phải thi lại bằng lái
Video: Pearvideo
Ngày 1/3, camera giám sát trên đường cao tốc ở Giản Dương (tỉnh Tứ Xuyên) ghi lại cảnh một chiếc SUV chạy lùi tới điểm rẽ. Khi nhận tin, cảnh sát tới trạm thu phí gần nhất và gặp được tài xế vi phạm.
Nữ tài xế họ Lưu cho biết, vì đi quá lối rẽ do nhầm lẫn, cô quyết định lùi xe lại. Do đang trong thời gian thực hành sau khi vừa lấy bằng lái, Lưu sẽ phải thi lại từ đầu vì cùng lúc bị trừ hết 12 điểm trong lần vi phạm này.
Miếng giấy màu vàng có chữ "Thực tập" được dán lên xe của tài xế mới lấy bằng tại Trung Quốc. Ảnh: QQ
Ở Trung Quốc, sau khi lấy bằng lái, tài xế mới sẽ có một năm thực hành, giống như sinh viên thực tập, và ôtô được dán dấu hiệu nhận diện phía sau. Nếu không vi phạm gì trong thời gian này, tài xế được xét cấp bằng chính thức. Nếu bị trừ điểm, thời gian thực tập bị kéo dài, hoặc nếu bị trừ hết giống cô Lưu thì sẽ phải thi lấy bằng lại.
Mỹ Anh 