TITLE: Nhân viên bãi đỗ xe múa hướng dẫn các tài xế

KEY WORDS: bãi đỗ xe, nhân viên bãi đỗ xe, hướng dẫn đỗ xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Nhân viên bãi đỗ xe gây sốt vì hướng dẫn tài xế bằng điệu múa
Video: Pearvideo
Ngày 5/3 tại huyện Bảo Kê (tỉnh Thiểm Tây), Dương Tiểu Bình, 55 tuổi, nhân viên an ninh tại một bãi đỗ xe đang có một ngày làm việc bình thường. Người đàn ông này đứng hướng dẫn các tài xế ở lối ra vào của khu trông giữ.
Nhưng điều không mấy bình thường là việc hướng dẫn được thể hiện thông qua những động tác múa rất dẻo, kết hợp với tiếng còi khoan nhặt theo cử chỉ nên gây sự chú ý của đông đảo người dân xung quanh. Nhiều người quay video và chụp ảnh ông Dương, đăng lên mạng và đều nhận được nhiều tương tác. Các hình ảnh sau đó được chia sẻ rộng rãi khiến người đàn ông này đang trở nên nổi tiếng trên mạng xã hội Trung Quốc.
Ông Dương cho biết đã làm công việc này được 4 năm và tự nghĩ ra cách thể hiện trên. Nam nhân viên của bãi đỗ xe cũng tỏ ra hạnh phúc vì giúp mọi người vui vẻ.
Mỹ Anh 