TITLE: Hyundai Sonata thế hệ mới thay đổi hoàn toàn thiết kế

KEY WORDS: hyundai Sonata 2020 ra mắt, giá Hyundai Sonata 2020, Hyundai Sonata 2020 bao nhiêu tiền, thông số Hyundai Sonata 2020

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Hyundai dự kiến mang Sonata mới nhất đến triển lãm xe New York vào tháng 4 năm nay. Thế hệ thứ 8 của dòng xe thay đổi hoàn toàn so với phiên bản trước từ ngoại thất, đến nội thất và động cơ.
Hyundai Sonata thế hệ thứ 8 thiết kế thay đổi toàn bộ. Ảnh: Hyundai
  
Sonata 2020 là dòng xe đầu tiên ứng dụng ngôn ngữ thiết kế mới nhất Sensuous Sportiness của Hyundai. "Sonata như điểm nhấn, nhắc lại phong cách thiết kế sedan như một mẫu coupe", Sang Yup Lee – phó chủ tịch, trưởng bộ phận thiết kế của Hyundai cho biết.
Mui xe ngắn, đổ dốc nhanh về đuôi xe là đặc trưng của những chiếc 2 cửa. Hyundai tạo điểm nhấn với những đường crôm chạy dài từ ca-pô đến quanh viền cửa sổ. Dải đèn xi-nhan LED tích hợp cùng vị trí tạo sự liền mạch.
Hãng xe Hàn Quốc thiết kế dải đèn LED chạy ban ngày tinh tế, khi tắt tạo màu như dải crôm ở phần đầu. Thiết kế này từng ứng dụng trên mẫu concept HDC-2, giới thiệu năm ngoái tại triển lãm Busan, Hàn Quốc.
Không gian cabin sang trọng, lấy cảm hứng thiết kế từ máy bay tàng hình. 
So với thế hệ cũ, Sonata mới thay đổi về kích thước. Xe thấp hơn 30 mm, rộng hơn 25 mm. Trục cơ sở tăng 35 mm và tổng chiều dài tăng 45 mm.
Bên cạnh đó, Sonata có những thay đổi đáng kể ở nội thất, tạo cảm giác cao cấp hơn so với một chiếc sedan cỡ D. Thiết kế cabin lấy cảm hứng từ dòng máy bay tàng hình. Bảng táp-lô gọn gàng, các cửa gió điều hoà tiết diện dẹt hơn.
Sonata 2020 trang bị màn hình hiển thị cảm ứng ở khu vực thông tin-giải trí, trong khi đồng hồ phía sau vô-lăng cũng sử dụng màn hình điện tử. Bảng điều khiển trung tâm bỏ phong cách truyền thống, thay bằng các nút bấm. Hãng xe Hàn Quốc cho biết chiếc sedan sử dụng chìa khoá thông minh. Người dùng có thể cài đặt phần mềm điều khiển về smartphone để mở khoá và khởi động xe.
Thông tin về động cơ xe hiện chưa được công bố. Hyundai dự kiến tung sedan cỡ D ra thị trường từ nửa sau năm nay. Sonata sẽ cạnh tranh với Toyota Camry hay Mazda6. Tại Mỹ, doanh số vượt trội của xe bán tải, SUV ảnh hưởng không tích cực đến sedan cỡ D. Tuy nhiên, các hãng xe vẫn không bỏ qua phân khúc sản phẩm này, ngoại trừ Ford. 
Phương Linh 