TITLE: Ném đá vỡ kính ôtô, người đi xe máy bị đánh hội đồng - VnExpress

KEY WORDS: ném đá ôtô, ném vỡ kính ôtô, va chạm giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Ném gạch ôtô bị đánh
Video đã biên tập tăng tốc độ, thời gian thực khoảng 6 phút. Nguồn: Liveleak
Tình huống xảy ra hôm 3/3 trên đường Pahonyothin, thành phố Chiang Rai, Thái Lan. Video ghi lại từ camera hành trình của một ôtô cùng chiều cho thấy người đàn ông đi xe ga vọt lên rồi dừng lại cạnh xe bán tải màu đen. Viên gạch được lấy từ chỗ để chân của chiếc xe ga và sau đó được ném thẳng vào kính bên lái của xe bán tải. 
Kính ôtô vỡ toác còn kẻ gây sự tay cầm viên gạch khác, gạt hết chỗ kính với thái độ hung hãn, thậm chí mở toang cửa xe và định ném gạch vào đối phương. Lúc này có một người đàn ông lớn tuổi xuất hiện và dường như có ý can ngăn.
Sau một hồi hùng hổ gây sự, nhân vật kia ngồi lên chiếc xe ga và định đi thì bất ngờ bị cả người đàn ông lớn tuổi và tài xế bán tải xông tới tấn công. Kẻ khơi mào trở thành nạn nhân và chịu trận. 
Tình huống được cho là bắt đầu ở ngã tư trước đó, khi tài xế bán tải nhấn còi giục do người đi xe ga mải xem điện thoại dù đèn đã chuyển xanh và không chịu di chuyển. Người đi xe máy sau đó bị bắt giữ và bị cáo buộc say rượu lái xe và một số tội danh khác. 
Tình huống này tương tự vụ va chạm diễn ra mới đây ở Đà Nẵng, khi cặp đôi đi xe máy dùng gạch ném vỡ kính xe tải vì suýt va chạm giao thông.
Mỹ Anh 