TITLE: Quy trình cấp bằng lái xe trên thế giới

KEY WORDS: quy trình cấp giấy phép lái xe, bằng lái xe, tài xế

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Nhật Bản
Đường chạy sa hình trong một trường dạy lái ở Nhật Bản. Ảnh: The Japan Times
Để có giấy phép lái xe, tài xế Nhật phải đủ 18 tuổi và vượt qua một bài kiểm tra thực hành nghiêm khắc. Nếu phạm một lỗi - như lái xe quá nhiều sang bên phải - họ lập tức bị đánh trượt. Thực tế, chỉ có 35% vượt qua kì thi sát hạch, theo Thisisinsider.
Tài xế phải vượt qua các bài kiểm tra thực hành như lái xe theo đường chữ S, khởi hành ngang dốc, tất cả đều được mô phỏng theo điều kiện đường sá thực tế. Họ cũng phải duy trì tốc độ 30 km/h và tuân thủ một số quy định nghiêm ngặt. Ví dụ, tài xế phải nói: "Tôi đang chuẩn bị rẽ đây" trước khi thực hiện động tác rẽ mới có thể thi đỗ.
Nhật Bản sắp dùng lịch phương Tây thay cho lịch Nhật Bản để ghi ngày hết hạn bằng lái (số liệu trong khoanh tròn đỏ). Ảnh: NPA
Bằng lái xe ở quốc gia này còn có một đặc điểm riêng là thời điểm hết hạn vẫn được ghi theo lịch Nhật Bản. Tuy nhiên, sắp tới, thời hạn này sẽ được ghi theo lịch phương Tây vì ngày càng có nhiều người nước ngoài thi bằng lái tại Nhật.
Trung Quốc
Tính từ ngày được cấp bằng lái, trong 12 tháng tiếp theo sẽ là kỳ thực tập của tài xế mới. Trong giai đoạn này, xe của tài mới phải có chữ "Thực tập" dán vào phía sau, nếu không sẽ bị phạt từ 3 đến 30 USD.
Trong một năm thực tập, nếu bằng lái bị trừ từ một đến 11 điểm, tài xế sẽ phải nộp phạt, sau đó bị gia hạn thêm một năm thực tập nữa, và bằng sẽ tự động được khôi phục lên 12 điểm. Cũng trong giai đoạn này, nếu bằng lái bị trừ hết 12 điểm, tài xế sẽ bị huỷ bỏ kỳ thực tập và tư cách điều khiển xe, phải đăng ký cấp giấy phép lái xe lần nữa.
Tài xế Trung Quốc cần vượt qua kỳ thực tập để có bằng lái chính thức. Ảnh: Sohu
Nếu trong kỳ gia hạn thực tập, bằng lái bị trừ 6 điểm trở lên, tài xế cũng bị tước quyền điều khiển xe. Đối với các bằng lái hạng C, D, E (tương đương hạng A2, A3, B1, B2 ở Việt Nam) không được gia hạn thực tập.
Khi kỳ thực tập kết thúc, tài xế không phải đổi bằng. Nếu tính từ khi kết thúc thực tập đến 6 năm tiếp theo, bằng lái bị trừ chưa đến 12 điểm, sẽ được đổi sang bằng lái có hiệu lực 10 năm. Nếu trong 10 năm này bằng lái vẫn chưa bị trừ hết 12 điểm thì sẽ được đổi sang bằng có hiệu lực vĩnh viễn.
Khi kết thúc kỳ thực tập, các tài xế có bằng lái hạng A, B (tương đương hạng C, D, E của Việt Nam) sau 15 ngày phải tham gia học tập và thi các kiến thức về quy định an toàn giao thông, lái xe văn minh, giáo dục nhận thức các sự cố giao thông, nếu không sẽ không được cấp bằng.
Brazil
Các tài xế phải tham gia một bài kiểm tra tâm lý để xác định có đủ năng lực tinh thần phù hợp để lái xe hay không. Bài kiểm tra nhằm phát hiện các dấu hiệu bạo lực tiềm tàng và lạm dụng đồ uống có cồn. Các tài xế cũng phải tham gia từ 9 đến 15 lớp học lái xe và chỉ nhận được bằng lái tạm thời trong một năm sau khi đỗ các kỳ thi phổ quát. Chỉ đến khi cam kết không có bất cứ vi phạm nào trong năm đó họ mới được cấp bằng chính thức.
Đan Mạch
Độ tuổi tối thiểu được lái xe ở Đan Mạch là 17. Nhưng trước tuổi 17, người Đan Mạch có thể thi bằng lái và phải hoàn thành các buổi học lý thuyết tổng cộng 28 giờ và 7 tiếng huấn luyện sơ cứu. Các tài xế phải thực hành lái xe trên đường trơn và trải qua một số giờ phụ đạo về những kỹ năng đặc biệt, như chạy lùi theo hình zig-zag và chạy theo đường số 8. Qua được khóa huấn luyện này cùng bài thi viết sẽ là điều kiện cần để tham gia kỳ thi thực hành lái.
Ấn Độ
Một tài xế từng nói với phóng viên của Telegraph: "Bạn sẽ thường xuyên gặp một chiếc xe tải chạy ngược chiều và đang lao thẳng về phía mình". Thực tế, chính phủ Ấn Độ đang tìm cách để quá trình thi lấy bằng dễ tiếp cận hơn và nhiều người dân có thể được cấp bằng lái hơn. Thông thường, bài thi sát hạch chỉ yêu cầu đỗ xe song song, quay đầu, đi vòng số 8 và đi lùi theo hình chữ S.
Ấn Độ được xếp vào danh sách những quốc gia dễ lấy bằng lái nhất. Ảnh: HT Photo
Ở một số vùng ở Ấn Độ, người dân có thể mua bằng lái xe mà không phải thực hiện bất cứ hình thức kiểm tra nào. Với số tiền từ 60 đến 115 USD, người mua chỉ việc ngồi nhà và đợi bằng lái được gửi về tận nơi, theo India Today.
Sierra Leone
Quốc gia Tây Phi tạo ra một lựa chọn độc đáo để thay thế những buổi dạy lý thuyết lái xe. Thay vì phải tham dự những lớp học nhàm chán, các tài xế ở đất nước Tây Phi này chơi một trò điền ô chữ và chọn đáp án đúng. Các tài xế tương lai phải trả 14 USD để tải game và chơi ít nhất một lần trước khi thực hiện bài thi sát hạch.
Theo Reuters, ở Sierra Leone không hiếm các tài xế chưa từng thực hiện bất cứ bài kiểm tra nào để lấy bằng, thay vào đó chỉ cần trả tiền. Do đó họ thực sự không biết luật và không đọc được biển hiệu trên đường, đó là lý do trò chơi ra đời.
Mai Huyền 