TITLE: Siêu xe Ferrari F8 Tributo trình làng

KEY WORDS: Ferrari Tributo, Ferrari 488 GTB, Farrari, siêu xe, Ferrari 488 Pista

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Khép lại thế hệ 488 GTB ra mắt từ 2015, Ferrari trình làng mẫu xe kế cận mang tên F8 Tributo tại triển lãm Geneva 2019 đang diễn ra tại Thụy Sĩ. Có ít mối liên hệ về ngoại hình so với đàn anh, Tributo sở hữu cảm hứng thiết kế mới từ Ferrari cũng như những công nghệ từ đường đua F1.
Nặng 1.330 kg, Ferrari F8 Tributo nhẹ hơn 488 GTB gần 40 kg. Những đường cong đặc trưng thương hiệu "Ngựa chồm" vẫn là nét thiết kế chủ đạo trên siêu xe mới. Xe xây dựng trên nền tảng khung gầm nhôm tương tự 458 Italia. 
Ferrari nói rằng, bắt đầu từ F8 Tributo, ngôn ngữ thiết kế mới của hãng có một vài thay đổi. Đặc biệt là đầu xe với kiểu tạo hình "S-Duct" lấy cảm hứng từ đường đua F1. 
"S-Duct" về cơ bản là kiểu thiết kế các ống dẫn cho luồng khí đi qua theo hình chữ S. Mục đích để tăng khả năng khí động học như ổn định thân xe, tăng lực ép xuống mặt đường. Trên F8 Tributo, lực ép xuống mặt đường tăng khoảng 15% so với 488 GTB. 
F8 Tributo đánh dấu lần quay trở lại với thiết kế đèn hậu kép của Ferrari. Phía sau là khoang động cơ với mặt kính trong suốt, khoe cỗ máy V8 mạnh mẽ. 
Khoang lái F8 Tributo giữ những nét đặc trưng của thương hiệu Italy. Tất cả các chi tiết thiết kế hướng đến người lái. Màn hình thông tin giải trí cảm ứng 7 inch. Chất liệu da, carbon có ở khắp mọi nơi. 
Trên xe là ghế thể thao với dây đai an toàn đa điểm. Xe trang bị hệ thống quản lý lực kéo, kiểm soát góc nghiêng thế hệ mới. Ferrari tham vọng đem đến trải nghiệm cầm lái thể thao nhưng không quá khó về kĩ năng dù là những khách hàng còn ít kinh nghiệm với siêu xe. 
Tương tự 488 Pista, Ferrari F8 Tributo trang bị động cơ 3,9 lít V8 tăng áp kép, công suất 710 mã lực, mô-men xoắn cực đại 770 Nm. Xe tăng tốc 0-100 km/h trong 2,9 giây, lên 200 km/h trong 7,8 giây trước khi đạt tốc độ tới ngưỡng 340 km/h. 
F8 Tributo hướng đến đối thủ chính McLaren 720S. Hiện hãng sản xuất chưa công bố giá siêu xe này. 
Phạm Trung 
