TITLE: Những tài xế toàn mạng nhờ thắt dây an toàn - VnExpress

KEY WORDS: dây đai an toàn, thắt dây an toàn, tai nạn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Ôtô của Liam Bethell bị một xe tải đâm vuông góc chỉ cách nhà 200 m. Anh bị gãy phần lớn xương sườn, vỡ 3 đĩa đệm và chấn thương sọ não dẫn tới hôn mê suốt 10 ngày. Người đàn ông này tỉnh dậy chỉ một ngày trước khi con gái chào đời.
Nếu không thắt dây an toàn, Bethell có thể không tỉnh dậy nữa. Anh là một trong số 10 người đàn ông ở New Zealand tham gia bộ ảnh "người sống sót nhờ thắt dây". Các bức chân dung về các nạn nhân sống sót thật sự từ các vụ tai nạn giao thông, biến những dấu vết thương tích để lại từ chiếc dây đai thành những tấm huân chương danh dự.
Rick Haira đang trên đường tới nơi học việc mới thì bị tàu hỏa đâm trúng. Nhờ dây an toàn, Haira không bị văng ra khỏi xe.
Ở New Zealand, khoảng 90 người chết mỗi năm chỉ vì không thắt dây an toàn, trong đó nam giới trẻ tuổi chiếm số đông. Trong nỗ lực khuyến khích dây an toàn được sử dụng thường xuyên, dự án trên được Cơ quan giao thông vận tải New Zealand (NZTA) và hãng truyền thông Clemenger BBDO phối hợp thực hiện.
Dylan Chirnside cũng bị một xe khác đâm vuông góc chỉ cách nhà vài km. Ngoài chấn thương não, anh bị gãy một trong những xương chính nối đầu và cột sống. Dây an toàn đã cứu sống Chirnside. Một năm rưỡi sau tai nạn, anh hồi phục hoàn toàn.
Chirnside là một trong số 10 người đàn ông được lựa chọn từ hàng trăm câu chuyện thực tế của những người sống sót nhờ thắt dây an toàn. Những thương tổn được hãng trang điểm Profx tái hiện trên cơ thể, cho thấy hậu quả của tai nạn với các nạn nhân.
Dion Perry đang lái xe trên một con đường nông thôn, mặt đường trơn ướt. Ôtô bỗng trượt bánh, xoay tròn 2 vòng rồi văng xuống mương sau khi đâm vào cột điện. Xe của Perry hư hỏng hoàn toàn nhưng nhờ dây an toàn, người đàn ông này ra khỏi xe chỉ với một số vết trầy xước nhẹ.
Dự án này còn có sự tham gia của chuyên gia y tế Tash McKay, người đưa ra lời giải thích: "Một chiếc dây an toàn thực sự không để lại những dấu ấn như thế. Nhưng chúng sẽ cứu sống bạn". Việc thể hiện bằng hình ảnh nhằm nhấn mạnh tầm quan trọng của thiết bị an toàn trên ôtô đối với cuộc sống của người trên xe.
James McDonald bị chói mắt trên đường lái xe như mọi ngày. Ôtô của anh lao vào đường đi của một chiếc xe tải 18 bánh. McDonald bị gãy tay và gãy mũi. Dây an toàn đã cứu sống người đàn ông này.
Will Giles bị đâm từ phía sau tại một ngã tư. Tổn thương não khiến anh phải học đi và học nói lại như một đứa trẻ. Nhưng người đàn ông này đã sống sót nhờ thắt dây an toàn.
Kahutia Foster đang trở về nhà từ chỗ của đứa cháu trai thì ôtô lộn vòng ở một góc cua rồi đâm vào cây. Foster bị gãy tay nhưng may mắn sống sót nhờ thắt dây.
Dan Mason chỉ vừa qua tuổi 21 khi gặp tai nạn. Anh đang trên đường về nhà sau giờ làm và bị một tài xế say rượu đâm trúng. Mason bị vỡ hàm, gãy một xương sườn và tổn thương não. Nhưng người đàn ông này sống sót cũng nhờ đã thắt dây.
Năm 2014, ôtô của Willy Carberrry, một người ở Upper Hutt (tỉnh Wellington, New Zealand) hất bay 50 m hàng rào và đâm vào cột điện trước khi lật nghiêng. Carberry sống sót vì thắt dây an toàn.
Các nhân vật trong dự án này được chụp ảnh tại chính ngôi nhà của mình, ở nhiều nơi trên đất nước New Zealand. Khi được trang điểm nhằm tái hiện câu chuyện tai nạn năm nào, những người đàn ông này có gia đình và bạn bè ở xung quanh khi nhớ lại ý ức về sự đau đớn cũng như sự biết ơn khi vẫn sống sót và tiếp tục cuộc đời nhờ tấm huân chương mang hình dây đai an toàn.
 
 
Dây đai an toàn - huân chương của sự sống
	
Mỹ Anh
Ảnh: Our Production Team
