TITLE: Ôtô đua giảm giá trong tháng 3 tại Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: ô tô giảm giá, ôtô giảm giá, giá ô tô tháng 3, giá ôtô tháng 3, giá xe tháng 3

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Sau cơn sốt dịp đầu năm (trùng thời điểm Tết âm lịch), nhiều dòng xe hiện có giá tốt hơn. Trong tháng 3, nhiều hãng tung chương trình ưu đãi, trong khi những dòng xe không có chính sách từ hãng, đại lý cũng tự có chương trình riêng nhằm kích cầu.
Toyota áp dụng đối với một số dòng xe cả lắp ráp và nhập khẩu. Không trừ thẳng vào tiền mặt, nhưng các mẫu xe lắp ráp Corolla Altis, Innova, Vios đều được tặng bảo hiểm. Mẫu hatchback Wigo nhập khẩu Indonesia được Toyota hỗ trợ phí trước bạ.
Toyota Corolla Altis hiện có mức ưu đãi khoảng 40 triệu tại đại lý. Ảnh: Toyota Hà Đông
Các đại lý thậm chí còn mạnh tay hơn khi hầu hết các dòng đều được giảm giá. Ngoài chương trình do hãng công bố, đại lý trừ thẳng tiền mặt đến 70 triệu, tuỳ mẫu xe - Camry khoảng 60-70 triệu, Corolla Altis 40 triệu, Vios 30-35 triệu tuỳ phiên bản. Dòng Camry lắp ráp giảm nhiều nhất để xả hàng, trước khi bán thế hệ mới nhập khẩu từ Thái Lan.
Tại một số đại lý Honda, CR-V từng "làm mưa gió" về giá dịp đầu năm đã có dấu hiệu hạ nhiệt. Khách mua xe được tặng thêm phụ kiện, một số đại lý giảm tiền mặt trực tiếp 15 triệu. Nhân viên kinh doanh một đại lý cho biết đây có lẽ là thời điểm giá CR-V tốt nhất kể từ khi bán phiên bản mới. Dịp đầu năm, khách mua xe phải chi thêm khoảng 60-70 triệu nếu muốn nhận xe sớm. Trong khi đó, dòng sedan cỡ B City hiện giảm 15 triệu tiền mặt và tặng thêm phụ kiện trị giá khoảng 20 triệu.
Mức giảm tiền mặt lên đến hơn 50 triệu hiện được Mitsubishi áp dụng trong tháng 3 đối với dòng xe Outlander. Phiên bản CVT 2.0 có mức giảm thấp nhất, 15,5 triệu đồng. Trong khi đó, dòng xe SUV cỡ D Pajero Sport nhận ưu đãi tại đại lý khoảng 30 triệu đồng. Bán tải Triton mới ra mắt hiện áp dụng chính sách tặng phụ kiện khoảng 25 triệu.
Nissan tặng phụ kiện và tiền mặt cho toàn bộ dòng xe. X-Trail và Sunny giảm 30 triệu so với giá niêm yết, kèm phụ kiện. Nhờ vậy, giá của X-Trail trong những tháng gần đây đều ở mức tốt so với các đối thủ cùng phân khúc, tuy vẫn chưa giúp cải thiện doanh số. Trong khi đó, tân binh Terra hiện cũng áp dụng mức giảm 20-30 triệu tiền mặt tuỳ phiên bản.
Mazda CX-5 tại một đại lý.
Không nằm ngoài cuộc đua về giá, Trường Hải áp dụng cho toàn bộ dòng xe trong tháng 3. Bán tải BT-50 hiện có mức giảm đến 50 triệu. Hai dòng xe có doanh số tốt CX-5 và Mazda3, áp dụng mức giảm lần lượt 40 triệu và 25 triệu. Tất cả các mẫu đều được tặng kèm phụ kiện.
Trong khi đó, các sản phẩm của Hyundai Thành Công tại đại lý ngoại trừ Santa Fe ít hàng hơn, các dòng xe khác đều sẵn. Giá xe giữ như mức niêm yết, các đại lý hầu như chỉ giảm rất ít và tặng kèm một số loại phụ kiện.
Ngay đầu tháng 3 các hãng xe đã bắt đầu có những cuộc đua về giá khá gay gắt ở mọi phân khúc. Kể từ cuối 2017, đến nay thị trường mới lại chứng kiến những cuộc cạnh tranh về giá. Cả năm 2018, do xe về ít bởi ảnh hưởng Nghị định 116, các hãng không có ưu đãi cho khách, ngược lại tăng giá cao.
Thị trường 2 tháng đầu năm cũng có những xáo trộn ở nhóm sản phẩm bán chạy nhất. Honda CR-V hai tháng liên tiếp dẫn đầu thị trường, vượt qua những dòng xe bán chạy như Toyota Vios, Hyundai Accent.
Ngọc Tuấn 