TITLE: Ôtô đỗ chắn lối bị ngập trong 'biển' rác

KEY WORDS: đỗ chắn lối, ngập trong núi rác, đỗ xe sai chỗ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Đỗ chắn lối suốt đêm, ôtô ngập trong núi rác
Ngày 5/3, ôtô màu đen đứng chôn chân trong bãi rác lớn mà chỗ cao nhất gần tới nóc xe. Ngay phía trước là lối vào của trạm thu gom rác của xã Nghĩa Ô (tỉnh Chiết Giang).
Chiếc xe con đỗ chắn lối nên xe tải chở rác không thể vào bên trong mà tài xế lại không thể liên lạc được. Phải tiếp tục thu dọn rác trên khắp đường phố địa phương nên công nhân vệ sinh quẳng luôn rác từ xe tải xuống xung quanh chiếc xe con. Nơi này nhanh chóng biến thành một núi rác.
Đến đầu giờ sáng, khi biết chuyện, quản lý của trạm thu gom rác liên lạc với cảnh sát. Các công nhân vệ sinh tường trình rằng họ phải hoàn thành công việc đúng giờ nên không có cách nào khác.
Đến 8h, chủ nhân chiếc xe con xuất hiện, tỏ ra bất ngờ trước sự việc. Người này cho biết, tối hôm trước do đi làm về quá muộn và không tìm thấy chỗ đỗ nên để luôn xe trước cửa trạm, vị trí khi đó rất trống trải. Nhưng vì trời tối, tài xế có lẽ không để ý đến vạch kẻ đan chéo màu vàng dưới đất, cho thấy nơi này cấm dừng đỗ xe.
Đến 9h, đống rác lớn được dọn sạch và trạm thu gom trở lại hoạt động bình thường. Tài xế đỗ chắn lối bị phê bình nghiêm khắc đồng thời bị phạt theo quy định hiện hành.
Mỹ Anh 