TITLE: Xe khách vượt nguy hiểm ở khúc cua trong đêm

KEY WORDS: xe khách vượt ẩu, xe khách vượt ở khúc cua, va chạm giao thông

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Xe khách vượt nguy hiểm ở khúc cua trong đêm
Video: Mạnh Tùng
Lúc 23h50 tại một con dốc thuộc tỉnh Hòa Bình hướng đi Sơn La, chiếc xe khách vượt lên ở tốc độ cao lấn sang hẳn sang làn đường ngược chiều và lao thẳng vào một ôtô khác đi đúng chiều. 
Không có va chạm xảy ra, "may mà ở khúc cua này có chỗ tránh và tôi phản xạ kịp thời chứ không thì không thể tưởng tượng ra hậu quả thế nào. Xe khách đi ẩu quả, tình huống vô cùng nguy hiểm", Đức Thịnh người lái chiếc xe đi đúng chiều cho biết.
Nghị định 46 quy định tài xế vượt ở nơi cấm vượt sẽ bị phạt 2-3 triệu đồng. Ngoài ra, lái xe còn bị tước quyền sử dụng giấy phép lái xe từ 1 tháng đến 3 tháng.
Ngọc Điệp 