TITLE: Xe khách dùng khúc gỗ thay một bên bánh hỏng - VnExpress

KEY WORDS: dùng gỗ làm bánh xe, xe khách gặp sự cố

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Xe khách dùng khúc gỗ thay một bên bánh hỏng
Video: Viralhog
Đoạn video được ghi lại ở Nga, người điều khiển xe khách đã sử dụng khúc gỗ như lốp dự phòng. Dường như ôtô khách đã bị hỏng do tai nạn và được kéo bởi một xe tải lớn. Thông thường, những ôtô hỏng sẽ được kéo bởi xe chuyên dụng đến nơi sửa chữa. Tuy nhiên, nơi xe khách gặp sự cố không có trạm sửa chữa.
Sự ma sát giữa khúc gỗ và mặt đường khiến khói phát ra. Người quay lại đoạn video lo ngại khúc gỗ sẽ bắt lửa và gây nguy hiểm cho chính chiếc xe cũng như những phương tiện giao thông khác.
Phương Linh 