TITLE: Thay lốp dự phòng - cần lưu ý những gì?

KEY WORDS: thay lốp xe, lốp hỏng, lốp dự phòng

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn, chăm sóc xe

CONTENT: 
Nổ lốp khi đang lái xe là trường hợp mà lái xe nào cũng có thể gặp phải, do nhiều nguyên nhân như chăm sóc lốp chưa tốt, thời tiết khắc nghiệt hay lăn qua vật sắc, nhọn trên đường. Dấu hiệu nhận biết là xe bị chao đảo, vô-lăng bị lệch, nhao về phía lốp hỏng. Nguy hiểm hơn có thể là mất lái hậu quả rất khó lường.
 
 
Quy trình thay lốp ôtô
Video hướng dẫn tự thay lốp. 
Nhiều tài xế có thể biết cách thay lốp dự phòng, hoặc từng tham khảo về kỹ năng này. Nhưng thực tế, có những rủi ro khi thay lốp ít ai ngờ. Dưới đây là hai trường hợp cần chú ý:
Cho xe chạy cố hoặc dừng tùy tiện
Nhiều tài xế thường cố lái thêm một đoạn mới dừng thay lốp. Ngược lại, có những tài xế lại liều lĩnh dừng ngay giữa đường. Cả hai hành vi này đều gây nguy hiểm cho chính tài xế và phương tiện khác. Việc chạy cố khi lốp hết hơi có thể gây bó phanh.
Ốc la-zăng bị nóng nên trờn ren
Ốc la-zăng còn nóng, dễ bị trờn ren nếu tháo ngay.
Khi di chuyển, la-zăng thường nóng do ma sát, nếu dùng dụng cụ tác động lực mạnh ngay khi vừa dừng xe có thể khiến ốc trờn ren thậm chí gãy. Kinh nghiệm của nhiều tài xế là để khoảng 5-10 phút cho la-zăng hạ nhiệt độ rồi mới tiến hành tháo. Ngoài ra, có thể chuẩn bị theo lọ dung dịch chống rỉ sét dạng xịt trực tiếp vào ốc, giúp tháo dễ dàng hơn. 
Dung dịch này thường được các cửa hàng sửa xe sử dụng, không có tác dụng phụ với kim loại.
Để lốp tì vào ốc gây gãy
Một chiếc Kia Forte phải thay hai bu-lông bị gãy.
Khi lốp được nâng lên cao, các ống la-zăng tháo một nửa sẽ khiến lốp có thể dịch chuyển, trượt ra và tì lên thân bu-lông gây gãy ốc. Tài xế lưu ý nên giữ cố định lốp trước khi tháo rời từng con ốc. 
Anh Dũng 