TITLE: Hành khách xe tuk-tuk rơi khỏi xe sau tai nạn

KEY WORDS: tai nạn giao thông, xe tuk tuk, xe hơi, ôtô

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Hành khách rơi khỏi xe tuk-tuk khi bị ôtô tông mạnh
Va chạm khiến một hành khách trên chiếc tuk-tuk rơi khỏi xe. Video: Liveleak
Tình huống va chạm giữa ôtô con và xe tuk-tuk xảy ra hôm 24/2 trên tuyến đường cao tốc Chengalpattu-Kanchipuram, miền Nam Ấn Độ. Camera hành trình của ôtô con cho thấy, chiếc tuk-tuk chở nhiều hành khách bất ngờ chuyển làn đột ngột, trong khi ôtô lại không làm chủ tốc độ.
Tình huống xảy ra nhanh và bất ngờ khiến xe con tông mạnh xe tuk-tuk từ phía sau. Pha va chạm khiến nhiều hành khách nữ hoảng sợ, một nam hành khách rơi khỏi xe. Rất may không có thương vong về người, theo LiveLeak. 
Phạm Trung   