TITLE: Tài xế xe tải lật sợ bị hôi của khi dân làng tới giúp

KEY WORDS: xe tải lật, tài xế xe tải, xe tải chở rượu

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Dân làng giúp tài xế vớt hàng chục thùng rượu rơi xuống sông
Video: Pearvideo
Ngày 5/3, một xe tải chở đầy rượu đang chạy trên con đường đất qua một vùng nông thôn ở tỉnh Giang Tây. Một bên bánh bị trượt khiến thùng hàng bị lệch và xe lật nghiêng.
Hàng chục thùng rượu rơi ra ngoài và rất nhiều trong số đó lọt xuống sông. Rất nhanh, nhiều người dân trong làng chạy tới giúp tài xế vớt những chiếc thùng dưới nước lên bờ. Số hàng hóa này ước tính có giá trị 100.000 USD.
Mỹ Anh 