TITLE: Xe cổ độ dát vàng

KEY WORDS: Goodyear, 1953 Lincoln Capri, xe độ, Geneva Motor Show

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Một trong những sản phẩm ấn tượng nhất tại triển lãm ôtô Geneva 2019 không phải là một mẫu xe mới. Bảo tàng tư nhân Klairmont Kollections và hãng lốp Goodyear cùng ra mắt Golden Sahara II. Mẫu xe độ với nguyên gốc từ Lincoln Capri 1953 và vốn xuất hiện vào những năm 1950 cùng những công nghệ tự động thời kỳ đầu.
Golden Sahara II tại triển lãm ôtô Geneva 2019. Ảnh: Motor1
  
Golden Sahara II xuất phát từ trí tưởng tượng của nhà sưu tập xe Jim Street và huyền thoại độ xe George Barris. Ảnh hưởng từ thời đại phản lực tác động rất rõ lên mẫu độ, từ kiểu lưới tản nhiệt và cánh đuôi lấy cảm hứng từ phi cơ cho đến buồng lái bằng kính. Trong cabin là tay nắm điều khiển cũng mang phong cách trên máy bay thay vì kiểu vô-lăng tròn như ở ôtô thông thường.
Việc phanh xe được xử lý bằng hệ thống điện tử dạng cơ bản có thể phát hiện chướng ngại vật phía trước và tự động phanh. Xe cũng có thể được lái bằng điều khiển từ xa, cửa xe mở tự động. 
Màu vàng kim ở thân xe được làm từ vàng 24 karat. Đặc biệt, bộ lốp Goodyear có độ trong nhất định cho phép ánh sáng xuyên qua nhờ vật liệu là loại cao su tổng hợp vốn được hãng lốp chế tạo từ những năm 1960. 
Sau khi biến mất suốt hơn nửa thế kỷ qua, Golden Sahara II được Larry Klairmont mua lại từ Jim Street tại một phiên đấu giá rồi đem đi phục chế, lắp bộ lốp mới của Goodyear. Mẫu xe này hiện là một trong những ngôi sao của triển lãm ôtô Geneva, sự kiện diễn ra từ 7 đến 17/3 tại Geneva, Thụy Sĩ.
Mỹ Anh 