TITLE: Nữ tài xế ném trả rác vào ôtô dừng đèn đỏ

KEY WORDS: nữ tài xế, ném trả rác, dừng đèn đỏ, ném rác ra đường

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Nữ tài xế nhặt rác nèm trả vào ôtô bên cạnh
Video: Pearvideo
Tình huống xảy ra hôm 8/3 tại một điểm giao cắt có đèn tín hiệu trên đường ra sân bay ở Thiên Tân. Khi dừng đèn đỏ, người trên ôtô màu trắng mở cửa kính bên phụ và ném rác ra đường. Đến lần thứ hai, cửa bên tài của ôtô màu đỏ bật mở và một phụ nữ bước xuống, nhanh chóng nhặt mẩu rác và ném trả vào xe màu trắng với vẻ bất bình. 
Sự việc được camera hành trình trên ôtô phía sau ghi lại và tài xế này cho biết, tài xế xe màu trắng có nói gì đó nhưng người phụ nữ kia đã nhanh chóng trở lại xe và sau đó đèn xanh nên tất cả tiếp tục hành trình của mình.
Tuy nhiên, hành động của nữ tài xế nhận được sự tán đồng của nhiều người khi video được đăng trên mạng. Phần đông có cùng ý kiến, rằng ý thức và sự văn minh được thể hiện từ những điều nhỏ nhặt nhất trong cuộc sống.
Mỹ Anh 