TITLE: Ý nghĩa hài hước của biển báo giao thông

KEY WORDS: biển báo giao thông, biển chỉ đường, biển tín hiệu

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Những lý giải về biển báo dưới đây chỉ mang ý nghĩa vui nhộn, không phải cách hiểu chính thức.
Biển đường trơn, cấm vượt và đất đá rơi vãi biến thành biển drift xe, đua xe drag và đua xe đường trường theo cách nhìn của những người mê tốc độ.
Biển báo đường trơn còn được hiểu rằng tài xế đang phải trốn chạy sự tấn công của đĩa bay.
Đoạn đường thường có trẻ em đi ngang là do có thú dữ đuổi theo, theo lý giải của những người giàu trí tưởng tượng.
Chú hươu trong biển báo có động vật hoang dã đi ngang thực ra là chú tuần lộc kéo xe của ông già Noel.
Với những người đang hẹn hò, biển cấm xe máy cho thấy mẹ của bạn gái không hề thích anh chàng đang "cua" con gái mình.
Người cũ vẫn tồn tại trong cuộc sống là ý nghĩa khác của biển cấm vượt.
"Dừng lại, trẻ em" lại là tín hiệu khi ai đó không muốn có trẻ em (con cái).
Gặp biển báo này ở London, không hẳn là bạn bị cấm cưỡi ngựa, mà bạn đang đi vào một khu nhà giàu.
Cũng ở London, biển báo này có thể được hiểu là bạn nên cảnh giác vì có thể gặp cảnh khách du lịch đang bắt chước cảnh bước sang đường của ban nhạc huyền thoại Beatles năm nào.
Mỹ Anh
Ảnh: Pinterest 