TITLE: Xe máy bay lên cột điện sau va chạm

KEY WORDS: xe bán tải đâm văng xe máy, xe máy trên cột điện, video an toàn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Tại hiện trường tai nạn, xe máy nằm trên đường dây điện, cách mặt đất khoảng 10 m. Ảnh: Facebook
Xe máy hiệu Honda vốn nằm ở thùng sau xe bán tải hiệu Isuzu trước khi tai nạn xảy ra vào đêm 10/3 tại quận Kab Choeng (tỉnh Surin). Các bức ảnh sau đó xuất hiện trên fanpage của CLB Honda CB650F Thái Lan và được Bangkok Post đăng tải.
Chiếc bán tải màu bạc hiệu Isuzu gần như hư hỏng hoàn toàn. Ảnh: Facebook
Tài xế xe bán tải được cho là phải đánh lái gấp để tránh một xe máy chạy ngược chiều. Chiếc pick-up lộn vòng rồi dừng lại ở tư thế lật ngửa. Đầu xe vỡ nát, cabin và thùng sau dập móp. Còn chiếc xe máy ở thùng sau theo cách nào đó bay lên dây điện. Có 5 người trên xe bán tải và đều bị thương ở những mức độ khác nhau. 
Cảnh sát Thái Lan tại hiện trường tai nạn khiến 5 người bị thương và một chiếc xe máy bay lên cột điện. Ảnh: Facebook
Mỹ Anh 