TITLE: Chuyện gì xảy ra khi lốp ôtô nổ tung ở 290 km/h?

KEY WORDS: nổ lốp xe, ôtô nổ lốp, xe đua nổ lốp

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Ôtô nổ lốp ở tốc độ 290 km/h
Video: Youtube
Tình huống xảy ra với chiếc Porsche 911 RSR do tay lái Cory Friedman điều khiển trong cuộc đua của Câu lạc bộ xe Porsche tại Mỹ tổ chức tháng 10/2015. Vừa vượt qua một xe khác, lốp sau bên phải trên xe của Friedman nổ tung.
Từ camera phía sau, có thể thấy chiếc lốp vỡ tung. Thậm chí sức công phá mạnh đến mức lấy đi một phần của đuôi xe. Nhưng sau đó Friedman gần như vẫn giữ được xe chạy thẳng tới khi dừng lại bên lề đường. May mắn là Friedman không bị một số xe khác đang lao qua với tốc độ chóng mặt đâm trúng.
Chiếc Porsche mà Friedman điều khiển tại giải đua năm 2015. Ảnh: Motorsport
Kết luận mà Popular Mechanics đưa ra, là "Trên đường đua, bạn phải luôn chuẩn bị cho điều khó ngờ nhất". Ở nơi tốc độ có thể đạt mức 290 km/h và hơn thế, thì ai đó hoàn toàn có thể gặp kết cục rất xấu nếu lốp xe nổ tung.
Mỹ Anh 