TITLE: Vì sao người Việt đi ôtô Trung Quốc thích gắn logo xe sang? - VnExpress

KEY WORDS: xe Trung Quốc, Zotye, logo Maserati

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Bên cạnh trào lưu dán chữ Discovery, Sportmind lên nắp ca-pô, tôi thấy người đi ôtô ở Việt Nam còn có một xu hướng nữa là xe Trung Quốc gắn logo các hãng xe sang.
Một chiếc Zotye gắn logo cây đinh ba của hãng xe sang Italy Maserati. Ảnh: Hội yêu thích xe Trung Quốc
  
Theo cảm quan tôi thấy, những xe này vốn đã thiết kế vay mượn từ các hãng xe sang trên thế giới, nên việc gắn logo này vô tình nhìn rất dễ bị "đánh lừa". Thời gian đầu tôi không biết, cứ tưởng Zotye Z8 là Maserati thật. Nhưng khi nhìn tới đuôi xe mới biết không phải. Tương tự vậy cho chiếc Baic Q7 nhìn không khác gì Range Rover.
Vậy không hiểu mục đích của xu hướng này là gì. Bản thân tôi thì thấy, khi bạn đã chọn mua một dòng xe nào, tức là bạn có yêu thích với thương hiệu đó, và phải cảm thấy hãnh diện khi sử dụng. Nhưng nếu bạn bóc logo gốc đi, thay vào một logo khác thì chẳng phải là bạn không thực sự yêu cái lựa chọn của mình hay sao.
Độc giả Tường Anh 