TITLE: 10 'option' nên có trên xe hơi

KEY WORDS: tùy chọn trên ôtô, option, tiện tích xe hơi

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Tôi thường xuyên đọc tin tức trong chuyên mục Xe của VnExpress. Tôi thấy nhiều người cho biết sử dụng xe không cần nhiều tùy chọn (option). Xin thưa, nếu chiếc xe của bạn không có thì cũng đừng chê và bảo là không cần tới option trên ôtô nhé. Tôi sẽ liệt kê ra 10 tùy chọn với tôi là vô cùng cần thiết trên xe và kinh nghiệm sử dụng: 
Gương gập và chỉnh tự động 
Vẫn còn rất nhiều hãng xe (thậm chí ở đến phân khúc C rồi) mà còn không hỗ trợ tùy chọn này. Tôi có anh bạn đỗ xe ở đường và bị xe chở nguyên vật liệu đi sát gạt qua một cái thế là "đi toi" cái gương - gương có chế độ gập tự động thì không đến nỗi. Lựa chọn này còn giúp cho lái xe thoát được những chỗ vô cùng hẹp. Tôi hay đi đường trường và về quê nên tôi thấy rất hiệu quả. 
Cảm biến trước sau
Có những vật cản nằm khuất tầm nhìn, nằm vào điểm mù của xe. Ở trường hợp này thì tùy chọn cảm biến trước sau giúp lái xe căn chỉnh hiệu quả (kết hợp với camera). Nếu lái xe cảm thấy không cần thiết ở một thời điểm nào đó, hoàn toàn có thể tắt đi được. 
Nhớ hai vị trí lái 
Xe của tôi dùng, đôi khi vợ cũng lái. Vị trí lái, vị trí chỉnh ghế của tôi và vợ khác nhau nên với tùy chọn này giúp chúng tôi cảm thấy đơn giản. Thiết lập cho mỗi người một vị trí, khi nào dùng chỉ việc ấn vào số của mình thế là xong, nhanh chóng và không phải chỉnh đi chỉnh lại mất thì giờ. 
Điều hòa độc lập hai vùng
Chỉ một số hãng xe bắt đầu từ phân khúc C trở đi mới để ý đến tiện ích này. Có những hôm trời nắng nóng khủng khiếp, nhu cầu dùng điều hòa giữa hai hàng ghế trước và sau sẽ khác nhau, người ở trước có thể lạnh, người ở sau vẫn nóng. Tùy chọn này đừng lái xe nào bảo không cần nhé! 
Camera và camera 360 độ
Một số hãng xe không thiết kế camera, nên sau này người dùng lắp thêm vào nhìn rất mất thẩm mỹ. Tuy vậy, một số hãng và khá nhiều người lúc ban đầu đi mua thì bảo không cần, nhưng sau đi một thời gian lại mang xe ra ngoài đi lắp thêm. Còn camera 360 độ thì tuyệt rồi, nó giúp lái xe có hình ảnh lập thể quan sát toàn cảnh từ trên cao chiếc xe của mình, trang bị này rất có giá trị ở những chỗ hẹp, đông xe, đông người... 
Cửa sổ trời
Khá nhiều người cho rằng tùy chọn này chẳng có tác dụng gì, chỉ làm nóng thêm cho chiếc xe. Nhầm đó, tùy vào chất lượng sản xuất, chứ cửa sổ trời không phải là nguyên nhân chính để làm nóng chiếc xe. Chỉ có sản xuất bằng bìa catton thì mới đúng là nóng. 
Tôi có anh bạn mua xe Kia Cerato 2019 bản cao cấp Tết vừa rồi, hăng máu tốc độ ở đường quê mà đã lao xe xuống bến sông chìm cả, may mắn có cửa sổ trời, cả nhà đã an toàn trong gang tấc, trong đó có 2 cháu 5 tuổi sinh đôi. Thật tuyệt vời. 
Sạc điện thoại không dây
Mỗi khi tôi hết pin điện thoại, tôi chỉ cần chuyển vào khay thế là lại yên tâm, chứ không phải lúi húi cắm giắc, nhất là lúc đang đi đường. 
Chỉnh số trên vô-lăng
Đây là một tùy chọn tuyệt vời với những người mê tốc độ. Khi đạt được một vòng tua động cơ nhất định, chỉ cần chuyển lên số, thoát xe rất nhanh nhất là những cú vượt xe container. Đôi khi tôi đi đường đèo dốc, có thể chủ động về số một, để sử dụng động cơ phanh thay vì dùng phanh nhưng cung đường cua tay áo như Mộc Châu, Sơn La... 
Cảnh báo áp suất lốp 
Nhân một lần về Cúc Phương chơi, tôi bị đinh ba dính lốp, nếu không có cảnh báo áp suất lốp chắc tôi không thể biết được lốp bên trên bên lái có vấn đề. Công nghệ cân bằng khiến cho việc cảm nhận độ nghiêng, độ chênh khó khăn hơn. Đặc biệt, bộ mâm xe lớn, lốp mỏng... thì càng khó phát hiện, rất nguy hiểm. 
Cảnh báo chệch làn đường, cảnh báo khoảng cách 
Đi trên cao tốc, đôi khi tôi lơ đãng, tùy chọn này giúp tôi tập trung hơn vào việc lái xe của mình và hơn tất cả là đúng làn, đúng khoảng cách, chứ không đè vạch và sang trái sang phải. Rất an toàn.
Còn rất nhiều tùy chọn cao cấp nữa, hay hơn nữa tôi chưa đề cập hoặc tôi chưa được trải nghiệm trên chiếc xe của mình. Xe không có nhiều tùy chọn là do hãng tiết kiệm chi phí chứ không có tiện ích nào là thừa. Trên đây chỉ là 10 tùy chọn tôi được cảm nhận. Một lần nữa, nếu xe các bạn không có hoặc chưa trải nghiệm thì đừng bảo là không cần.
Độc giả Quang Huy 