TITLE: Triển lãm Auto Expo 2019 diễn ra tại Trung tâm hội nghị quốc gia Hà Nội

KEY WORDS: triển lãm auto expo, auto expo 2019, triển lãm xe hơi

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Auto Expo 2019 tập trung giới thiệu các dòng xe thương mại như xe tải, buýt.
Cũng như những kỳ triển lãm trước, triển lãm quốc tế về phương tiện giao thông, vận tải và công nghiệp phụ trợ Vietnam Auto Expo 2019 tập trung vào mảng xe tải, xe buýt và xe khách và công nghiệp phụ trợ.
Thế mạnh của Vietnam Auto Expo là về xe thương mại, xe máy và công nghiệp hỗ trợ, trong khi xe con tập trung ở Vietnam Motor Show, thường diễn ra ở Sài Gòn vài năm nay. Các thương hiệu trong lĩnh vực xe thương mại và xe chuyên dụng, xe máy và công nghiệp hỗ trợ như VEAM, Dongfeng, Scania, Hino, Kamaz, Kenda, ELIG, Vietmap, Yangmin, Đặng Gia, CNC Hà Nội, TechGlobal...
Triển lãm cũng có các khu trưng bày riêng của các hãng đến từ Nga, Đức, Thái Lan, Hàn Quốc, Malaysia, Trung Quốc, Nhật Bản và Đài Loan.
Trong thời gian triển lãm cũng sẽ diễn ra diễn đàn đối thoại với 2 chủ đề về tiềm năng, nhu cầu và chiến lược phát triển ngành công nghiệp ôtô tại Việt Nam và cơ hội cho các sản phẩm công nghiệp hỗ trợ đến được với các nhà sản xuất lắp ráp ô tô, xe máy tại Việt Nam.
Triển lãm sẽ mở cửa cho khách từ 12-15/6.
Bảo Khánh 