TITLE: Cảnh sát bế cụ già sang đường

KEY WORDS: cảnh sát bế cụ già, cụ già sang đường, cảnh sát giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Cảnh sát bế bổng cụ già đưa sang đường
Video: Pearvideo
Sáng 11/3 tại ngã tư ở Mã An Sơn (tỉnh An Huy), một cụ già chống gậy sang đường không theo vạch kẻ cho người đi bộ. Đúng lúc một xe cảnh sát tới nơi.
Chiếc xe công vụ dừng lại và một cảnh sát mở cửa bên ghế phụ bước xuống và nhanh chóng rảo bước. Vừa nói gì đó và chỉ tay như muốn bảo vị khách bộ hành lớn tuổi hãy sang đường đúng chỗ, nhưng gần như ngay lập tức viên cảnh sát cúi xuống bế bổng cụ già lên rồi chạy ra khỏi ngã tư.
Sự việc được camera giao thông ghi lại và khi được đăng lên mạng, hành động của viên cảnh sát thu hút sự chú ý lớn và được nhiều người ca ngợi. "Chỉ là một hành động nhỏ nhưng có ý nghĩa rất lớn trong cuộc sống ngày nay", một người viết.
Mỹ Anh 