TITLE: Hyundai bán xe con vượt Toyota và Trường Hải - VnExpress

KEY WORDS: giá ô tô tháng 2, doanh số thị trường ô tô, doanh số ô tô Hyundai, doanh số Accent, doanh số ô tô toyota vios

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Doanh số tổng của Hyundai Thành Công đạt 3.924 xe, trong đó xe con chiếm 3.556 chiếc. Trường Hải (Kia, Mazda, Peugeot) đạt tổng 3.450 chiếc, trong khi Toyota bán 2.300 xe.
Hai dòng xe chủ lực Accent và Grand i10 đóng góp hơn một nửa doanh số xe con, lần lượt đạt 933 và 849 xe. So với tháng một, toàn bộ sản phẩm của Hyundai đều giảm doanh số phân nửa, do trùng thời điểm nghỉ Tết Nguyên Đán. Tuy nhiên, sức mua giảm là điểm chung của thị trường trong tháng 2.
Hyundai Accent và Grand i10 tại đại lý ở Hà Nội. 
Thành viên thuộc Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA) đạt doanh số tổng 13.143 xe, giảm 61% so với tháng 1, nhưng tăng 6% so với cùng kỳ năm ngoái. Doanh số giảm mạnh khiến nhiều mẫu tụt thứ hạng trong danh sách 10 xe bán chạy hàng tháng.
Toyota Vios đánh mất vị thế dẫn đầu doanh số trên thị trường, tụt xuống thứ 5 (636 xe) và lần đầu tiên để Hyundai Accent dẫn đầu doanh số trong phân khúc kể từ tháng 4 năm ngoái. Sự sụt giảm của Vios, cộng thêm việc biến mất trong top 10 xe bán chạy của Fortuner và Innova khiến thị phần xe con của Toyota tụt lại sau Hyundai Thành Công. Những dòng xe nhập khẩu mới, nhiều kỳ vọng như Wigo, Avanza hay Rush cũng không có kết quả kinh doanh khả quan. 
Trường Hải đứng thứ hai về thị phần xe con, khi tính tổng cả ba thương hiệu đang sở hữu gồm Kia, Mazda và Peugeot. Tuy nhiên, tính cả thị phần xe tải và bus, Trường Hải vẫn dẫn đầu thị trường. 
Doanh số Mazda đạt 1.701 chiếc, giảm 67% so với tháng một. Thương hiệu ôtô Nhật Bản góp mặt 2 dòng xe Mazda3 và CX-5 trong nhóm đầu bán chạy. Tuy nhiên, so với tháng trước, doanh số của cả 2 dòng xe đều giảm hơn một nửa.
Kia có doanh số tổng 1.471 xe trong tháng hai, giảm hơn 57%. Hai dòng xe Morning và Cerato đứng vị trí thứ 9, 10 trong nhóm xe bán chạy toàn thị trường. Nhân viên kinh doanh một đại lý xe Kia cho rằng thời điểm nghỉ Tết kéo dài và tâm lý ít mua sắm ngay sau kỳ nghỉ khiến doanh số xe trong tháng hai giảm đáng kể so với tháng một, thời điểm cận Tết. 
Honda CR-V tại đại lý.
Theo thống kê của VAMA, doanh số của nhóm xe lắp ráp trong nước giảm 16% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khi đó, nhóm xe nhập khẩu tăng đến 179% so với tháng 2/2018, đạt 20.169 xe. Nhờ đó, Honda CR-V có tháng thứ 2 liên tiếp dẫn đầu bảng xe bán chạy nhất thị trường. Sau khoảng 1 năm gặp nhiều khó khăn về nhập khẩu, các doanh nghiệp hiện tại đã chủ động hơn về nguồn cung, xe từ các quốc gia như Thái Lan, Indonesia đã về từ cuối năm 2018. 
Sau cơn sốt giá trong tháng một và tháng hai với một số dòng xe, thị trường ôtô đang có dấu hiệu giảm giá trên nhiều sản phẩm. Các dòng xe ăn khách đã có giá hợp lý hơn, cảnh mua "bia kèm lạc" hiện không còn phổ biến. Nhiều dòng xe ở cuối chu kỳ sản phẩm cũ có mức giảm vài chục đến cả trăm triệu đồng để dọn đường cho phiên bản mới như Toyota Camry hay Nissan Sunny.
Ngọc Tuấn 