TITLE: Toyota Vios bị Hyundai Accent soán ngôi vương doanh số tại Việt Nam

KEY WORDS: Hyundai Accent, Toyota Vios, Honda City, sedan hạng B, xe Hàn Quốc, xe Nhật Bản

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Tháng 2/2019, Hyundai Accent bán 933 xe, con số của đối thủ sừng sỏ Toyota Vios là 636 xe. Honda City bám đuổi phía sau với 614 xe đến tay khách hàng.
Vios vốn thường đứng top doanh số tại Việt Nam, nhưng cũng nhiều lần bị vượt mặt. Gần nhất, mẫu xe gia đình gầm cao Honda CR-V giữ đỉnh bảng trong hai tháng liên tiếp đầu 2019. Tuy nhiên, nếu xét trong phân khúc sedan hạng B, đây là lần đầu tiên cái tên bán chạy nhất không phải sản phẩm nhà Toyota, mà thay bằng mẫu xe Hàn Quốc, Hyundai Accent.
Accent mới ra mắt từ tháng 4/2018, đạt doanh số tốt theo đánh giá của hãng, đôi khi vượt qua cả "vua cỡ A" i10, mẫu xe mang về lượng khách hàng dồi dào cho Hyundai Thành Công. Nhưng để vượt qua Vios, Accent mất tới 10 tháng.
Đại diện hãng xe Hàn từng tự tin nhận định nếu nhà máy mở rộng được công suất vào 2020, hãng có thể vượt qua doanh số của đối thủ Toyota. Năm 2019, Accent sẽ là "mỏ vàng" của hãng, chứ không phải i10 như những năm trước. Khi ra mắt mẫu xe hạng B, liên doanh Hàn Quốc đặt mục tiêu 900-1.000 xe/tháng.
Trong khi đó, việc giảm sút doanh số so với đối thủ của Toyota, được đại diện hãng cho biết không có biến động nào. "Nhà máy vẫn lắp ráp và giao hàng như mọi khi. Việc bán hàng chậm do tháng 2 rơi đúng tháng Tết âm lịch", vị này cho biết.
Accent (trái) và Vios.
Vios 2018 chỉ thua một vài trang bị so với hai đối thủ City và Accent. Nhưng các đời trước, thậm chí Vios còn nghèo nàn option hơn. Dù vậy doanh số vẫn dẫn đầu phân khúc đến trước tháng 2/2019. 
Theo các chuyên gia, việc để đối thủ vượt mặt chưa phản ánh sức hút giảm của Vios. Mẫu xe nhà Toyota vẫn sở hữu những điểm mạnh riêng như sức mạnh thương hiệu, tính bền bỉ và khả năng thanh khoản cao trên thị trường. Tương tự, Accent nếu duy trì bán tốt hơn đối thủ trong thời gian dài mới có thể khẳng định vị thế.
Toyota Vios hiện giá 531-606 triệu, Honda City 559-599 triệu, Hyundai Accent 425-540 triệu. Cả ba sản phẩm đều lắp ráp trong nước.
Thành Nhạn 