TITLE: Tron Light Cycle - môtô độc, dị giá 2,7 tỷ đồng của dân chơi Việt

KEY WORDS: môtô, Tron Light Cycle, động cơ điện, xe độ, xxe nhập khẩu, phim, Tron: Legacy

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Tron Light Cycle là bản sao của mẫu xe xuất hiện trong "Tron: Legacy", bộ phim hành động khoa học viễn tưởng ra mắt hồi 2010 của đạo diễn Joseph Kosinski. Nhà sản xuất Parker Brothers Choppers - một hãng độ tại Florida (Mỹ), giữ nguyên thiết kế bánh lớn không vành và tư thế lái kiểu nằm khá dị.
Mẫu môtô Tron Light Cycle "khui thùng" tại Hà Nội. 
Xe hoạt động nhờ động cơ điện 96 V và bộ pin lithium-ion. Tốc độ của xe có thể đạt 160 km/h, tầm hoạt động khoảng 160 km. Thời gian sạc đầy khoảng 35 phút, theo Mashable. Tron Light Cycle dẫn động trực tiếp bằng các bánh răng, không phải bằng xích tải như những môtô thông thường.
Cấu tạo bộ dẫn động trên xe gồm nhiều viên bi, một bộ khung cố định, bánh răng để truyền lực từ động cơ đến bánh xe. Do đó, khoảng giữa bánh sẽ để trống thay vì có các thanh nan kim loại như thường thấy. Mẫu môtô chạy điện sở hữu hệ thống treo trước loại lò xo, phanh trước-sau dạng thủy lực. 
Trước khi dùng động cơ điện, phiên bản máy xăng của Tron Light Cycle đã ra đời với mức giá vào khoảng 55.000 USD tại Mỹ.
Xe chỉ có một chỗ ngồi, chiều cao yên khá thấp. 
Trần Quang Đức, người được cộng đồng chơi xe tại Việt Nam biết đến nhiều bằng cái tên Đức Tào Phớ là người đưa mẫu môtô chế tạo lấy cảm hứng từ phim điện ảnh, Tron Light Cycle về Việt Nam. Nhưng theo anh này, mẫu môtô thuộc sở hữu chung bởi nhóm bạn thân tại Hà Nội.
Quang Đức chia sẻ do đam mê những bộ phim khoa học viễn tưởng và môtô, nên quyết định đưa chiếc Tron Light Cycle về Việt Nam. Cơ duyên với môtô hàng độc này đến với Đức cách đây 4 năm (2015). Khi đó, biker trẻ đặt bộ quần áo theo phong cách Batman từ hãng phim Universal (Mỹ).
Vào thời điểm đó, nhà sản xuất cho biết phiên bản đời thực của mẫu Tron Light Cycle đang được tiến hành. Hai năm sau, tức 2017, Đức đặt cọc mua để đưa xe từ Mỹ về Việt Nam đầu tháng 3/2019.
Quang Đức là một trong những người chơi môtô có tiếng tại Việt Nam. Bộ sưu tập xe của chàng trai Hà Nội có nhiều dòng xe khác nhau, nổi bật và dễ nhận biết là những chiếc môtô được độ bánh lớn. Bên cạnh đó, Đức từng gây chú ý khi xuất hiện cùng những bộ trang phục chạy môtô độc đáo như bộ đồ Batman hay bộ đồ cà sa. 
Ngoài môtô của Đức, một mẫu xe kiểu dáng tương tự đang được một người chơi xe tại Sài Gòn đặt hàng về nước. Chưa rõ mẫu môtô này được nhập từ đâu. 
Phương Linh - Phạm Trung  
Ảnh: FB/Đức Tào Phớ 