TITLE: Nam thanh niên thoát chết dưới gầm xe container

KEY WORDS: Container, tai nạn, nằm dưới gầm container

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Thoát chết dưới gầm xe container ở Đà Nẵng
Video nhạy cảm, độc giả cân nhắc trước khi xem. Nguồn: Vo Van Dien
Camera an ninh ghi lại hình ảnh một nam thanh niên điều khiển xe máy tốc độ cao gặp nạn khi từ đường nhánh cắt ngang đường lớn tại đường dẫn vào cảng Tiên Sa, Đà Nẵng hôm 10/3. Thay vì rẽ phải theo đúng chiều của dòng xe, không biết vì lý do gì cả người lẫn xe máy lao thẳng qua dải phân cách cứng, ngã sang làn đường ngược chiều.
Ngay lúc này, một chiếc xe container đi tới khiến nam thanh niên nằm gọn dưới gầm xe. May mắn, nam thanh niên vẫn có thể bò ra nhưng dường như bị thương nặng một chân. Nạn nhân sau đó đã được đưa đi bệnh viện cấp cứu.
Ngọc Điệp 