TITLE: Honda Cross Cub phiên bản gấu Kumamon bán ra từ tháng 6

KEY WORDS: Honda Cross Cub, Honda CC, phiên bản gấu Kumamon, xe máy Honda

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Sẽ bán ra từ ngày 21/6, Cross Cub 50 Kumamon và Cross Cub 110 Kumamon có giá lần lượt là 2.700 USD và 3.100 USD tại Nhật. Trong khi đó, Cross Cub 50 bản tiêu chuẩn có giá 2.600 USD và bản 110 tiêu chuẩn giá 3.000 USD.
Honda Cross Cub 110 phiên bản Kumamon.
Dòng Cross Cub là sản phẩm thứ 3 của Honda gắn liền với hình ảnh chú gấu màu đen với hai má màu đỏ. Kumamon vốn là biểu tượng của tỉnh Kumamoto tại Nhật, nơi Honda đặt nhà máy sản xuất từ năm 1976. 
Hình chú gấu Kumamon trên Honda Cross Cub.
Năm 2014, Honda giới thiệu mẫu Monkey phiên bản Kumamon và đến 2016 là Giorno Kumamon. Với chiếc Honda Cub thứ 100 triệu lăn bánh khỏi nhà máy Kumamon vào năm 2017, Cross Cub phiên bản Kumamon sắp bán ra là một trong những hoạt động nhằm kỷ niệm dấu mốc đáng nhớ của chiếc xe máy bán chạy nhất thế giới.
Mẫu Cross Cub 50 phiên bản tiêu chuẩn với màu xanh lá mạ cá tính.
Trên Cross Cub phiên bản đặc biệt này, gương mặt chú gấu nổi tiếng xuất hiện ở bên cổ xe, với nền màu bạc và chấm đỏ ở hai má. Xe bán ra số lượng giới hạn với 2.700 chiếc cho cả hai phiên bản dung tích động cơ.
Mỹ Anh 