TITLE: Nhiều người trẻ thích tự lái Rolls-Royce

KEY WORDS: Rolls-Royce, xe siêu sang, khách hàng trẻ tuổi, tự lái xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Số lượng các chủ xe không thuê tài xế riêng đang tăng, cũng có nghĩa họ sẽ tự lái xe thay vì ngồi tận hưởng tiện nghi ở hàng ghế sau. Phần lớn trong số này là những người trẻ tuổi.
Khách hàng của Rolls-Royce ngày càng trẻ, đồng thời tỷ lệ khách hàng nữ ngày càng cao.
"Chúng tôi hiện rất giống một thương hiệu của các tài xế tự lái thay vì hình ảnh của những người đi thuê tài xế về lái", Torsten Müller-Ötvös, Giám đốc điều hành hãng nói với Motoring. Xu hướng này - những chủ xe năng động thích tự lái - được thể hiện ở ngay cả sản phẩm được chọn mua. Những mẫu đặc biệt được ưa chuộng thường có xu hướng thể thao hơn, là dòng hai cửa như Wraith hoặc Dawn, hay SUV Cullinan.
Theo ông chủ của Rolls-Royce, độ tuổi trung bình của khách hàng đến với thương hiệu này hiện khoảng 45. Con số đã giảm đáng kể so với mức 53 cách đây 5 năm. Ngoài ra, không chỉ có nhiều khách hàng trẻ hơn, từ vài năm qua, Rolls-Royce còn có thêm nhiều khách hàng nữ hơn.
Rolls-Royce Cullinan ra mắt tại California, Mỹ, hồi tháng 7/2018. Ảnh: Automobile
Hiện đơn hàng đối với Cullinan dường như đã đạt đến giới hạn, khi hãng xe Anh thừa nhận rằng dù có mở rộng sản xuất hay thuê thêm nhân công thì họ cũng không đủ nguồn cung để đáp ứng nhu cầu của khách hàng. Sổ đặt hàng của Cullinan đã kín chỗ cho tới tháng 6, chưa tính lượng đặt hàng vẫn đang đổ về từ các đại lý mỗi ngày, theo Automotive News.
Rolls-Royce hiện có 44 đại lý ở Mỹ. Trong 2019, hãng dự kiến mở 9 showroom mới tại các thành phố lớn như Chicago hay Atlanta. Tại Mỹ, Rolls-Royce Cullinan có giá từ 325.000 USD, nhưng phần lớn đều được khách đặt làm theo yêu cầu riêng để chiếc xe trở thành sản phẩm hàng "độc", vì thế mức giá còn cao hơn nhiều. 
Mỹ Anh 