TITLE: Xế sang Lexus ES250 giá 2,5 tỷ đồng tại Việt Nam

KEY WORDS: Lexus ES250 2019, sedan hạng sang, giá xe lexus, es250, sedan

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
ES250 phiên bản mới về Việt Nam từ tháng 1/2019, giá 2,5 tỷ đồng. Tại Việt Nam, Lexus ES250 2019 cạnh tranh với Mercedes E-class, BMW series 5, Audi A6. Đối thủ chính E-Class giá từ 2,1 đến hơn 2,7 tỷ đồng, gồm các phiên bản E 200, E 250 và E 300 AMG.
So với bản cũ, ES250 2019 thiết kế lại, hướng đến khách hàng trẻ. Lưới tản nhiệt mạ crôm hình con suốt với những nan hình vây cá xếp dọc giúp lấy gió hiệu quả hơn.
Cụm đèn pha LED kiểu dáng mới, tích hợp đèn ban ngày LED hình chữ L. Bộ vành hợp kim 18 inch thiết kế đa chấu. Đèn pha và gạt mưa tự động.
Trong khi Lexus thay đổi phong cách theo chiều hướng trẻ với nhiều đường nét cắt xẻ giằng giật thì Mercedes lại ngày càng mượt mà, dạng unisex, phù hợp cho cả khách nam và nữ.
Thân xe thiết kế khí động học, cột A kết hợp với gương hậu tạo góc nhìn rộng, giảm điểm mù. Xe dài 4.915 mm, rộng 1.820 mm và cao 1.450 mm. Chiều dài cơ sở 2.820 mm.
Cốp đóng mở điện với 4 cách mở gồm nút bấm trong khoang lái, trên chìa khóa, nút bấm tại cốp và mở không chạm (kiểu đá chân). Cụm đèn hậu nối liền nhau bằng thanh ngang mạ crôm. Rèm che nắng kính sau chỉnh điện.
Bộ vành thiết kế đặc biệt giúp giảm tiếng ồn khi di chuyển, theo Lexus. ES250 2019 lắp động cơ 2,5 lít 4 xi-lanh thẳng hàng, phun nhiên liệu trực tiếp, công suất 204 mã lực ở vòng tua máy 6.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 335 Nm tại từ 4.000-5.000 vòng/phút. Hộp số tự động 8 cấp, dẫn động một cầu.
Nội thất bọc da, trang trí thêm với gỗ Shimamoku và nhiều chi tiết mạ crôm. Hệ thống đèn khoang nội thất, cửa sổ trời, đồng hồ kim số LED trang trí. Màn hình kính lái HUD, bảng đồng hồ kỹ thuật số.
ES hướng về người lái tuy hơi phức tạp, rối chi tiết. Trong khi E-class cho cảm giác thoáng, rộng rãi hơn.
Bảng điều khiển trung tâm với màn hình thông tin giải trí kích thước lớn 12,3 inch, đầu CD/DVD.
Xe trang bị nhiều tính năng an toàn như cảnh báo điểm mù, cảnh báo phương tiện cắt ngang phía sau, cảnh báo áp suất lốp. Ổn định thân xe, kiểm soát độ bám đường, khởi hành ngang dốc, điều khiển hành trình, camera lùi, 10 túi khí.
Vô-lăng bọc da tích hợp lẫy chuyển số, chỉnh điện 4 hướng.
Xe sử dụng phanh tay điện tử, hỗ trợ giữ phanh tự động Auto Hold. Điều khiển cảm ứng.
Cửa gió cho hàng ghế phía sau, thêm cổng sạc cho thiết bị di động.
Gương hậu thiết kế khí động học, hai tông màu đen và trắng chủ đạo, ngăn cách bằng đường mạ crôm kết hợp với dải đèn xi-nhan LED mảnh.
Minh Vũ
