TITLE: Vespa Sprint S và Vespa Primavera S 2019 ra mắt thị trường

KEY WORDS: Vespa Sprint S, Vespa Sprint, Vespa Primavera S, xe ga, Piaggio, thị trường xe máy, mua xe ga

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Sau Tết Nguyên đán thị trường xe máy có phần giảm nhiệt, Piaggio ra mắt Sprint S để làm mới sản phẩm trong 2019. Những thay đổi chủ yếu từ thiết kế bên ngoài kèm giá bán 77,5 triệu đồng. 
Sprint S phiên bản mới 2019 bán ra thị trường từ 13/3. 
Sprint S mới sử dụng phuộc trước đơn sơn đỏ nhấn mạnh phong cách thể thao. Tem đỏ sử dụng trên thân và nhận diện chữ "S" đỏ cũng có trên vành xe 12 inch đa chấu. Mẫu xe ga có hai màu mới là ghi bóng và xanh lam nhám bên cạnh màu đen bóng trước đó.
Giữ nguyên thiết kế so với trước dựa trên khung thép nguyên khối, Sprint S mang nét tạo hình đặc trưng "con ong" của thương hiệu Vespa. Trong khi đó, phần đầu gân guốc và nam tính nhất trong dải sản phẩm của hãng xe Italy. Xe lắp đèn pha LED, cổng sạc USB, khóa mở cốp từ và hệ thống phanh ABS.
Vespa Sprint S lắp động cơ xi-lanh đơn, dung tích 125 phân khối, phun xăng điện tử, làm mát bằng không khí. Xe đạt công suất 10,6 mã lực, mô-men xoắn cực đại 10,2 Nm. Hộp số đi kèm loại vô cấp, truyền động bằng dây đai.
Phiên bản Sprint S thể thao bán ra từ 13/3 tới. Cũng trong lần hâm nóng thị trường này, mẫu Vespa Primavera S mới giá 76,5 triệu và bản tiêu chuẩn kèm hai màu mới giá 74,5 triệu đồng về đại lý vào đầu tháng 4/2019 tới.
Trong khi Sprint hướng tới khách hàng nam thì Primavera dành cho nữ. Đối thủ lớn nhất của dòng Vespa vẫn là Honda SH, vốn vượt trội về doanh số so với hãng xe Italy.
Phạm Trung 