TITLE: Xe rác đi vào làn xe máy, ném đá vào xe bán tải

KEY WORDS: lái xe rác ném đá, xe bán tải bị ném đá, xe rác đi vào làn xe máy

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Xe rác đi vào làn xe máy ném đá vào xe bán tải
Khoảng 12h ngày 11/3 tại đại lộ Võ Văn Kiệt, TP HCM một chiếc xe rác lớn chen vào lối đi của xe máy choán hết làn đường này. Lối đi dành cho xe máy ở đại lộ này ngăn cách với làn đường dành cho ôtô bởi hàng rào phân cách cứng. Lái xe bán tải Lê Thượng Tiến không đồng tình với hành vi lái xe của xe rác nên khi xe rác muốn trở lại làn dành cho ôtô, xe bán tải không nhường đường cho vào.
Anh Thượng Tiến, người cung cấp video cho biết: "Tôi thấy xe rác lớn lao ầm ầm ở làn đường dành cho xe máy, rồi lại muốn lao ra làn xe ôtô như chỗ không người nên tôi không nhường đường. Bất ngờ, lái xe rác lao lên chửi bới rồi ném vật gì đó như viên sỏi về phía xe tôi. Xe rác không phải là xe được quyền ưu tiên để đi ẩu như vậy, càng không nên có hành động trả thù vô lý kia".
"Tôi chia sẻ hình ảnh này để cơ quan chức năng có thể vào cuộc, đảm bảo cho các phương tiện lưu thông trên đường an toàn", anh Tiến cho biết thêm.
Nghị định 46 quy định, ôtô đi không đúng phần đường, làn đường bị xử phạt 800.000 đồng đến 1,2 triệu đồng ngoài ra còn bị hình thức xử phạt bổ sung tước quyền sử dụng giấy phép lái xe từ 1 tháng đến 3 tháng.
Ngọc Điệp 