TITLE: Honda Brio giá 400 triệu cạnh tranh Kia Morning, Hyundai i10 tại Việt Nam

KEY WORDS: Honda Brio, Honda, hatchback, xe con, Hyundai i10, Kia Morning, Mitsubishi Mirage, Toyota Wigo, Suzuki Celerio, VinFast Fadil

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Những mẫu Honda Brio bản thương mại đã về Việt Nam và chờ ngày ra mắt chính thức. Nguồn tin của VnExpress cho biết, mẫu hatchback hạng A mới của Honda dự kiến giới thiệu ra thị trường khoảng quý II/2019, tuy nhiên thời điểm cụ thể vẫn chưa ấn định.
Honda Brio xuất hiện tại Việt Nam. Ảnh: CTV. 
Tương tự hồi cuối 2018, các đại lý ôtô Honda đang nhận đặt hàng Brio mới, mức đặt cọc khoảng 10-20 triệu để nhận xe sớm. "Khách có thể nhận lại cọc khi xe về không như mong muốn", một nhân viên đại lý Honda tại quận 2, TP HCM nói.
Tại Hà Nội, việc mở đặt cọc cho Honda Brio của đại lý cũng diễn ra song song như ở phía nam. Nhân viên kinh doanh một đại lý Honda cho biết dòng xe Brio dự kiến lên kệ từ tháng 6/2019. Hiện tại, giá bán chưa được tiết lộ nhưng nhiều khả năng ở mức cạnh tranh so với nhiều đối thủ trong phân khúc như Toyota Wigo và Kia Morning.
Nhiều tư vấn bán hàng cho biết Honda Brio tại Việt Nam sẽ chỉ có một bản hộp số CVT, động cơ 1,2 lít, công suất 90 mã lực. Giá tạm tính khoảng hơn 400 triệu. Phiên bản số sàn 5 cấp chưa có thông tin.
Xe sẽ được nhập khẩu từ Indonesia. Hiện Honda sản xuất Brio ở Indonesia và Thái Lan, nhưng thị trường Thái Lan vẫn giữ thiết kế cũ, kém hiện đại hơn.
Phiên bản Honda Brio RS tại triển lãm ôtô Việt Nam 2018. Ảnh: Thành Nhạn. 
Gia nhập thị trường Việt Nam, Honda Brio trở thành đối thủ của những Hyundai i10, Kia Morning, Mitsubishi Mirage hay gần nhất là Toyota Wigo, Suzuki Celerio. Một cái tên khác là Chevrolet Spark hiện tạm ngưng phân phối sau khi VinFast mua lại hoạt động General Motors (GM) Việt Nam. Mẫu xe thương hiệu Việt VinFast Fadil cũng sắp bán ra thị trường, giá 395 triệu. 
Phân khúc hatchback đô thị hạng A được đánh giá tiềm năng tại Việt Nam bởi chi phí sở hữu thấp nhất so với các dòng xe khác. Ưu điểm nhỏ gọn dễ dàng đi phố cũng như phục vụ nhu cầu kinh doanh giúp dòng xe này tăng trưởng đều đặn trong nhiều năm qua. Hai mẫu xe Hàn Hyundai i10 và Kia Morning hiện thống trị phân khúc.
Thành Nhạn - Ngọc Tuấn 