TITLE: Thắt dây an toàn, người phụ nữ không bị rơi khỏi ôtô

KEY WORDS: văng khỏi ôtô, thắt dây an toàn, video an toàn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Người phụ nữ văng nửa người khỏi ôtô, thoát chết nhờ dây an toàn
Ngày 1/3 tại ngã tư ở Thượng Nhiêu (tỉnh Giang Tây), hai ôtô đâm nhau vuông góc. Từ chiếc van, bóng người văng ra ở cửa bên phụ. Hai cánh tay dang thẳng ra ngoài trong khi cánh cửa xe vênh thấy rõ.
Theo cảnh sát địa phương, người bị văng ra là nữ hành khách của xe van. May mắn là người này đã thắt dây an toàn nên được giữ lại không rơi hẳn ra ngoài và cũng không có thương tích nào đáng kể. 
Mỹ Anh 