TITLE: Toyota Camry 2019 nhập Thái Lan sắp bán tại Việt Nam

KEY WORDS: Toyota Camry 2019 ra mắt mắt, Camry 2019 tại Việt Nam, Giá Camry 2019 tại Việt Nam, thông số Camry 2019 tại Việt Nam

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Nguồn tin của VnExpress chia sẻ Camry thế hệ mới  nhập khẩu dự kiến ra mắt tháng 4 và giao xe cho khách hàng từ tháng 5. Hiện tại, nhân viên kinh doanh của nhiều đại lý Toyota cũng bắt đầu tìm kiếm khách hàng.
"Camry 2019 sẽ nhập khẩu từ Thái Lan, nhiều khả năng giữ nguyên hai động cơ 2.0 và 2.5, thay đổi chủ yếu từ thiết kế ngoại, nội thất và nâng cấp thêm trang bị", nhân viên kinh doanh một đại lý tại Hà Nội cho hay. 
Toyota Camry 2019 tại một sự kiện nội bộ ở Việt Nam. Ảnh: Đạt Thành
  
Do chuyển từ lắp ráp sang nhập khẩu, nên giá xe nhận được nhiều quan tâm. Nhiều nhân viên kinh doanh nhận định rằng dòng xe này sẽ tăng giá so với phiên bản lắp ráp. Tuy nhiên, con số cụ thể chưa đưa ra. Một số đại lý tại TP HCM bắt đầu nhận cọc theo thiện chí của người mua, thời gian giao xe dự kiến tháng 4 hoặc tháng 5.
Camry lắp ráp trong nước đang nhận được nhiều ưu đãi. Mức giảm tiền mặt phổ biến từ 60-70 triệu đồng, kèm theo một số phụ kiện. Đây là đợt giảm dọn đường cho phiên bản mới sắp bán. 
Bản đồ Việt Nam hiển thị trên màn hình thông tin giải trí Camry mới. 
Camry 2019 thiết kế lại kiểu dáng, nội thất phong cách mới. Tại Thái Lan, xe có 4 phiên bản, gồm 2.0 G, 2.5 G, 2.5 HV và 2.5 HV Premium. Bản 2.0 G lắp động cơ 2 lít 4 xi-lanh, công suất 167 mã lực, mô-men xoắn cực đại 199 Nm, hộp số tự động 6 cấp. Bản 2.5 G lắp động cơ 2,5 lít 4 xi-lanh công suất 209 mã lực, mô-men xoắn cực đại 250 Nm. Hộp số tự động 8 cấp.
Camry 2019 hiện cũng được một số showroom tư nhân nhập về với số lượng không nhiều và chủ yếu từ Mỹ. Thiết kế ngoại thất của Camry mới không khác biệt giữa các thị trường. Sự khác biệt chủ yếu đến từ cấu hình và những trang bị nội thất. Giá Camry nhập Mỹ hiện được chào bán khoảng 2,5 tỷ đồng. 
Với việc Camry nhập khẩu từ Thái Lan, phân khúc sedan cỡ D còn Mazda6 và Kia Optima lắp ráp trong nước. Trước đó, Honda Accord, Nissan Teana đều đã nhập khẩu. Hyundai Thành Công không còn phân phối Sonata.
Thành Nhạn - Ngọc Tuấn 