TITLE: Xe container bị gió mạnh thổi bay

KEY WORDS: gió thổi bay container, xe container, thời tiết xấu

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Gió thổi ngã xe container đang chạy
Video: KVII
Thùng container nghiêng sang phải rồi bánh xe bị nhấc khỏi mặt đường trước khi cả cỗ xe đổ rầm và bị thổi tiếp đi nhiều mét. Tai nạn được một thợ săn bão của đài truyền hình KVII ghi lại hôm 13/3 gần thành phố Amarillo, bang Texas.
Đây chỉ là một trong số nhiều xe tải cỡ lớn bị thổi lật bởi những đợt gió có tốc độ tới 113 km/h ở miền Bắc bang Texas và New Mexico hôm 13/3. Tại một số khu vực, cây cối bị nhổ bật gốc và đổ xuống xe cộ hoặc nhà cửa.
Trong video, có thể nghe thấy tiếng tay thợ săn bão lặp đi lặp lại câu cảm thán "Trời ơi!" khi vô tình chứng kiến tai nạn.
Gió thổi ngang vốn là nỗi ám ảnh với những ôtô siêu trường siêu trọng, thậm chí xe con cũng không tránh khỏi. Đây luôn là yếu tố quan trọng khi thiết kế xe, phải làm cách nào để hệ số cản gió ngang thấp nhất khi đi qua vùng gió lớn, giông bão.
Mỹ Anh 