TITLE: Nữ tài xế xe sang dùng đồ nhạy cảm che biển số

KEY WORDS: che biển số xe, chạy xe vào ngày cấm, vi phạm giao thông, nữ tài xế Audi

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Nữ tài xế Audi dùng đồ nhạy cảm che biển số
Video: Shanghaiist
Ngày 26/2, camera giao thông trên một con phố ở Hàm Đan (tỉnh Hà Bắc) cho thấy một phụ nữ xuống từ cửa bên phụ của chiếc Audi dừng bên đường. Thứ gì đó màu trắng được dán lên biển số rồi xe tiếp tục lăn bánh. Sau đó, trên đoạn phố khác, xe dừng sát dải phân cách giữa đường, lại người phụ nữ trên xuống xe và gỡ các miếng che.
Ngay sau đó, cảnh sát giao thông dừng chiếc Audi A3 và hỏi cả hai cô gái trên xe. Lúc đầu, hai người cho rằng mình không làm gì sai, nhưng sau đó, sự thật dần sáng tỏ. 
Cô gái cầm lái cho biết lúc đầu không nghĩ tới quy định cấm ôtô theo ngày tùy thuộc biển số xe. Đến khi nhớ ra, biện pháp che biển số được hai cô áp dụng nhằm đánh lừa camera giao thông và tránh bị phạt nguội. 
Khi cảnh sát hỏi có phải dùng băng dính dán lên biển số hay không, người điều khiển chiếc xe sang trả lời: "Không phải, là băng vệ sinh". Nữ tài xế này sau đó bị phạt 30 USD và trừ 12 điểm bằng lái.
Mỹ Anh 