TITLE: Toyota Corolla trở thành 'đối thủ' của Lamborghini Aventador

KEY WORDS: Toyota Corolla, Scion iM, Toyota, sedan hatchback, SUV, xe điện, Tesla, Ferrari 488 GTB, Lamborghini Aventador

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Khách hàng tại Mỹ hôm 10/3 vừa có một phen giải trí thú vị khi xuất hiện trong danh sách đối thủ so sánh với Toyota Corolla có cả xe SUV, crossover hay xe điện của những thương hiệu khác. Nguyên nhân, theo Motor1, do mã lập trình của trang web gặp lỗi. 
Bảng so sánh của Corolla và đối thủ, trong đó có cả những siêu xe của Ferrari hay Lamborghini. 
Thông thường, hãng xe cung cấp cho người tiêu dùng một số đối thủ cạnh tranh trực tiếp trong phân khúc, hoặc các biến thể cùng loại để so sánh khi quyết định mua hàng. Vì thế, việc xuất hiện những đối thủ "chiếu trên" về hiệu năng và giá bán như Ferrari, Lamborghini là một bất ngờ lớn.
So sánh với một mẫu Ferrari 488 GTB, hatchback Toyota Corolla kém hơn 13 lần về giá, sức mạnh động cơ yếu hơn gần 4 lần. Không những các mẫu xe Ferrari, miễn website của Toyota có dữ liệu của một sản phẩm nào khác, khách hàng đều có thể so sánh được. Hiện công cụ so sánh này đã được sửa chữa và hoạt động lại bình thường. 
Toyota Corolla phiên bản hatchback đời 2020 tại Mỹ. Ảnh: Motor1. 
Corolla 2020 là sản phẩm thay thế Scion iM khi thương hiệu Scion bị khai tử bởi hãng mẹ Toyota hồi tháng 8/2016, kết thúc 13 năm hiện diện trên thị trường. Riêng Corolla, đây là dòng xe đóng vai trò quan trọng trong dải sản phẩm của Toyota khi là một trong những cái tên bán chạy nhất thế giới cũng như thống trị phân khúc trong nhiều năm qua. 
Phạm Trung 
Ảnh: Motor1 