TITLE: Wigo yếu thế khi đua doanh số với i10 và Morning - VnExpress

KEY WORDS: Doanh số toyota Wigo, giá xe toyota wigo tháng 3, giá hyundai Grand i10 tháng 3, giá Kia Morning tháng 3, so sánh wigo và Grand i10

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Sau 6 tháng bán tại Việt Nam, hatchback cỡ A Toyota Wigo hiện đang có doanh số kém gần nửa so với Hyundai Grand i10 và thấp hơn Kia Morning. Lợi thế về mác xe nhập khẩu chưa giúp hatchback Nhật Bản tạo ra bất ngờ. 
Điểm sáng duy nhất từ khi Wigo ra mắt nằm ở doanh số tháng 10/2018. Khi đó, xe của Toyota đứng đầu phân khúc, vượt qua "vua phân khúc" Hyundai Grand i10. Dù vậy, doanh số của Wigo được ghi nhận sau khi đã nhận đơn đặt hàng của người dùng từ nhiều tháng trước đó. 
Từ tháng 11/2018 đến hết tháng 2, Toyoto Wigo liên tiếp bán ít hơn hai đối thủ xe Hàn Quốc. Cộng dồn doanh số trong 6 tháng bán ra, hatchback Nhật Bản đạt 4.506 xe, trong khi Grand i10 và Kia Morning lần lượt đạt 8.377 và 6.054 xe. 
Wigo có giá cao nhất phân khúc. Grand i10 nhiều trang bị nhất, đồng thời số lượng phiên bản nhiều nhất trong 3 sản phẩm. Hai mẫu xe Hàn đều có phiên bản động cơ 1.0, trong khi Wigo chỉ có lựa chọn động cơ 1.2.
Toyota Wigo chụp tại buổi chạy thử ở Hoà Bình.
Hiện tại, Wigo đang nhận ưu đãi 15 triệu phí trước bạ đối với phiên bản MT từ Toyota Việt Nam. Trong khi đó, mỗi đại lý lại có chính sách ưu đãi thêm khác nhau. Tại Hà Nội, Wigo sản xuất năm 2018 ngoài mức hỗ trợ từ hãng, còn được đại lý giảm thêm 20 triệu đối với bản MT và giảm 23 triệu đối với bản AT. Trong khi đó, xe sản xuất năm 2019 mức giảm từ đại lý khoảng 5 triệu đối với cả 2 phiên bản. 
Kia Morning hiện cũng nhận được ưu đãi từ đại lý, tuỳ chính sách người mua có thể nhận mức ưu đãi giảm tiền mặt kèm phụ kiện. Trong khi đó, khách mua Hyundai Grand i10 không có chương trình từ hãng, nhưng đại lý sẽ có quà tặng kèm theo xe và một số chương trình hỗ trợ tiền mặt khác. Tuy nhiên, khách mua Grand i10 có thể phải đợi do phiên bản hoặc màu sắc không có sẵn, tuỳ đại lý. 
Kia Morning S tại đại lý. Ảnh: Kia Tây Ninh
Phân khúc hatchback cỡ A có giá thấp nhất thị trường hiện tại. Sau khi Chevrolet Spark dừng phân phối, thị trường còn lại Wigo và Celerio nhập khẩu, Grand i10 và Moring lắp ráp. Năm 2019, VinFast sẽ tham gia phân khúc này bằng mẫu Fadil.
Ngọc Tuấn 