TITLE: Tài xế tự chỉnh lại dải phân cách bị lệch

KEY WORDS: dải phân cách, tài xế xe SUV, chỉnh lại dải phân cách

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế xuống chỉnh lại dải phân cách bị lệch
Video: Pearvideo
Ngày 8/3 tại Đức Châu (tỉnh Sơn Đông), hàng rào ngăn cách hai chiều đường nơi tiếp giáp với ngã tư bị gió thổi lệch. Một phần của làn đường rẽ trái bị hàng rào chiếm dụng.
Khi một xe SUV màu trắng dừng đèn đỏ, tài xế mở cửa bước xuống. Người đàn ông này sau đó nhấc hàng rào đặt lại đúng chỗ, cẩn thận chỉnh lại cả đoạn cho thẳng hàng rồi mới lên xe đi tiếp.
Hành động trên được camera giao thông ghi lại và sau đó, cảnh sát gọi điện cho tài xế xe SUV, bày tỏ sự biết ơn với người đã làm việc tốt.
Mỹ Anh 