TITLE: Cấm xe máy, người dân nghĩ gì? - VnExpress

KEY WORDS: cấm xe máy, người dân nghĩ gì khi cấm xe máy, cấm xe máy người dân đi gì

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Về đề xuất cấm xe máy tôi xin phép tưởng tượng về quan điểm của những người liên quan trực tiếp đến vấn đề này:
Người có ôtô nghĩ cấm là đúng, đường được mấy làn mà xe máy bít hết, muốn đi nhanh cũng không được. Ôtô có dàn hàng thì cũng không thể nào bát nháo như xe máy được. Xe máy luồn lách, điền chỗ trống mọi lối - nên cấm.
Người đi xe máy lại nghĩ bây giờ cấm tôi đi lại bằng gì, phương tiện công cộng có đủ đáp ứng được nhu cầu của dân đâu. Giờ ra luật có lợi cho nhà giàu đi ôtô. Chừng nào cấm mà tất cả cùng chịu đi làm bằng xe bus thì những người đi xe máy mới đồng ý.
Còn tôi nghĩ giờ nếu phần lớn dân không đồng ý mà cứ cấm xe máy thì họ sẽ đi xe đạp điện, mua ôtô nhỏ, nếu cấm luôn xe đạp thì sẽ chế thành xe ba bánh... kiểu gì người dân cũng có cách lách luật. Vậy nên, khi muốn cấm gì thì phải giải quyết vấn đề từ gốc mới được.
Theo suy nghĩ của những người đề xuất cấm xe máy thì tắc đường là do xe máy quá nhiều, mỗi người một xe máy nên chả tắc. Vậy ở quê với tỉnh lẻ thì sao, mỗi người cũng một xe máy đó thôi mà sao không tắc.
Cuối cùng, theo tôi nguyên nhân của tắc đường là vì mật độ lưu thông trên đường khác nhau. Câu hỏi vẫn là làm sao để giảm mật độ lưu thông. Lại phương án không mới, trước hết phải di dời nhà máy, trường học, bệnh viện lớn ra ngoại thành. Thứ hai, không xây thêm chung cư, nhà cao tầng trong nội đô nữa. Thứ ba là... thôi thực ra mọi người đều biết hết rồi, các giải pháp dễ nghĩ, nhưng thực hiện không dễ.
Độc giả Mai Quốc Khánh 