TITLE: Chevrolet ưu đãi tới 50 triệu đồng cho hai mẫu xe chủ lực - VnExpress

KEY WORDS: Chevrolet ưu đãi, Colorado, Trailblazer, Công ty TNHH Sản xuất và Kinh doanh VinFast, phân phối xe Chevrolet tại Việt Nam

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Công ty TNHH Sản xuất và Kinh doanh VinFast - nhà phân phối độc quyền xe Chevrolet tại Việt Nam vừa công bố chính sách bán hàng ưu đãi 2 dòng xe chủ lực.
Cụ thể, với mẫu xe bán tải Colorado, khách hàng sẽ được giảm 20 triệu đồng, trong khi dòng xe SUV Trailblazer mức giảm tới 50 triệu đồng. Chương trình áp dụng đến hết ngày 31/3 hoặc đến khi hết ưu đãi.
Chevrolet Trailblazer là một trong 2 mẫu xe được VinFast áp dụng mức giá bán ưu đãi trong tháng 3.
Hiện tại, Chevrolet Colorado được phân phối trên thị trường với 5 phiên bản cùng 8 màu sắc ngoại thất khác nhau. Khách hàng có thể lựa chọn phiên bản sử dụng hộp số sàn một cầu (624 triệu đồng), số sàn hai cầu (649 triệu đồng), số tự động một cầu (651 triệu đồng), số tự động hai cầu (789 triệu đồng) và phiên bản cao cấp High Country (819 triệu đồng). Tất cả đều được trang bị động cơ 2.5L VGT Turbo Diesel Duramax thế hệ mới và các công nghệ hiện đại trong phân khúc.
Trong khi đó, mẫu SUV thể thao đa dụng Chevrolet Trailblazer hiện có 3 phiên bản cùng 6 lựa chọn về màu sắc, gồm phiên bản sử dụng hộp số sàn, hệ dẫn động một cầu có giá 885 triệu đồng, phiên bản số tự động một cầu có giá 925 triệu đồng và phiên bản số tự động hai cầu có giá 1,066 tỷ đồng. Xe được đánh giá cao về công nghệ hiện đại, tính năng an toàn chủ động tiên tiến, nội thất bắt mắt và khoang xe rộng rãi, đa năng.
Ngoài ưu đãi về giá bán, đại diện Công ty TNHH Sản xuất và Kinh doanh VinFast cho biết vẫn tiếp tục duy trì chương trình chăm sóc trọn vẹn (Chevrolet Complete Care) cho các khách hàng mua và sở hữu xe Chevrolet.
Theo đó, chủ sở hữu xe Chevrolet sẽ hưởng những chính sách chăm sóc như hỗ trợ khẩn cấp miễn phí trên đường, cứu hộ miễn phí, bảo dưỡng nhanh,  bảo hành phụ tùng và phụ kiện chính hãng trong một năm hoặc 25.000 km, bảo hành xe mới 3 năm hoặc 100.000 km.
"Được thực hiện từ năm 2015. với phương châm 'Chúng tôi vì bạn', chương trình chăm sóc trọn vẹn thể hiện sự quan tâm của Chevrolet dành cho các khách hàng của mình", đại diện VinFast cho biết.
Năm ngoái, Chevrolet được tổ chức uy tín JD Power xếp thứ hai về chỉ số làm hài lòng khách hàng với mức xếp hạng 5 sao về chất lượng dịch vụ.
Chi tiết giá bán lẻ khuyến nghị và mức ưu đãi dành cho Chevrolet Colorado và Trailblazer trong tháng 3/2019 xem tại đây.
Colorado và Trailblazer là hai mẫu xe chủ lực của Chevrolet Việt Nam trong năm 2018, khi lần lượt chiếm thị phần lớn thứ hai và thứ ba trong phân khúc bán tải và SUV. 2018 cũng là năm kinh doanh thành công của Chevrolet kể từ khi góp mặt tại thị trường Việt Nam, với hơn 12.000 xe bán ra, tăng 21% so với năm 2017.
Chevrolet thành lập năm 1911 tại Detroit (Mỹ) và hiện là một trong những thương hiệu xe hơi lớn nhất thế giới, hoạt động tại hơn 100 quốc gia và bán được hơn 4 triệu xe ô tô con và xe tải mỗi năm.
Hãng cung cấp nhiều mẫu xe tiết kiệm nhiên liệu, vận hành ấn tượng, thiết kế cảm xúc, các tính năng an toàn chủ động và thụ động, công nghệ thân thiện với người dùng. Kể từ tháng 12/2018, hệ thống đại lý Chevrolet tại Việt Nam cùng với nhà máy GM tại Hà Nội đã chuyển giao cho VinFast nhằm cung cấp các sản phẩm xe và dịch vụ ra thị trường.
Phong Vân 