TITLE: Audi e-tron ra mắt tại Thái Lan

KEY WORDS: Audi e-tron, giá xe audi, e-tron 55 quattro

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Mẫu crossover 5 chỗ nhỏ gọn phát triển dựa trên nền tảng MLB của tập đoàn Volkswagen. Audi e-tron trang bị hệ thống dẫn động 4 bánh quattro. Xe dài 4.910 mm, rộng 1.935 mm, cao 1.616 mm. Chiều dài cơ sở ở mức 2.928 mm, trọng lượng 2.560 kg.
Audi e-tron 55 quattro ra mắt tại Thái Lan.
  
Xe lắp hai động cơ điện, một đặt phía trước và một ở phía sau, truyền sức mạnh trực tiếp đến các bánh xe. e-tron có tổng công suất 360 mã lực, mô-men xoắn cực đại 561 Nm. Mẫu crossover chạy điện đi kèm chế độ tăng công suất tạm thời lên tới 402 mã lực, mô-men xoắn tới 664 Nm trong vài giây, với mức tăng 13 mã lực ở phía trước và 34 mã lực ở phía sau. Thời gian tăng tốc 0-100 km/h sau 6,6 giây.
Cả hai động cơ được cung cấp năng lượng từ pin lithium-ion 95 kWh, cho phạm vi hoạt động lên tới 417 km, theo thử nghiệm của nhà sản xuất. Mẫu xe điện nhà Audi hỗ trợ sạc nhanh với nguồn điện một chiều 150 kW, có thể đạt 80% dung lượng pin trong 30 phút. Trong khi đó, bộ kit sạc tại nhà có thể hỗ trợ nguồn điện 120 V hoặc 240V.
e-tron 55 quattro trang bị hệ thống treo khí nén thích ứng, đèn pha LED HD Matrix, vành hợp kim 21 inch. Khách hàng có thể chọn camera thay cho gương chiếu hậu thông thường và sẽ kết nối với màn hình cảm ứng OLED 7 inch trong cabin để quan sát.
Nội thất bọc da, hệ thống điều hòa tự động 4 vùng, cửa sổ trời toàn cảnh. Màn hình 10 inch cho hệ thống thông tin giải trí và một màn hình cảm ứng 8,6 inch ở cụm điều kiển trung tâm. Xe lắp ghế thể thao, bọc da Valcona, hệ thống âm thanh Bang & Olufsen với âm thanh 3D.
Mẫu crossover chạy điện trang bị các tính năng an toàn như cân bằng điện tử, ổn định thân xe, phanh ABS, EBD, 4 túi khí, hỗ trợ đỗ xe với camera 360. Audi e-tron bán ra tại Thái Lan với một phiên bản 55 quattro giá 160.000 USD. Xe cạnh tranh với Jaguar I-Pace.
Minh Vũ
Ảnh: Autodeft 