TITLE: Toyota Hilux phục vụ tuần tra giao thông ở miền núi phía Bắc - VnExpress

KEY WORDS: Toyota Hilux 2019, Tuyên Quang, quỹ Toyota Việt Nam

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Toyota Hilux là một trong những mẫu xe được tin dùng của hãng xe Nhật Bản tại Việt Nam. Với những thế mạnh vốn có của mình, Hilux tỏ ra là một trong những cái tên đáng lưu tâm khi lựa chọn một chiếc xe bán tải.
Tại Việt Nam, Toyota phân phối ba phiên bản Hilux khác nhau. Trong đó phiên bản 2.4G được nhiều người quan tâm nhờ đáp ứng vừa đủ công năng sử dụng cũng như giá thành hợp lý. Chiếc Hilux 2.4G sử dụng động cơ diesel dung tích 2,4 lít, cho công suất 147 mã lực và mô-men xoắn cực đại 400 Nm. Xe được trang bị hệ dẫn động hai cầu đi kèm hộp số sàn sáu cấp.
Toyota Hilux 2.4G
Bên cạnh đó, Toyota cũng là hãng xe nhận được sự tin tưởng lớn về dịch vụ hậu mãi sau bán hàng. Theo báo cáo mới nhất công bố thồi tháng 1 bởi JD Power về độ hài lòng của khách hàng, Toyota là hãng xe nhận được đánh giá cao nhất tại Việt Nam với 837 điểm. Đây cũng là năm thứ ba liên tiếp, hãng chiến thắng trong bảng xếp hạng này.
Những năm gần đây, xe bán tải dần được nhiều người lựa chọn nhờ có khả năng vận hành tốt trên nhiều địa hình. Đặc biệt, miền Bắc nước ta với địa hình phần lớn là đồi núi, xe bán tải lại càng phát huy được những điểm mạnh của mình. Thấu hiểu điều này, từ năm 2016, quỹ Toyota Việt Nam (TVF) đã tổ chức tặng những chiếc Hilux cho ban an toàn giao thông ba tỉnh Hòa Bình, Phú Thọ và Yên Bái.
Quỹ Toyota Việt Nam trao tặng xe cho Ban An toàn Giao thông tỉnh Tuyên Quang hôm 26/2.
Mới đây, Tuyên Quang là tỉnh tiếp theo nhận được món quà từ hãng xe Nhật Bản. Chủ tịch TVF, bà Đỗ Thu Hoàng chia sẻ: "Chúng tôi hi vọng rằng chiếc xe Toyota Hilux này sẽ hỗ trợ tốt hơn công tác tuần tra và cải thiện tình hình giao thông, giảm tai nạn giao thông trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang".
Đây là một trong những hoạt động nằm trong nỗ lực chung tay góp sức xây dựng văn hóa giao thông văn minh tại Việt Nam. Bên cạnh đó, chiếc Hilux cũng giúp việc tìm kiếm, hỗ trợ các nạn nhân tai nạn giao thông tốt hơn.
Quỹ Toyota Việt Nam thành lập vào năm 2005, với mục đích đóng góp tích cực cho xã hội với phương châm "mang lại cuộc sống tốt đẹp hơn cho cộng đồng sở tại" thông qua nhiều hoạt động thuộc các lĩnh vực như An toàn Giao thông, Bảo vệ Môi trường, Giáo dục-Đào tạo, Phát triển nguồn nhân lực và Y tế. Bên cạnh chương trình trao tặng xe Hilux, Quỹ Toyota Việt Nam còn phối hợp với Ủy ban ATGTQG triển khai chương trình Học bổng "Vòng tay nhân ái" nhằm chia sẻ nỗi đau và mất mát do tai nạn giao thông gây ra cho gia đình nạn nhân.
Anh Vũ 