TITLE: Lexus Việt Nam triệu hồi GX460 vì lỗi túi khí

KEY WORDS: Lexus, Lexus GX460, túi khí Takata, triệu hồi xe, cụm bơm túi khí

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Đợt triệu hồi thực hiện từ ngày 15/3 tại Việt Nam đối với 286 xe GX460 được sản xuất trong thời gian 15/5/2014 đến 10/2/2017. Quyết định triệu hồi đã được Cục Đăng kiểm Việt Nam phê duyệt.
Lexus GX460 nằm trong diện triệu hồi gồm 286 xe được sản xuất từ 15/5/2014 đến 10/2/2017.
Theo Toyota Nhật Bản (TMC), cụm bơm khí, do công ty Takata cung cấp, có nguy cơ bị hơi ẩm xâm nhập theo thời gian. Trong trường hợp xe gặp tai nạn và hệ thống túi khí được kích hoạt, tùy hoàn cảnh, việc giải phóng khí trơ có thể khiến áp lực trong cụm khí quá lớn, dẫn đến khả năng nứt vỡ. Nếu cụm bơm khí nứt vỡ, các mảnh kim loại có thể bắn văng xuyên qua túi khí đã được bơm phồng, nguy cơ gây chấn thương nghiêm trọng cho hành khách.
Lexus Việt Nam sẽ kiểm tra và thay thế miễn phí cụm bơm trong túi khí hành khách phía trước (nếu cần) cho các xe trong diện triệu hồi tại tất cả các đại lý của Lexus trên toàn quốc. Thời gian kiểm tra và thay thế khoảng một đến 4,5 tiếng. Lexus Việt Nam cũng cho biết, hãng chưa ghi nhận trường hợp tai nạn nào liên quan đến lỗi này. Túi khí bên người lái do được một công ty khác cung cấp nên không bị ảnh hưởng.
Các chủ xe trong diện triệu hồi sẽ nhận được thư mời hoặc điện thoại thông báo từ đại lý của Lexus. Các khách hàng cũng có thể tự kiểm tra bằng cách truy cập vào website lexus.com.vn hoặc liên hệ trực tiếp với các đại lý Lexus trên toàn quốc, hoặc gọi theo số hotline 1800 58886.
Với những xe Lexus GX460 nhập khẩu không chính hãng có thể nằm trong diện triệu hồi, nếu chủ xe yêu cầu, Lexus Việt Nam sẽ hỗ trợ liên hệ với TMC để xác nhận thông tin. Sau khi có sự đồng ý từ TMC, đại lý Lexus Thăng Long (Hà Nội) và Lexus Trung tâm Sài Gòn (TP HCM) sẽ kiểm tra và thay thế miễn phí cụm bơm khí nếu cần.
Mỹ Anh 