TITLE: Xe buýt nổ như bom khi đâm vào rào chắn - VnExpress

KEY WORDS: nổ xe buýt, xe buýt phát nổ, khí hoá lỏng

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Xe buýt nổ như bom khi đâm vào rào chắn
Xe buýt nổ như bom tại Thụy Điển. Video: Carscoops
Theo Jalopnik, ngày 10/3, xe buýt chạy bằng khí thiên nhiên phát nổ trước khi đi vào hầm chui. Khi đó, xe không chở hành khách. Vụ nổ được ghi lại bởi camera hành trình của phương tiện tham gia giao thông cùng chiều phía sau.
Nhân chứng tại hiện trường cho biết bình nhiên liệu đặt trên nóc xe buýt va vào thanh chắn chiều cao trước cửa hầm. Nguyên nhân được cho là do tài xế đi nhầm đường đẫn đến tai nạn. Theo biển báo, chiều tao an toàn tối đa là 3 m, nhưng dường như tài xế không nhận ra chiếc buýt cao hơn vậy.
Vụ nổ tạo ra đám cháy lớn, khói đen một góc phố. Tài xế được chuyển đến bệnh viện ngay sau đó và không gặp tổn thương nghiêm trọng. Tại một số nước châu Âu, phượng tiện sử dụng nhiên liệu khí nén và khí hoá lỏng khá phổ biến.
Phương Linh 