TITLE: Thu nhập 30 triệu bị gia đình phản đối mua xe?

KEY WORDS: mua nhà, vay tiền mua xe, mua xe trả góp

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn

CONTENT: 
Thu nhập của tôi ổn định 30 triệu một tháng, tôi muốn vay 500 triệu để mua xe hơi đi lại trong nội thành. Người nhà ở quê gọi điện can ngăn và mắng rằng mua xe quá sớm, nên mua nhà trước. Tôi nghĩ sống nội đô thì chung cư khá nhiều không khó việc tìm thuê.
Xin hỏi bố mẹ và người trong gia đình tôi ở quê có quá cổ hủ không. Nhờ độc giả cho tôi thêm lời khuyên nên mua xe hay nghe lời gia đình.
 