TITLE: CSGT buộc dây giày giúp bà bầu sang đường - VnExpress

KEY WORDS: video giao thông, CSGT, sang đường, ý thức giao thông, văn hóa giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
CSGT buộc dây giày giúp phụ nữ mang thai sang đường
Video hành động đẹp của CSGT Trung Quốc đối với người phụ nữ mang thai.  
Buổi chiều ngày 12/3 trên đường phố Tế Nam, tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc, một phụ nữ mang thai khi đứng chờ sang đường phát hiện dây giày bị tuột. Xoay xở nhưng không được, một viên cảnh sát xuất hiện và cúi xuống giúp cô buộc lại dây giày:
- Đừng di chuyển, để tôi giúp cho!
- Cám ơn anh! Cám ơn.
- Ừ, sang đường cẩn thận nhé!
Viên cảnh sát tạm biệt người phụ nữ và tiếp tục công việc của mình. 
Phạm Trung 
Nguồn: Nhân Dân nhật báo 