TITLE: Tài xế gặp nạn vì vội về nhà

KEY WORDS: ôtô lao xuống sông, xe mất lái, video an toàn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Vội về nhà khi biết tin vợ sinh con, tài xế lao ôtô khỏi đường đi
Video: Pearvideo
Ngày 14/3, trên con đường ven sông Đại Độ (tỉnh Tứ Xuyên), ôtô con màu trắng phóng rất nhanh và vượt từ bên phải ôtô gắn camera hành trình. Được một đoạn, bỗng nhiên xe màu trắng mất lái, xiên sang làn ngược chiều, đâm bay rào chắn và rơi xuống dưới.
Video quay tại hiện trường cho thấy chiếc hatchback màu trắng nằm dưới bờ sông và đang được cẩu lên đường chính. Toàn bộ phần đầu xe vỡ toác. May mắn là chỉ có tài xế trên xe và người này không bị chấn thương nghiêm trọng.
Tài xế cho biết đang vội về nhà vì nhận được tin vợ vừa sinh con. Vì không hoàn toàn tập trung khi lái xe, khi nhận ra mình đang chạy rất nhanh ở làn bên phải, tài xế giật mình chuyển sang trái dẫn đến mất lái.
Mỹ Anh 