TITLE: Honda Forza 300 giá 350 triệu đầu tiên về Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: Honda Forza 300 ABS 2019, Honda Forza 300, Honda, xe ga

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Một doanh nghiệp tư nhân tại TP HCM vừa nhập lô hàng Honda Forza 300 2019 về Việt Nam. Mức giá 350 triệu đã bao gồm chi phí làm biển số.
Honda Forza 300 nhập khẩu Italy tại một showroom ở quận Bình Thạnh, TP HCM.
  
Honda Forza 300 thuộc phân khúc maxi-scooter và phát triển chủ yếu dành cho thị trường châu Âu. Xe ra mắt lần đầu hồi tháng 3/2018 tại Italy.
Forza dài 2.140 mm, rộng 755 mm, cao 780 mm. Trọng lượng Forza 300 2019 nhẹ hơn 12 kg so với bản cũ, ở mức 182 kg. Vành trước và sau tăng thêm 1 inch so với phiên bản cũ, lần lượt 15 inch và 14 inch. Xe lắp phanh đĩa đơn cả hai bánh. Phanh ABS là trang bị tiêu chuẩn.
Trên Forza mới, những đường nét bo tròn ở thế hệ cũ được tiết chế, thay vào đó là tạo hình góc cạnh, nam tính hơn. Honda Forza 300 có kính chắn gió phía trước điều chỉnh độ cao, màn hình trung tâm LCD kết hợp analog, đèn pha LED, chìa khóa thông minh. Dung tích khoang chứa đồ 48 lít.
Honda Forza 300 2019 trang bị động cơ SOHC làm mát bằng dung dịch, dung tích thực 279 phân khối, công suất 25,2 mã lực tại vòng tua máy 7.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 27,2 Nm tại 5.750 vòng/phút. Xe truyền động bằng dây đai. Hộp số vô cấp CVT. Theo hãng sản xuất, mức tiêu thụ nhiên liệu của Forza 300 là 3,2 lít/100 km.
Trên mẫu xe ga cỡ lớn của Honda, hệ thống kiểm soát lực kéo HSTC được trang bị, giúp nhận diện và hạn chế trượt bánh. Người điều khiển có thể bật/tắt tính năng này thông qua nút bấm trên tay lái.
Trên thị trường, Honda Forza 300 có đối thủ cạnh tranh chính Suzuki Burgman. Mẫu Honda 300i nhập khẩu chính hãng với dung tích động cơ tương tự Forza giá 269 triệu đồng tại Việt Nam. 
Phạm Trung  