TITLE: Dàn siêu xe Lamborghini, Ferrari, Aston Martin hội tụ tại Sài Gòn

KEY WORDS: siêu xe, Ferrari 488 GTB, Ferrari 488 Spider, Lamborghini Aventador LP700-4, Aston Martin DB11, Lamborghini Huracan, Lamborghini Aventador S

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Đêm cuối tuần qua, khi những siêu xe giá thấp nhất 15 tỷ đồng của thương hiệu Aston Martin bắt đầu giao cho giới nhà giàu Việt, hàng loạt siêu xe đình đám khác cũng góp mặt tại showroom của hãng này ở quận 1, TP HCM. Dàn siêu xe với những tên tuổi như Ferrari, Lamborghini, McLaren ước tính hàng trăm tỷ đồng.
Lamborghini Aventador S của đại gia Việt "đến sớm". 
Nổi bật trong dàn siêu xe là Lamborghini Aventador S độc nhất Việt Nam. Mẫu siêu xe Italy trang bị động cơ V12 dung tích 6,5 lít, công suất 740 mã lực, mạnh hơn 40 mã lực so với bản tiêu chuẩn. Xe tăng tốc 0-100 km/h trong 2,9 giây.
Mẫu siêu xe nhà Lamborghini tăng tốc 0-100 km/h trong 2,9 giây. 
Chủ nhân mẫu siêu xe Aventador S cũng là một trong những đại gia Việt đầu tiên nhận chìa khóa chiếc Aston Martin Vantage V8 mới chính hãng. 
Kém cạnh hơn đôi chút là bộ đôi đàn em Lamborghini Huracan. Chủ nhân hai mẫu xe này dán decal đổi màu ngoại thất. Riêng mẫu siêu xe màu cam-đen lắp gói độ Novara Edizione thuộc diện độc nhất Việt Nam.
Bộ đôi Lamborghini Huracan độ (hàng đầu) và McLaren 650S Spider, Ferrari 488 Spider phía sau. Cuối cùng là Aventador dán decal crôm bạc.
Trong lần tụ hội này, một mẫu siêu xe hàng khủng khác là Lamborghini Aventador LP700-4 mang gói độ Lamborghini Aventador Limited Edition 50 của hãng độ Liberty Walk cũng xuất hiện. Xe được chủ nhân dán decal màu crôm bạc nổi bật trong đêm. Gói độ của xe ước tính không dưới 3 tỷ đồng. Mẫu Aston Martin DB11 mới về Việt Nam cũng thuộc sở hữu của người này.
Một mẫu siêu sang Bentley Mulsanne EWB xuất hiện trong dàn siêu xe.
Bên cạnh Lamborghini, Ferrari góp mặt ba siêu xe là 488 GTB,488 Spider và 488 SVR hàng độc tại Việt Nam. McLaren 650S Spider điền tên vào đội hình siêu xe với tông màu trắng-cam.
Hai mẫu Aston Martin DB11 màu bạc và xám. Ngoài cùng bên trái là chiếc Aston Martin Vantage. 
Phạm Trung 
Ảnh: Nguyễn Hữu Mạnh 