TITLE: Aston Martin tấn công thị trường siêu xe Việt Nam

KEY WORDS: Aston Martin, Aston Martin Vantage, Aston Martin DB11, Bentley, Rolls-Royce, Lamborghini, Maserati, Porsche, Jaguar, siêu xe, xe siêu sang

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Ngày 16/3 tại TP HCM, thương hiệu siêu xe Anh quốc Aston Martin gia nhập thị trường Việt Nam. Hai mẫu siêu xe Vantage và DB11 lần đầu tiên được giới thiệu với mức giá lần lượt 14,9 tỷ và 15,7 tỷ đồng.
Siêu xe Aston Martin Vantage lần đầu xuất hiện tại Việt Nam. 
  
Theo nghiên cứu của một tổ chức quốc tế, lượng người giàu tại Việt Nam đang ngày càng tăng thêm. Thậm chí trong 5 năm tới, số triệu phú USD của Việt Nam được dự đoán tăng nhanh hơn mức trung bình của châu Á và thế giới. Đây là lý do mà đại diện nhà phân phối cho rằng, những mẫu xe Aston Martin chính hãng đã đến lúc tiếp cận giới nhà giàu Việt.
Trong lần ra mắt này, chỉ có hai mẫu siêu xe kể trên xuất hiện. Trong đó Aston Martin Vantage, mẫu coupe hiệu năng cao với thiết kế hoang dại mang đậm dấu ấn chuyển mình của hãng. Những năm gần đây, Aston Martin hướng đến chất thể thao đậm nét hơn, nhưng đồng thời chất lịch lãm của người Anh không mất đi. 
Thiết kế Vantage được mô tả như loài thú săn mồi. Xe sử dụng động cơ đặt trước, tỉ lệ phân bổ trọng lượng trước-sau ở mức 50:50. Động cơ V8 tăng áp kép do AMG cung cấp, dung tích 4 lít, công suất 510 mã lực, mô-men xoắn cực đại 685 Nm. Hộp số tự động 8 cấp ZF. Xe tăng tốc từ 0-100 km/h trong 3,6 giây, tốc độ tối đa 314 km/h.
Nếu Vantage thế hệ mới đại diện cho sự trẻ trung, Aston Martin DB11 bộc lộ cá tính trầm hơn ở thiết kế nhưng chực chờ bùng nổ ở hiệu năng. Nó đúng với hình ảnh một James Bond trong series phim Điệp viên 007.
Aston Martin DB11 tại Việt Nam. 
DB11 lắp động cơ tương tự Vantage nhưng hiệu suất giảm hơn đôi chút với thời gian tăng tốc 0-100 km/h trong 4 giây, tốc độ giới hạn 301 km/h. Cả hai đều xây dựng trên khung sườn hợp kim nhôm. Nội thất ghi đậm dấu ấn của Mercedes ở khu vực điều khiển trung tâm với màn hình cảm ứng dạng đứng, chuyển số dạng nút bấm, touchpad điều khiển.
Aston Martin Vantage và DB11 nhập khẩu trực tiếp từ Anh. Khách hàng có thể chọn cấu hình xe tại showroom và đặt hàng với thời gian nhận xe khoảng 6-7 tháng. Trong lần ra mắt thương hiệu mới, có khoảng bốn đại gia Việt nhận được xe và đều ở phía Nam.
Đại diện nhà phân phối cho biết, một showroom trưng bày kèm dịch vụ sửa chữa, bảo hành cho xe Aston Martin đang được tiến hành ở quận 7, TP HCM. Nhà phân phối sẽ thuê lại xưởng dịch vụ khác cho vấn đề bảo dưỡng xe trong khi chờ showroom chính thức đi vào hoạt động, dự kiến cuối 2019, đầu 2020. 
Như vậy, với sự xuất hiện cua Aston Martin, thị trường ôtô Việt Nam gần như có sự góp mặt đầy đủ của phần lớn tên tuổi hạng sang, hiệu năng cao trên thế giới như Bentley, Rolls-Royce, Lamborghini, Maserati, Porsche, Jaguar. Thiếu vắng lớn nhất có lẽ là thương hiệu ngựa chồm Ferrari, Italy. 
Thành Nhạn 