TITLE: Đại lý ôtô bán xe cũ giá một đô

KEY WORDS: ôtô cũ, đại lý ôtô, giảm giá xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Vào 8h ngày 16/3 tại đại lý Tom River Volkswagen ở New Jersey, hơn 100 ôtô giảm giá sẽ được mở khóa. Từ một điểm xuất phát, khách hàng sẽ chạy đua và ngồi vào ghế lái của chiếc xe mà mình chọn. Nếu chọn đúng xe được giảm chỉ còn một đô, khách hàng có cơ hội mua chiếc xe đó.
Hyundai Accent GL đời 2002 tại đại lý ôtô cũ ở New Jersey. Ảnh: Tom River Volkswagen
Hiện không thể biết cụ thể mẫu xe nào được giảm tới giá tối thiểu. Nhưng tại đại lý này, mẫu rẻ nhất là một chiếc Volkswagen Passat GLS TDI đời 2004 giá 5.200 USD. Xe đã chạy 250.000 km. Hay một mẫu khác tương đương là Hyundai Accent GL đời 2002 đã chạy 184.000 km giá 5.700 USD.
Ngoài ra là những mẫu đã qua sử dụng nhưng đời mới hơn như Volkswagen Touareg Wolfsburg Edition đời 2017, hay Honda Civic Coupe 2018 và Audi S4 Premium Plus 2013. Cả ba mẫu này đều hơn 20.000 USD và được cho là không phải xe có giá một đô.
Chiếc Audi S4 đời 2013 có giá hơn 20.000 USD tại đại lý ở New Jersey. Ảnh: Tom River Volkswagen
Cho rằng sự kiện sẽ thu hút rất đông người tham gia, đại lý đã đưa ra khuyến cáo từ vài ngày trước. Khách hàng được khuyên nên đến sớm nhất có thể bởi đám đông có thể bắt đầu xếp hàng từ lúc 6h ngày 16/3.
Mỹ Anh 