TITLE: Hyundai Tucson lao vào hầm để xe, đâm trúng Kia Picanto

KEY WORDS: ôtô lao vào hầm, Hyundai Tucson, nhầm chân ga

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Ôtô lao như đạn bắn vào hầm để xe
Video: LiveLeak
Video bắt đầu trong một bãi đỗ kín xe và đột nhiên, một chiếc Hyundai Tucson lao vọt vào. Xe SUV đâm rầm vào đuôi một xe con, trông giống Kia Picanto, đẩy chiếc hatchback đâm vào tường. Lực va đập khiến xe Tucson bật ngược trở lại ra đến cửa hầm. 
Điều khó hiểu là dường như chiếc Tucson không hề giảm tốc độ khi lao vào chiếc Picanto. Khi xuống xe, người đàn ông này có vẻ bước hơi khập khiễng.
Phần đầu xe Tucson vỡ toác sau va chạm. Không rõ thiệt hại của chiếc Picanto ra sao. Một số ý kiến cho rằng có thể tài xế nhầm chân ga và chân phanh.
Mỹ Anh 