TITLE: Honda Việt Nam đào tạo hàng nghìn học viên lái xe an toàn - VnExpress

KEY WORDS: Honda Việt Nam, lái xe an toàn, học viên

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Báo cáo mới của Honda Việt Nam cho thấy trong một năm từ tháng 4/2018 đến tháng 3/2018, nhà sản xuất phối hợp với các đại lý trên toàn quốc đã tổ chức 38 chương trình đào tạo lái xe an toàn cho gần 1.400 học viên.
Các học viên đến với chương trình đào tạo là khách hàng thân thiết của đại lý, nhân viên cơ quan quản lý nhà nước và cán bộ chiến sỹ thuộc Ban chỉ huy quân sự các tỉnh thành.
Gần 1.400 học viên đã tham dự chương trình đào tạo lái xe an toàn của Honda Việt Nam.
Nội dung đào tạo gồm hai phần. Ở phần lý thuyết, học viên được phổ biến về luật giao thông đường bộ, kiến thức lái xe an toàn trong các điều kiện giao thông khác nhau. Dưới hướng dẫn trực tiếp của chuyên gia, các tình huống nguy hiểm sẽ được đưa ra bàn luận như lái xe khi trời tối, lưu thông trên đường trơn trượt, phòng tránh tai nạn tại các điểm giao cắt...
Trong phần thi thực hành, học viên được hướng dẫn các thao tác trước khi lái xe như kiểm tra xe, điểm mù trên xe, cách lên xuống xe an toàn, cảm nhận không gian và tư thế lái... Học viên được thực hành trực quan các tình huống thường ngày như: ghép song song, lùi vào chỗ đỗ, kỹ thuật cua cọc tiêu thẳng, phản xạ với các tình huống nguy hiểm hay kỹ thuật phanh trên đường trơn trượt...
Theo Honda, chương trình đào tạo lái xe an toàn nhận được những phản hồi tích cực từ học viên và góp phần nâng cao nhận thức về lái xe an toàn trong cộng đồng. Và có hơn 700 học viên đã tham dự hai lần trở lên.
"Với những nỗ lực không ngừng triển khai rộng khắp các hoạt động đào tạo lái xe an toàn, Honda Việt Nam cùng các đại lý ô tô Honda chính hãng trên toàn quốc mong muốn từng bước nâng cao ý thức lái xe và tham gia giao thông của cộng đồng, từ đó, góp phần xây dựng một xã hội giao thông văn minh", đại diện Honda Việt Nam nhận định.
Anh Vũ 