TITLE: Môtô lai siêu xe Lamborghini Aventador ngoài đời thực

KEY WORDS: xe, Lamborghini Aventador, Lamborghini, siêu xe, xe độ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Bản độ thoạt nhìn như một chiếc sidecar ba bánh nhưng thay vì chở thêm người, xe chỉ một chỗ và động cơ thuộc diện hàng "khủng". Theo Boss Hoss Cycles Germany (BHCG), hãng độ Đức thực hiện bản độ, xe được thực hiện thủ công theo yêu cầu từ một vị khách Thụy Sĩ.
Bản độ môtô lai siêu xe Lamborghini của hãng độ Đức. 
  
Mẫu xe lai kiểu dáng môtô và siêu xe của Boss Hoss lắp động cơ V8 dung tích 6,2 lít, công suất 445 mã lực lấy từ một mẫu Chevrolet Corvette.
Hộp số của xe loại tự động 4 cấp. Bánh sau xe sử dụng loại nguyên bản của Lamborghini Aventador kích thước 20 inch. Bánh trước loại 18 inch độ riêng cho xe.
Nhà sản xuất không tiết lộ giá bán. 
Phạm Trung  
Ảnh: BHCG 