TITLE: Suzuki Ertiga 2019 sắp bán trở lại ở Việt Nam kèm mức giá giảm

KEY WORDS: Suzuki Ertiga, Suzuki, Mitsubishi Xpander, Toyota Rush, xe gia đình, xe MPV, Nghị định 116

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Suzuki đang chuẩn bị đưa mẫu MPV Ertiga 2019 phân phối trở lại Việt Nam sau thời gian dài gián đoạn. Thời điểm dự kiến khoảng giữa 2019. 
Suzuki Ertiga thế hệ mới tại triển lãm Gaikindo, Indonesia 2018. Ảnh: Paultan. 
Phiên bản mới đã có mặt tại Việt Nam để tiến hành chạy thử và làm các thủ tục đăng kiểm, chuẩn bị cho hoạt động nhập khẩu lô xe thương mại sắp tới. Indonesia tiếp tục là quốc gia xuất khẩu Ertiga.
Từ đầu 2018, khi những yêu cầu của Nghị định 116 khiến hoạt động nhập khẩu ôtô gặp khó, Suzuki Việt Nam hầu như "án binh bất động". Không có hoạt động giới thiệu sản phẩm mới nào đáng kể ngoại trừ lô hàng hatchback hạng A Celerio về nước cuối 2017 với số lượng hạng chế, bán ra đầu 2018. Đến tháng 12/2018, Swift 2019 mới ra mắt thị trường, trong khi Ertiga vẫn chưa có hàng trở lại. 
Suzuki Ertiga mới sắp phân phối ở Việt Nam thuộc thế hệ thứ hai, ra mắt lần đầu hồi tháng 5/2018 tại Indonesia. Xe sở hữu ngoại hình hiện đại và trau chuốt hơn. Tổng cộng có 6 phiên bản Ertiga bán ra tại thị trường xứ vạn đảo, giá 13.500-16.500 USD
Tại Việt Nam, mẫu xe của Suzuki hiện không còn xuất hiện trong bảng giá của thương hiệu Nhật. Khi còn bán, Ertiga có duy nhất một phiên bản, giá 639 triệu. Phiên bản mới nhập khẩu giá sẽ thấp hơn do hưởng thuế ưu đãi 0%. Trong phân khúc hiện nay, Mitsubishi Xpander giá 550-620 triệu đồng, Toyota Rush giá 668 triệu đồng. Cả ba đều chung nguồn gốc nhập khẩu. 
Thành Nhạn 