TITLE: Vay 500 triệu mua xe, hết nợ còn lại gì?

KEY WORDS: vay tiền mua xe, người trẻ mua xe, mua xe vì sĩ diện

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Đọc câu hỏi tư vấn "Thu nhập 30 triệu, tôi bị gia đình phản đối mua ôtô" tôi nghĩ bạn trẻ này là người ngoại tỉnh. Không biết bạn đã lập gia đình hay có con chưa... nhưng như bạn chia sẻ, gia đình bạn can ngăn như vậy và bạn phải vay tới 500 triệu để mua xe, thì tôi đoán bạn chưa có gì trong tay cả, gia đình bạn cũng không phải khá giả. 
Vậy thì câu hỏi lớn là: Bạn mua xe hơi để làm gì? Đáp ứng cho nhu cầu công việc hay chỉ là để đi lại chưng diện cho đúng với kiểu sống thành phố. Nếu vay tới 500 triệu trả trong 10 năm lãi giảm dần thì trong những năm đầu cả gốc và lãi số tiền khoảng 10 triệu một tháng. Chưa kể, chi phí vận hành bảo dưỡng xe bạn nghĩ tới chưa? Nếu bạn vay số tiền lớn để mua xe để phục vụ công việc và sinh lời từ chiếc xe đó thì hãy nên mua. Còn vay chỉ để mua xe đi lại trong thành phố không thôi thì bạn quá dở.
Tôi chia sẻ với bạn một bài toán đơn giản, cùng 500 triệu mua một chiếc xe sau 10 năm cả gốc và lãi bạn phải trả tới 700 triệu - có nghĩa là chiếc xe giá 500 triệu bạn phải mua tới 700 triệu. Cùng với việc đó thì giá trị xe bạn sau 10 năm sẽ chẳng còn lại bao nhiêu. Cộng thêm chi phí vận hành, bảo trì... Trong khi đó với số tiền này, bạn đầu tư bất động sản hoặc lĩnh vực kinh doanh ít rủi ro khác. Sau 10 năm nữa số tiền đó của bạn không những giữ được mà còn tăng lên chứ không phải giảm xuống như mua chiếc xe.
Bạn có chắc chắn bạn ổn định được công việc với mức lương 30 triệu đó trong bao lâu không. Rồi lấy vợ, sinh con, trả tiền xe hàng tháng bạn nghĩ 30 triệu đủ không. Đặc biệt, đổ xăng ôtô không giống như xe máy đâu bạn ạ, một lần bảo dưỡng hay sửa chữa không phải chỉ 100.000 - 200.000 đồng như xe máy đâu.
Mình cũng có ông anh hơn hai tuổi, ngày trẻ cũng suy nghĩ như bạn và giờ khi ông 32 tuổi vẫn rong ruổi trên chiếc xe Ford Ranger, phải ở nhà bố mẹ vợ. Chúc bạn nghĩ kỹ và tham khảo những người đi trước để có quyết định đúng đắn.
Độc giả Vũ An Sơn 