TITLE: Xe côn tay Yamaha MT-15 2019 giá 79 triệu về Việt Nam

KEY WORDS: xe côn tay, Yamaha MT-15, M-Slaz, Xabre, YamahaTFX 150, xe máy, nakedbike

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Một doanh nghiệp tư nhân tại TP HCM vừa nhập về lô hàng Yamaha MT-15 từ Indonesia. Mức giá 79 triệu đồng cho mẫu xe côn tay chưa bao gồm chi phí lăn bánh. 
Yamaha MT-15 tại một cửa hàng ở quận 9, TP HCM. 
  
Thay thế M-Slaz tại Thái Lan hay Xabre tại Indonesia (TFX 150 tại Việt Nam), MT-15 là sản phẩm mới của Yamaha ở phân khúc xe côn tay kiểu dáng nakedbike phổ thông hướng đến giới trẻ. Mang tên MT, mẫu xe nhập khẩu vì thế sở hữu thiết kế góc cạnh, thể thao tương tự các đàn anh có dung tích động cơ lớn hơn.
Yamaha MT-15 trang bị đèn pha LED. Đồng hồ tốc độ LCD toàn phần, bình xăng dung tích 10,4 lít. Xe dài 1965 mm, rộng 800 mm, cao 1065 mm. Chiều cao yên 810 mm. Trọng lượng xe ở mức 133 kg.
Mẫu xe nhập khẩu tư nhân có phuộc trước hành trình ngược, giảm xóc đơn phía sau. Hai bánh chung vành 17 inch, phanh đĩa đơn nhưng không có hệ thống chống bó cứng phanh ABS.
MT-15 trang bị động cơ 4 thì phun xăng điện tử, xi-lanh đơn dung tích 155 phân khối, làm mát bằng dung dịch, công suất 19 mã lực tại vòng tua 8.900 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 14,7 Nm tại 7.000 vòng/phút. Hộp số côn tay 6 cấp.
Trên thị trường, Yamaha MT-15 hướng đến đối thủ chính Honda CB150R. Mẫu xe của Honda thuộc phiên bản mới chưa có giá bán tại Việt Nam dù sản phẩm đã về nước. Trong danh mục sản phẩm Yahama chính hãng, mẫu TFX 150 giá gần 83 triệu đồng.
Thành Nhạn  