TITLE: 10 ý tưởng cải thiện giao thông thủ đô

KEY WORDS: giao thông đô thị thủ đô, cải thiện giao thông nội đô, tắc đường

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Tôi đề xuất 10 ý tưởng có thể triển khai ngay giúp giảm tắc đường cho thành phố Hà Nội.
Thứ nhất, chuyển tuyến Ngọc Hồi - Gia Lâm thành đường sắt đô thị. Dồn đường sắt quốc gia về hai đầu (Ngọc Hồi, Gia Lâm).
Thứ hai, chuyển đường sắt Văn Điển - Cầu Diễn - Bắc Hồng (Đông Anh) thành đường sắt đô thị. Dồn đường sắt quốc gia về 2 đầu (Bắc Hồng, Ngọc Hồi).
Thứ ba, chuyển đường sắt Gia Lâm - Yên Viên - Bắc Ninh (hoặc ít nhất đến Từ Sơn) thành đường sắt đô thị. Dồn đường sắt quốc gia về TP Bắc Ninh (hoặc Từ Sơn).
Thứ tư, nghiên cứu chuyển đường sắt Gia Lâm - Phố Nối (hoặc ít nhất đến Như Quỳnh) thành đường sắt đô thị. Dồn đường sắt quốc gia về Phố Nối (hoặc Như Quỳnh).
Thứ năm, nghiên cứu chuyển đường sắt Yên Viên - Đông Anh thành đường sắt đô thị. Dồn đường sắt quốc gia về Đông Anh.  
Thứ sáu, làm các tuyến xe bus nhanh BRT dọc tuyến đường sắt đô thị Văn Điển - Cầu Diễn - Bắc Hồng, Ngọc Hồi -Yên Viên - Bắc Ninh, Gia Lâm - Phố Nối, Yên Viên - Đông Anh. Dọc các tuyến này còn lộ giới an toàn mà chưa sử dụng hết, lại không cho loại hình giao thông khác. 
Thứ bảy, hạn chế xe cá nhân xung quanh các tuyến có tàu điện, bắt phải đi vòng, tránh. (trừ trục Quang Trung - Nguyễn Trãi hiện hơi khó và trừ dân cư trong vùng bị cấm xe cá nhân).
Thứ tám, làm băng tải đi bộ từ ga Cát Linh - ga Hà Nội (một km trên cao), ga Hà Nội - Bờ Hồ (tầm một km), Kim Mã - Cát Linh ( 1,5 km, khi thông tuyến Nhổn - Kim Mã), bến xe Mỹ Đình - ga Mai Dịch.
Thứ chín, xây sớm bến xe Hải Bối, Yên Thường. 
Thứ mười, bố trí các trạm gửi xe lớn xung quanh các trạm và vùng cấm xe cá nhân. 
Chi phí cho kế hoạch này không cao, lại có thể xã hội hoá. Các tuyến đường sắt cũ bao nhiêu năm không có hiệu quả nên chuyển đổi sớm. Các bến xe Mỹ Đình, Gia Lâm, Nam Hà Nội, Nước Ngầm, Nam Thăng Long, Yên Nghĩa, Hải Bối, Yên Thường sẽ được kết nối tàu điện.
Cùng với tuyến Cát Linh - Hà Đông và sắp tới Nhổn - Kim Mã, cá nhân tôi nghĩ sẽ thay đổi hoàn toàn tích cực cho giao thông (cũng như đô thị nhếch nhác nguy hiểm ven đường tàu) Hà Nội.
Tôi đang hoàn thiện dần ý tưởng giải thoát nạn tắc đường khu vực nội đô, hoan nghênh mọi ý kiến đóng góp của độc giả.
Độc giả Nguyễn An 