TITLE: Xe nhập khẩu bứt tốc ngay từ đầu năm - VnExpress

KEY WORDS: ôtô nhập khẩu 0%, ô tô nhập khẩu miễn thuế, ô tô nhập khẩu giá rẻ

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Theo thống kê từ Tổng cục Hải quan, lượng ôtô nhập khẩu vào Việt Nam trong tháng hai đạt hơn 14.100 xe các loại, trị giá hơn 300 triệu USD. So với tháng một, lượng xe nhập khẩu nguyên chiếc tăng 21,2%. Trong khi đó cùng kỳ năm ngoái, cả nước chỉ nhập khẩu 222 xe. 
Xe con chiếm phần lớn lượng xe nhập khẩu tháng hai, đạt hơn 10.500 chiếc, xe tải/bán tải chiếm hơn 3.400 chiếc, số còn lại là xe chuyên dụng. 
Trong các quốc gia xuất khẩu xe sang Việt Nam, Thái Lan chiếm phần lớn với 9.386 xe các loại, trị giá hơn 185 triệu USD. Indonesia đứng thứ 2 với 3.821 ôtô các loại, trị giá hơn 62,3 triệu USD. Tính đến hết tháng hai, Thái Lan đứng đầu về lượng xe nhập vào Việt Nam, với 16.731 chiếc. Indonesia đứng thứ 2 với lượng xe đạt 6.582 chiếc, Nhật Bản chiếm 688 chiếc. Ôtô các loại xuất xứ Trung Quốc đạt hơn 448 chiếc các loại.
Nguồn cung xe nhập khẩu trở lại nhịp ổn định tác động đến sự cân bằng giữa doanh số xe lắp ráp trong nước và xe nhập khẩu. Theo thống kê của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), doanh số xe của các thành viên trực thuộc đạt tổng 13.143 chiếc trong tháng 2. Số lượng xe lắp ráp trong nước đạt 7.685 chiếc, xe nhập khẩu đạt 5.458 chiếc. Tính từ đầu năm, thị trường tiêu thụ 26.484 xe lắp ráp và 20.169 xe nhập khẩu. So với cùng kỳ 2018, doanh số xe lắp ráp giảm 16%, trong khi xe nhập khẩu tăng đến 179%.
Bên cạnh đó, xe nhập khẩu không còn khan hàng giúp người dùng dễ tiếp cận hơn với một số dòng xe ăn khách. Cả năm 2018, khách có thể phải chi thêm từ vài chục đến cả trăm triệu chênh lệch so với giá niêm yết để mua ôtô nhập. Sang đầu 2019, hiện tượng này chỉ còn xuất hiện dịp trước Tết Nguyên Đán.
Hiện tại, nguồn cung xe nhập khẩu sẵn, hiện tượng "bia kèm lạc" gần như không còn. Thậm chí một số xe như Honda CR-V khách còn được tặng thêm phụ kiện khi mua xe. Toyota Wigo được đại lý giảm tiền mặt, chưa kể khuyến mãi từ hãng. Fortuner số sàn tại nhiều đại lý sẵn xe, giá tốt.
Đầu năm 2018, thị trường bắt đầu rơi vào cơn khủng hoảng xe nhập khẩu khi Nghị định 116 có hiệu lực. Các hãng gần như tê liệt trong việc nhập xe về bán trong khoảng tám tháng. Gần cuối quý III, xe nhập khẩu bắt đầu về đều đặn hơn bù đắp cho những lẹt đẹt quãng đầu. Doanh số xe lắp ráp của VAMA đạt hơn 215.700 xe, tăng 10,6%, trong khi doanh số xe nhập khẩu đạt 72.979 chiếc, giảm khoảng 6% so với 2017. 
Những dấu hiệu tích cực ngay đầu 2019 về nguồn cung xe nhập khẩu bước đầu mang lại lợi ích cho người dùng. Thị trường có nhiều lựa chọn giúp giá xe nhập và xe lắp ráp hiện ở mức tốt, hãng xe ồ ạt tung khuyến mại để chiếm thị phần. 
Ngọc Tuấn 