TITLE: Xe con phóng như bay gây tai nạn trên cao tốc - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn trên cao tốc, tai nạn ô tô, ô tô gây tai nạn trên cao tốc

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Xe con phóng như bay gây tai nạn trên cao tốc
Video vụ tai nạn trên cao tốc tại New Zealand. Video: Viralhog
Vụ tai nạn được camera hành trình ghi lại trên đường cao tốc thuộc Auckland, New Zealand. Chiếc Subaru Impreza đã chạy vào làn đường dành cho xe buýt và tăng tốc để vượt lên trong giờ cao điểm. Tuy nhiên, đường nhiều xe lưu thông khiến người cầm lái không kịp xử lý và đâm vào đuôi xe Mazda.
Va chạm mạnh khiến chiếc Mazda quay 180 độ, bắn vào bên lề đường. Trong khi đó, chiếc Subaru đâm tiếp vào dải phân cách giữa đường, va chạm thêm một xe khác, trước khi mất hút ở bụi cây bảo hộ ven đường. Nhân chứng cho biết người cầm lái chiếc Mazda hoảng loạn và khóc lớn khi được giúp đỡ rời khỏi xe mà không gặp tổn thương nghiêm trọng.
Phương LinhVideo: Viralhog 