TITLE: Honda Vietnam phối hợp tổ chức Năm an toàn giao thông 2019 - VnExpress

KEY WORDS: An toàn giao thông, Honda Việt Nam, năm an toàn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Ngày 17/3, Lễ phát động hưởng ứng Năm an toàn giao thông năm 2019 với chủ đề "An toàn giao thông cho hành khách và người đi mô tô, xe máy" do Honda Việt Nam (HVN) phối hợp tổ chức đã diễn ra tại Cần Thơ. Sự kiện có sự tham dự của nhiều đại biểu đại diện các ban ngành, đại diện Honda Việt Nam, cùng gần 1.000 học sinh, sinh viên, thanh niên tại thành phố Cần Thơ.
Tại buổi lễ, Công ty HVN đã trao tặng 500 mũ bảo hiểm cho học sinh, sinh viên trên địa bàn thành phố Cần Thơ. Đây là hoạt động nằm trong chương trình trao tặng 20.000 mũ bảo hiểm của HVN trong năm nay.
Với chủ đề "An toàn giao thông cho hành khách và người đi mô tô, xe máy", Thành Đoàn Cần Thơ còn phối hợp với các đơn vị tổ chức các hoạt động thăm, tặng quà nạn nhân tai nạn giao thông. 
Chương trình cũng ghi nhận sự ra mắt các đội hình thanh niên xử lý sự cố khi xảy ra tai nạn giao thông, đội tuyên truyền về kỹ năng tham gia giao thông đối với xe khách, xe tuyến đường dài và đội camera 360 an toàn giao thông ghi lại những hình ảnh đẹp văn hóa giao thông và hình ảnh vi phạm luật giao thông...
Sau lễ phát động, các hướng dẫn viên Lái xe an toàn của Hệ thống HEAD Hồng Đức đã tổ chức buổi tập huấn kỹ thuật lái xe an toàn cho gần 200 Đoàn viên, thanh niên. 
Một số hoạt động tuyên truyền giao thông từ phía Thành đoàn Cần Thơ cũng thu hút sự quan tâm và tham gia hào hứng của các bạn trẻ như triển lãm tranh, ảnh tuyên truyền về an toàn giao thông, tọa đàm "Thanh niên với văn hóa giao thông", thi vẽ tranh với chủ đề "Chất kích thích đối với lái xe", trò chơi vận động tìm hiểu Luật giao thông đường bộ, tổ chức các đội hình tuyên truyền tại các bến xe, điểm đen an toàn giao thông trên địa bàn thành phố.
"Thông qua phát động hàng loạt các chương trình An toàn giao thông năm 2019, Honda Việt Nam mong muốn nâng cao kiến thức và kĩ năng tham gia giao thông an toàn cho học sinh, đoàn viên thanh niên, sinh viên và người dân trên cả nước, từ đó nâng cao ý thức đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông, cùng văn hóa giao thông. Honda Việt Nam luôn nỗ lực góp phần nhanh chóng kéo giảm nhiều hơn nữa tai nạn giao thông, giảm ùn tắc giao thông ở các đô thị lớn và hướng đến xây dựng một xã hội giao thông an toàn và văn minh", đại diện Honda Việt Nam chia sẻ.
Lễ phát động hưởng ứng Năm an toàn giao thông là hoạt động diễn ra thường niên từ năm 2009, nằm trong khuôn khổ chương trình phối hợp xây dựng văn hóa giao thông trong thanh thiếu niên. Sự kiện do Công ty Honda Việt Nam (HVN) phối hợp cùng Trung ương hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, Ủy ban An toàn quốc gia, Cục Cảnh sát giao thông Bộ Công an và Thành đoàn Cần Thơ tổ chức.
Trải qua 10 năm triển khai, chương trình đã cung cấp những kiến thức và kỹ năng tham gia giao thông an toàn cho hơn 645.000 đoàn viên, thanh niên trên cả nước góp phần kéo giảm tai nạn giao thông trong thanh niên. 
Đại diện Honda Việt Nam cho biết, dự kiến trong năm nay, sẽ có hơn 1.200 chương trình đào tạo cho 318.000 Đoàn viên, thanh niên. Sắp tới, Cuộc thi "Thanh niên với văn hóa giao thông" cũng được phát động từ tháng 5 tới hết tháng 11/2019, nhằm thúc đẩy tinh thần tìm hiểu kiến thức an toàn giao thông cũng như biểu dương, tôn vinh những nỗ lực, ý tưởng, cách làm sáng tạo của các tổ chức Đoàn.
Phong Vân 