TITLE: Khách hàng Bugatti thường sở hữu cả bộ sưu tập xe

KEY WORDS: Bugatti, siêu xe, khách hàng mua siêu xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Bộ sưu tập xe của những vị khách hàng đại gia này có thể được để trong những garage khác nhau thuộc các dinh thự nằm rải rác trên thế giới. Hai chiếc trong số đó mang thương hiệu Bugatti, theo một chia sẻ của đại diện hãng với Bloomberg trong khuôn khổ triển lãm ôtô Geneva, Thụy Sĩ, hồi tuần qua.
Bugatti Divo - siêu xe giá 5,8 triệu USD.
Trong danh mục sản phẩm hiện nay của Bugatti, mức giá thấp nhất thuộc về Veyron, và cũng từ 1,7 triệu USD. Cao hơn là Chiron, khoảng 3 triệu USD. Siêu xe mới Divo từng ra mắt giữa năm 2018 có giá 5,8 triệu USD.
Mới nhất và đắt nhất trong gia đình Bugatti là siêu xe có tên tiếng Pháp La Voiture Noire (Chiếc ôtô màu đen) vừa xuất hiện tại triển lãm Geneva với giá trước thuế 12,45 triệu USD, đến tay người dùng với giá 18,68 triệu USD.
La Voiture Noire được lấy cảm hứng từ xe đua Type 57 SC Atlantic đã thất lạc trong chiến tranh thế giới thứ II. Động cơ 8.0 W16 bốn tăng áp, công suất 1.500 mã lực và mô-men xoắn cực đại 1.600 Nm tương tự các phiên bản Chiron.
Bugatti La Voiture Noire - siêu xe đắt nhất thế giới ra mắt ở triển lãm Geneva.
Hãng siêu xe Pháp cũng biết rằng, phần lớn khách hàng của họ không muốn lái một cỗ máy ngốn xăng, động cơ 16 xi-lanh, 4 tăng áp để chạy quanh thành phố. Thực tế, một vài trong số các khách hàng ở châu Âu còn có thể bị cấm làm điều đó trong ít năm tới do những quy định về an toàn hay khí thải. Thương hiệu này từng công bố kế hoạch phát triển một mẫu xe siêu sang "chạy hàng ngày" cho những khách hàng thích lái.
Mẫu xe mới mà Giám đốc điều hành Stephan Winkelmann nhắc tới được cho là một sản phẩm chạy điện. Dự án đang đợi chờ duyệt từ ban Giám đốc của hãng mẹ Volkswagen. Nếu được bật đèn xanh, sản phẩm mới cũng cần 4 năm để xuất hiện trên thị trường và thời điểm dự kiến sớm nhất là 2023.
Mỹ Anh 