TITLE: Lốp xe tải nổ hất văng thợ sửa chữa

KEY WORDS: lốp xe tải, nổ lốp xe, thợ sửa xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Lốp xe tải nổ tung bắn văng thợ sửa chữa
Video: LiveLeak
Video ghi lại từ camera giám sát cho thấy một người thợ đang bơm hay tháo một chiếc lốp xe tải. Người đàn ông áo đỏ dường như chỉnh chiếc máy bơm hơi trên thùng xe bán tải đỗ bên cạnh.
Nhân vật áo đỏ vừa quay lưng bước đi thì đột nhiên lốp xe tải nổ tung, bắn văng người thợ ra cách vài mét kèm làn khói trắng bay ra rất mạnh cùng một số mảnh lốp vỡ. Nạn nhân ngay sau đó vẫn thấy cử động nhưng không rõ có bị thương hay không và mức độ ra sao. 
Trên thế giới, đã có không ít tai nạn tương tự xảy ra, khiến nạn nhân bị thương hay thậm chí tử vong. Nguyên nhân gây nổ lốp có thể nhiều: do bơm quá căng, chạy lâu dưới áp lực lớn, lốp mòn hay đâm phải vật nhọn bên ngoài. Nổ lốp khi xe đang chạy có thể gây ra những tai nạn khôn lường. Nhưng ngay cả khi xe đang đứng im hoặc lốp được tháo rời và nằm một chỗ vẫn có thể bất ngờ phát nổ và gây thương vong cho người ở gần.
Thực tế, lượng không khí chứa trong lốp xe như một máy nén, vì thế khi nổ bị bung ra như kích hoạt một quả bom. Trong quá trình sửa chữa, khi bơm lốp không nên đứng gần, đề phòng nổ. Với tài xế, luôn kiểm tra tình trạng lốp định kỳ để đảm bảo lốp xe luôn trong trạng thái an toàn.
Mỹ Anh 