TITLE: Đâm nhẹ vào xe sang, chủ xe ba bánh nguy cơ đền 22.300 USD - VnExpress

KEY WORDS: xe ba bánh đâm xe sang, tai nạn hy hữu, xe sang, xe ba bánh

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Xe ba bánh đâm vào xe sang phải đền 500 triệu
Xe ba bánh đâm vào xe sang.
Vụ tai nạn hy hữu xảy ra ngày 13/3 tại Nghĩa Ô, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc. Một người đàn ông trung niên dắt chiếc xe điện ba bánh để đi giao hàng vô ý nắm vào tay ga khiến xe lao đi không kiểm soát. Xe quay một vòng rồi đâm vào chiếc Aston Martin màu đỏ đỗ gần đó. 
Hiện chiếc xe sang đã đưa vào xưởng sửa chữa và hai bên vẫn chưa thương lượng được số tiền đền bù. Xe sang bị hư hỏng phần đầu, giá trị thiệt hại ước tính khoảng 150.000 nhân dân tệ, tương đương hơn 22.300 USD. 
Minh VũNguồn: Pearvideo 