TITLE: Xe máy vượt đèn đỏ bị ôtô vượt đèn vàng đâm - VnExpress

KEY WORDS: xe máy vượt đèn đỏ, ôtô đâm xe máy, tai nạn, an toàn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Xe máy điện vượt đèn đỏ bị ôtô vượt đèn vàng đâm
Hôm 17/3, trên một con phố ở Sơn Tây, Trung Quốc, một chiếc SUV lao nhanh qua ngã tư khi vội vượt đèn vàng đã va chạm với xe máy điện vượt đèn đỏ. Sau cú đâm trực diện, hai người trên xe máy bị hất văng, trong đó một người bị cuốn vào gầm ôtô.
Sau cú đâm, nhiều người đi đường dừng lại nhấc chiếc SUV ra để cứu người. Cảnh sát giao thông tại đây cho biết, người điều khiển chiếc xe máy điện phải chịu trách nhiệm về vụ tai nạn này.
Minh Vũ
Nguồn: Pearvideo 