TITLE: Xả súng ở New Zealand

KEY WORDS: bike, vụ xả súng hàng loạt, xả súng New Zealand, biểu diễn Haka

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Biker biểu diễn haka tưởng nhớ nạn nhân vụ xả súng
Điệu nhảy Haka có xuất xứ từ chiến tranh, những chiến binh người Maori cùng nhau biểu diễn để nâng cao tinh thần chiến đấu và đe dọa, trấn áp sức tấn công của kẻ thù. Người Maori chiếm khoảng 15% dân số ở New Zealand. Vũ điệu Haka là sự kết hợp giữa ca từ hào hùng, tràn đầy nhiệt huyết cùng động tác giậm chân vỗ ngực mạnh mẽ, quyết liệt và sắc thái biểu cảm của gương mặt, lột tả sự dữ tợn đến đáng sợ.
Vụ xả súng hôm 15/3 ở hai nhà thờ tại Hồi giáo ở quận Hagley Park và vùng ngoại ô Linwood, thành phố Christchurch trên Đảo Nam ở New Zealand diễn ra lúc 13h40 (7h40 giờ Việt Nam). 4 nghi phạm bị cảnh sát bắt sau đó. Thủ tướng Ardern gọi đây là một trong những ngày đen tối nhất của New Zealand, quốc gia nổi tiếng vì sự thanh bình.
Minh Vũ
Nguồn: Theguardian 