TITLE: Thu nhập cả gia đình hơn 20 triệu nên vay tiền mua xe?

KEY WORDS: vay tiền mua xe, mua xe trả góp, ôtô gia đình

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn

CONTENT: 
Chúng tôi đã có nhà và hai con nhỏ. Gia đình có ý định vay khoảng 300 triệu để mua ôtô. Mục đích là để lái cho quen vì mới học và thi lấy bằng lái mấy tháng. Hơn nữa mỗi kỳ về quê cách chỗ làm hơn 200 km, chúng tôi thấy đi lại xe công cộng khá vất vả.
Nhờ độc giả tư vấn thêm, vì tôi phân vân nếu không mua xe mỗi năm còn tiết kiệm được 50 - 100 triệu còn mua xe rồi có thế đủ tiền trả nợ tiền vay mua xe không. Xin cám ơn.
 