TITLE: Bentayga phiên bản ngọc trai

KEY WORDS: Bentley Bentayga Pearl, bentayga phiên bản ngọc trai

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Hãng độ Mulliner Anh quốc giới thiệu gói tùy chỉnh cá nhân chính hãng mang tên Bentayga Pearl of the Gulf. Bản độ hạng sang tôn vinh nghề lặn trai ở vùng vịnh Ả Rập. 
Bentayga Pearl dành riêng cho thị trường Trung Đông, sản xuất với số lượng giới hạn chỉ 5 xe. Mẫu SUV hạng sang sơn trắng ngọc trai ở ngoại thất. Bộ vành hợp kim nhôm hai tông màu.
Nội thất sang trọng với sự kết hợp giữa vải lanh và da cao cấp, tông màu lấy cảm hứng từ vẻ đẹp thiên nhiên của ngọc trai. Ghế và ốp cửa bọc da cao cấp, trang trí với chỉ khâu tương phản hình quả trám.
Bảng táp-lô in hình những con thuyền ra khơi với cánh buồm khảm trai. In chữ Mulliner, hãng độ chính hãng của Bentley.
Chính giữa bảng điều khiển nổi bật với đồng hồ Mother of Pearl Breitling cũng lấy cảm hứng từ ngọc trai.
Hãng độ Anh quốc thiết kế hộc chứa đồ mở khóa bằng vân tay đặt giữa bệ tỳ tay ở hàng ghế trước.
Trên ngưỡng cửa đánh số thứ tự từng phiên bản giới hạn.
Bentayga Pearl trang bị động cơ tiêu chuẩn 6 lít W12 tăng áp kép, sản sinh công suất 600 mã lực, mô-men xoắn cực đại 900 Nm. Hộp số tự động 8 cấp kết hợp dẫn động bốn bánh.
Ở phiên bản ngọc trai, thiết kế ngoại thất của Bentayga Pearl không khác biệt so với tiêu chuẩn, chỉ thêm logo Mulliner gắn ở cột D.
Hiện tại, Bentley chưa công bố giá của Bentayga Pearl of the Gulf.
Minh Vũ
Ảnh: Bentley
