TITLE: Muốn giao thông hết hỗn loạn phải phạt người vi phạm thật nặng - VnExpress

KEY WORDS: bồi thường tai nạn, xử phạt lỗi giao thông, giao thông hỗn loạn

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Có những vấn đề giao thông tồn tại gây bức xúc do trái luật, vậy chúng ta cứ theo luật mà làm. Ai có trách nhiệm mà không thực thi thì cho nghỉ việc. Chỉ cần chính quyền có quyết tâm là làm được.
Vi phạm luật nghiêm trọng như vượt đèn đỏ, đi ngược chiều... Giải quyết phải đến từ chính cơ quan thi hành luật. Phạt nghiêm khi phát hiện (nóng và nguội). Xét xử án tai nạn giao thông chú ý đến nguyên nhân chính (ví dụ nếu người không đi ngược chiều hay vượt đèn đỏ thì tai nạn đã không xảy ra dù người gây tai nạn "không làm chủ tốc độ"...) và mọi thiệt hại cả hai phía người phạm luật chính sẽ chịu toàn bộ. Bồi thường cũng tính đúng tính đủ, không sợ số tiền lớn, không sợ người gây tai nạn cả đời không trả nổi... Làm sao để cho 80% người vượt đèn đỏ, đi ngược chiều có nguy cơ thương tật, tử vong hoặc phá sản thì sẽ chẳng ai dám vượt nữa.
Cấm dừng xe quá 3 phút, đỗ xe dưới lòng đường ngoại trừ những chỗ cho phép và đều tính phí. Một chiếc xe đỗ dưới lòng đường sẽ gây ảnh hưởng rất lớn đến giao thông. Mọi người đều phải đỗ tại chỗ gửi xe quy định.
Dành 2 m vỉa hè cho người đi bộ, dẹp hết buôn bán, đậu xe máy ngoài khoảng 2 m đó.
Tất cả các bãi giữ xe trên đất công hoặc diện tích trông giữ quá 50 m2 đều phải trang bị máy, camera kiểm soát vé để chống thất thu.
Những vấn đề đó đều có cơ sở pháp luật sẵn có, chỉ cần thực thi sẽ giúp cải thiện giao thông tại các đô thị lớn. Kết hợp thêm các biện pháp khác như cấm xây thêm chung cư, di dời hay xây mới trường học, bệnh viện tại các khu đô thị vệ tinh... sẽ giúp dãn dân hơn.
Độc giả Mạnh Cường 