TITLE: Hỗn loạn giao thông đều do quy hoạch mà ra - VnExpress

KEY WORDS: giành vỉa hè, cấm xe máy, giao thông hỗn loạn

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Đọc tin tức, những chia sẻ, tranh cãi về thay đổi cách quản lý xe cá nhân, cấm xe máy và hàng loạt các giải pháp căn cơ. cá nhân tôi là một công dân thấy vui vì nhiều bức xúc được bộc lộ. Chỉ mong các cấp quản lý để tâm đến tất cả những bức xúc này thì tương lai giao thông mới chuyển mình được.
Khách quan mà nói, mọi nguyên nhân hiện cứ như vòng luẩn quẩn. Kiểu sao dẹp cái này mà không bỏ cái kia, cái này cũng do cái kia mà ra. Những nhà quản lý phải mạnh dạn không duyệt các dự án không đảm bảo chỗ đỗ xe. Ví như cao ốc văn phòng mọc lên, tính lợi theo m2 sàn, nhưng không đảm bảo chỗ để xe cho nhân viên.
Vậy là áp lực lớn lại đè lên giao thông xung quanh công trình vì nhân viên đến đó làm việc, áp lực kiếm chỗ để xe, sinh ra nạn lấn chiếm vỉa hè làm chỗ đỗ. Và nếu ai làm việc ở quận 1, TP HCM sẽ hiểu, nhiều văn phòng tuyển nhân viên và kèm theo tự lo chỗ đỗ xe vì tòa nhà hết chỗ.
Mọi loại công trình nào cũng thế. Vì lợi nhuận trên mỗi m2 sàn (văn phòng, căn hộ) bán hay cho thuê được mà xem nhẹ chỗ để xe. Đó là những chỗ tập trung đông người, còn những chỗ ít người (shop thời trang, cửa hàng nhỏ lẻ) cứ mặt tiền là thuê, để mở nhưng cứ ai đến là để xe vỉa hè. Đơn giản cũng vì mỗi m2 thuê mặt tiền là tiền tỷ hàng năm. Quản lý tốt là không cho mở shop, cho thuê mặt tiền kinh doanh nếu không đảm bảo chỗ để xe. 
Giải pháp đầu tiên mà cá nhân tôi muốn đề xuất cho thành phố mà có lẽ sẽ tác động tích cực trong thời gian dài và trong tương lai. Rà soát tất cả các dự án cao tầng (văn phòng, căn hộ) khu trung tâm, cứ chiếu theo quy chuẩn chỗ đậu xe, diện tích bãi xe cho tổng diện tích sàn tương ứng. Nếu thiếu, chủ đầu tư phải tự cải tạo, bỏ bớt tầng để làm chỗ để xe. Chủ đầu tư hưởng lợi bao nhiêu trong khi bắt người dân lĩnh hậu quả. Vậy đâu là công bằng? Tương tự cho căn hộ cao tầng, còn tất cả các shop, cửa hàng trên địa bàn, bắt buộc mặt tiền cửa hàng phải lùi vào trong phạm vi vỉa hè, chừa chỗ để xe gắn máy, tùy quy mô cửa hàng mà lùi nhiều hay ít để đảm bảo chỗ để xe.
Giải pháp này sẽ chống những nhà chỉ có 2 m mặt tiền, sâu 2 m cũng đăng biển cho thuê mặt bằng để kiếm lời. Và những chỗ đó sẽ được những cửa hàng to hơn gần đó thuê lại để làm chỗ để xe. Nếu như thành phố dám mạnh dạn làm thì toàn dân sẽ ủng hộ. 
Hy vọng thành phố sẽ ngày càng phát triển và sạch đẹp hơn.
Độc giả Lương Huy 