TITLE: Người Việt tranh tài trên đường đua Môtô châu Á - VnExpress

KEY WORDS: đua xe, honda racing vietnam, ARRC, cao việt nam

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Sau nhiều năm đào tạo và gửi gắm "gà nòi" tại các câu lạc bộ đua xe châu Á, năm nay Honda Racing Vietnam (HRV) lần đầu tiên tham dự giải đua Môtô châu Á (Asia Road Racing Championship – ARRC). Với tư cách đội đua độc lập đến từ Việt Nam, HRV sở hữu 100% tay đua và đội ngũ kỹ thuật người Việt. Tại ARRC 2019, đội đua HRV có ba tay đua tham gia ở hai thể thức xe 150 phân khối (UB150) và 250 phân khối (AP250). Cả ba tay đua của HRV từng tham gia cọ xát tại đội đua Yuzy – Malaysia từ năm 2016.
Đội đua Honda Racing Việt Nam tại chặng thi đấu thứ nhất, giải đua Asia Road Racing Championship 2019. 
Nguyễn Vũ Thanh (sinh năm 1999) là tay đua trẻ tuổi nhất, được HRV lựa chọn bởi kỹ năng cá nhân, đam mê và tuổi đời còn trẻ. Thanh đạt thành tích cao nhất là 8 điểm tại chặng thứ nhất giải đua ARRC năm ngoái tại trường đua Chang, Thái Lan. Tuy nhiên sau đó Thanh gặp chấn thương và vắng mặt từ chặng thứ ba. Năm nay, Thanh tham gia tranh tài tại thể thức UB150.
Lê Khánh Lộc (sinh năm 1995) là tay đua trẻ đã gây dựng được danh tiếng tại các giải đua trong nước, ở hai thể thức 110 và 125 phân khối. Năm ngoái, Lộc đã tham gia từ chặng ba ARRC tại thể thức UB150. Kết thúc mùa giải, Lộc đạt 8 điểm với thành tích cao nhất là vị trí thứ 11 tại Ấn Độ (chặng bốn).
Cao Việt Nam (sinh năm 1996) là niềm hy vọng của HRV tại mùa giải năm nay. Nam được Yuzy Team đánh giá cao bởi những tố chất và kỹ thuật cá nhân. Ban đầu, Nam tham gia tranh tài tại thể thức UB150, và từ ARRC năm ngoái, tay đua này được nâng hạng thi đấu thể thức AP250. Thành tích của Nam tại giải năm ngoái là 12 điểm (chặng bốn và chặng cuối), đây là những điểm số đầu tiên của đội tại AP250.
Tay đua Cao Việt Nam là niềm hy vọng của đội đua Honda Việt Nam Racing tại ARRC 2019. 
Chặng đua đầu tiên mùa giải ARRC 2019 khởi tranh từ ngày 8-10/3 vừa qua, tại trường đua Sepang, Malaysia.
Do những trục trặc về kỹ thuật của xe thi đấu, hai tay đua Nguyễn Vũ Thanh và Lê Khánh Lộc nhập cuộc không thực sự tốt. Thanh mới trở lại sau một năm vì chấn thương. Kết quả chung cuộc, Lộc và Thanh cán đích lần lượt ở vị trí thứ 22/34 và 24/34, không giành được điểm số nào về cho đội.
Cao Việt Nam (xe số 65) đang thi đấu tại thể thức AP250. 
Ở chiều ngược lại, tay đua Cao Việt Nam tỏa sáng tại thể thức AP250. Trong ngày thi đấu thứ hai, với chiến thuật khôn ngoan và kỹ thuật bản lĩnh, Nam đã về đích ở vị trí thứ 10 và giành được 6 điểm. Đây là kết quả tốt nhất mà cá nhân Nam cũng như đội đua HRV đạt được tại giải ARRC. Tổng chặng thi đấu đầu tiên sau hai ngày, Nam đạt 10 điểm và xếp hạng 11/25 tại thể thức AP250. Đội đua HRV vươn lên vị trí 6/15 trên bảng xếp hạng. Đây là kết quả vượt mong đợi và dự đoán của đội đua HRV.
Chặng tiếp theo của giải đua Asia Road Racing Championship 2019 sẽ được tổ chức ở trường đua The Bend MotoSports Park, miền nam Australia từ ngày 25-28/4.
Anh Vũ 