TITLE: Giá xe Honda Accord mới

KEY WORDS: Honda Accord mới, sedan, Accord thế hệ 10, accord, đối thủ của camry

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Ở phiên bản 2019, Accord thay thiết kế lại với đường viền mái mạ crôm để phân biệt với bản hiện hành. Mẫu sedan thế hệ thứ 10 ngắn hơn 10 mm và rộng hơn 10 mm so với bản cũ, tương ứng với chiều dài 4.920 mm, rộng 1.860 mm. Đường viền mái thấp hơn 15 mm so với trước, trong khi chiều dài cơ sở dài hơn 55 mm ở mức 2.830 mm và trọng tâm cũng thấp hơn 10 mm.
Honda Accord mới giới thiệu tại Thái Lan.
  
Accord thế hệ thứ 10 thay thế động cơ hút khí tự nhiên 2.0 và 2.4 bằng động cơ tăng áp 1.5 và 2.0 Hybrid tương ứng. Hộp số tự động 5 cấp thay bằng loại CVT.
Động cơ 1.5 VTEC Turbo giống như Civic và CR-V, sản sinh công suất 190 mã lực, mô-men xoắn cực đại 243 Nm ở vòng tua máy từ 1.500 đến 5.500 vòng/phút. Thực chất động cơ này tinh chỉnh từ CR-V, mạnh hơn so với 173 mã lực, mô-men xoắn 220 Nm của Civic, Honda cho biết.
Bản Accord Hybrid mới trang bị hệ thống truyền động đa chế độ thông minh (Sport Hybrid i-MMD) kết hợp với động cơ 2.0 i-VTEC kèm hai động cơ điện. Động cơ 2 lít i-VTEC sản sinh công suất 145 mã lực, mô-men xoắn 175 Nm, trong khi hai động cơ điện tạo ra 184 mã lực, mô-men xoắn 315 Nm. Nhờ đó, tổng công suất là 215 mã lực truyền tới các bánh xe thông qua hộp số CVT. Hệ thống pin nuôi hai động cơ điện đặt dưới sàn sau.
Theo công bố của Honda, Accord Hybrid là phiên bản chủ lực của hãng. Mẫu sedan thế hệ 10 sẽ đi kèm gói tính năng an toàn Honda Sensing đầy đủ gồm hệ thống phanh giảm thiểu va chạm, cảnh báo chệch làn, cảnh báo vượt, điều khiển hành trình chủ động, đèn pha tự động.
Honda trang bị cho Accord 2019 các tính năng tiêu chuẩn như màn hình kính lái HUD, màn hình đa thông tin TFT 7 inch, màn hình 8 inch cho hệ thống thông tin giải trí, hỗ trợ kết nối Apple CarPlay, sạc không dây, hệ thống điều hòa tự động 2 vùng.
Bản Hybrid có cửa sổ trời, cánh gió sau, ghế da màu tùy chọn màu đỏ hoặc đen, cảm biến đỗ xe trước sau 4 điểm, camera 360 độ, hình cảnh báo vật thể qua đường và hệ thống hỗ trợ đỗ xe thông minh với hai chế độ song song, vuông góc.
Tại Thái Lan, Honda Accord 2019 bán ra 3 phiên bản gồm Turbo EL giá 47.200 USD, bản Hybrid giá 52.000 USD và bản cao cấp nhất Hybrid Tech giá 56.700 USD. Tùy chọn 4 màu ngoại thất, trong khi nội thất với 3 màu. Theo kế hoạch, Accord thế hệ thứ 10 sẽ đến tay khách hàng trong tháng 5.
Honda định vị Accord 2019 cạnh tranh trực tiếp với đối thủ Toyota Camry. Camry có giá từ 45.500 đến 56.700 USD với 4 phiên bản gồm 2.0 G, 2.4 G, 2.5 HV và 2.5 HV Premium.
Minh Vũ
Ảnh: Honda, Motortrivia 