TITLE: Điểm nổi bật trên MINI phiên bản mới Explore More Corners - VnExpress

KEY WORDS: MINI, cooper, ô tô, Thaco, Trường Hải

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
MINI gần đây đã cho ra đời bản nâng cấp giữa vòng đời với các dòng MINI 3 cửa, 5 cửa và Convertible, hay còn gọi là phiên bản LCI. Phiên bản mới vẫn giữ kiểu dáng thiết kế độc đáo, đặc trưng của thương hiệu xe đến từ Anh Quốc, cùng với thông điệp Explore More Corners, bản nâng cấp này của MINI được giới chuyên gia nhận xét là mang đến cho khách hàng trải nghiệm khám phá thú vị.
Đáng chú ý, xe không chỉ được cải tiến diện mạo với 3 màu mới là Emerald Grey, Starlight Blue và Solaris Orange mà còn cho khả năng vận hành, cảm giác lái thể thao. 
3 màu mới trên những chiếc MINI là Emerald Grey, Starlight Blue và Solaris Orange.
Ở lần nâng cấp này, MINI phiên bản Explore More Corners sở hữu công nghệ matrix LED headlight trên cụm đèn pha, có thể tự điều chỉnh ánh đèn theo điều kiện đường đi, mang lại cảm giác an toàn hơn cho người lái. Bên cạnh đó, thiết kế Union Jack với hình lá cờ Vương Quốc Anh đặt ở đèn chiếu hậu cũng để lại điểm nhấn cho mẫu xe. Chi tiết này còn thể hiện ý nghĩa nguồn gốc khai sinh ra những chiếc MINI.
Xe được bổ sung hộp số 7 cấp.
MINI phiên bản mới có mức tiêu thụ nhiên liệu ít hơn. Hộp số tự động mới bổ sung trên những chiếc MINI được nâng cấp với mô-men xoắn cực đại lên đến 320Nm. So với hộp số tự động 6 cấp ở thế hệ tiền nhiệm, hộp số tự động 7 cấp giúp giảm mức tiêu thụ nhiên liệu và mức khí xả CO2. Đi kèm với hộp số 7, cần số và thắng tay điện tử sẽ mang đến cảm giác lái thể thao và năng động.
Ngoài ra, MINI còn nâng cấp khối động cơ TwinPower Turbo, bộ điều khiển điện tử, bộ cấp dầu, cửa nạp gió, bộ làm mát và hệ thống ống xả cho phiên bản Explore More Corners. Nắp động cơ có trọng lượng nhẹ hơn vì được làm bằng nhựa gia cường sợi carbon (CFRP). Tất cả các động cơ xăng đều có tính năng phun xăng trực tiếp với áp lực tối đa tăng từ 200 đến 350 bar và các bộ tăng áp được làm từ vật liệu có khả năng chịu nhiệt cao.
Nội thất màu mới độc đáo.
Bên trong khoang nội thất, bề mặt và những đường viền màu của xe cũng tạo nên những điểm hấp dẫn riêng. Phiên bản MINI mới nâng cấp được bổ sung tuỳ chọn da bọc Leather Chester Malt và tùy chọn màu đường viền nội thất mới là Malt Brown. Đồng thời, MINI cung cấp thêm tùy chọn nội thất Yours Interior Style Piano Black, cùng gói trang bị tiêu chuẩn MINI Excitement Package và chức năng MINI Connected cho khách hàng.
MINI gây ấn tượng với vẻ bề ngoài mang thương hiệu riêng.
Những chiếc MINI được nhiều khách hàng Việt Nam yêu thích nhờ thiết kế cá tính, mang đặc trưng của dòng xe Anh Quốc. Hiện nay, dòng MINI phiên bản mới được bán ra tại thị trường Việt Nam thông qua Trường Hải (THACO)  được ưu đãi tặng 50% lệ phí trước bạ cho mẫu xe MINI 5 cửa. Chương trình áp dụng từ nay đến ngày 31/3 tại các showroom chính thức của MINI trên toàn quốc.
Thành Dương  