TITLE: VinFast đưa xe đi nước ngoài thử nghiệm

KEY WORDS: VinFast, chạy thử, ASEAN NCAP, an toàn

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
 
 
VinFast đưa xe đi thử nghiệm
Hôm 20/3, những xe đầu tiên trong số 155 chiếc đã lên đường đi nước ngoài bằng đường hàng không tại cảng Nội Bài. Một số nước chủ yếu là Áo, Australia, Hàn Quốc. Quá trình chạy thử, kiểm tra sẽ kéo dài đến tháng 8 trước khi bán ra thị trường. Mục tiêu của nhà sản xuất là xe Lux sedan và SUV đạt an toàn 5 sao theo tiêu chuẩn ASEAN NCAP và đáp ứng các tiêu chuẩn cao nhất của châu Âu. 
Trong 155 xe, có 113 xe hoàn thiện và 42 xe bán hoàn thiện (được gửi đi dưới dạng các cụm chi tiết). Với số lượng, thay vì làm lần lượt từng xe, trung tâm thử nghiệm tại các nước sẽ thực hiện các bài thử luân phiên trên cùng lúc nhiều xe. Cách làm đồng loạt trên đảm bảo các xe trải qua hơn 100 bài thử trong thời gian ngắn nhất. 
Dàn Lux hoàn thiện tại nhà máy, chuẩn bị lên đường đi các nước.
Hệ thống các bài thử áp dụng cho VinFast cũng dùng cho các hãng xe lớn trên thế giới với thiết bị đạt tiêu chuẩn cao nhất toàn cầu. Trung tâm kiểm định của Magna Steyr tại Graz (Áo) và nhà máy của Bosch tại Australia là những nơi VinFast tiến hành thử nghiệm nhiều sản phẩm nhất.
Tại Việt Nam, loạt bài kiểm tra tập trung vào các tính năng dành cho người dùng để đáp ứng tốt nhất các nhu cầu khách hàng, cũng như điều kiện khí hậu và giao thông trong nước.
>> Xem video cách thử nghiệm độ an toàn của ôtô
Xe chuyên dụng chở Lux qua cầu vượt biển Tân Vũ - Lạch Huyện.
Trước đó, hãng đã gửi động cơ, khung gầm, thân vỏ... tới các trung tâm thử nghiệm nước ngoài để thực hiện kiểm tra chi tiết, cũng như có nhiều xe chạy thử và kiểm định trong các điều kiện khí hậu ngặt nghèo khắp nơi trên thế giới. Ngoài ra, từng phần của xe cũng đã trải qua hàng trăm bài kiểm tra được tiến hành riêng biệt do các nhà cung cấp linh kiện thực hiện dưới yêu cầu và kiểm soát của Magna Steyr.
Ông Kevin Fisher - Kỹ sư trưởng dòng xe Lux của VinFast cho biết: "Chất lượng được quan tâm nhất, bởi thế chúng tôi rất khắt khe và kỹ lưỡng trong quá trình thử nghiệm sản phẩm, đảm bảo đáp ứng tốt nhất các yêu cầu của người dùng Việt Nam".
Xe được vận chuyển lên máy bay trong đêm.
Sau thử nghiệm, VinFast sẽ tiến hành sản xuất hàng loạt xe thương mại của Lux và Fadil để giao cho khách. Dự kiến, Fadil tới tay người dùng trong quý II và Lux trong quý III.
NCAP là gì?
Ở Việt Nam cũng như các nước khác trên thế giới, khách hàng có thể tham khảo mức độ an toàn của xe nhờ dữ liệu nghiên cứu và đánh giá từ Ủy ban đánh giá xe mới toàn cầu, Global New Car Assessment Programme (Global NCAP).
Ủy ban này có 9 thành viên tại các khu vực khác nhau trên toàn thế giới. Trong đó, ASEAN NCAP là Ủy ban đánh giá xe khu vực Đông Nam Á được thành lập năm 2011. Đơn vị này sẽ cung cấp cho khách hàng những đánh giá độc lập, khách quan về mức độ an toàn của những mẫu xe được bán phổ biến bằng các bài kiểm tra đạt tiêu chuẩn chung của tổ chức NCAP trên toàn thế giới.
Nguyên Khoa 