TITLE: Tài xế dừng xe tải giữa ngã ba, chạy đi mua đồ ăn sáng - VnExpress

KEY WORDS: xe ben dừng giữa đường, an toàn giao thông, xe ben, xe tải dừng giữa ngã ba

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế xe ben dừng giữa ngã ba mua đồ ăn sáng
Vào khoảng 8h20 ngày 20/3, camera giao thông ở Long Lý, Quý Châu (Trung Quốc) ghi lại hình ảnh chiếc xe ben dừng đỗ giữa ngã ba, mặc các phương tiện khác đang lưu thông.
Tài xế mở cửa chạy sang bên đường để mua đồ ăn sáng, người đàn ông tên Huang chia sẻ lý do với cảnh sát giao thông sau khi bị xử phạt. Cảnh sát cho biết thêm, Huang đã vi phạm 13 lỗi điều khiển phương tiện.
Minh Vũ
Nguồn: Pearvideo 