TITLE: Geely FY11 - SUV Trung Quốc phong cách BMW X4

KEY WORDS: Geely FY11, xe SUV, SUV Trung Quốc, đấu BMW X4

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Từ sau khi Geely mua lại Volvo cách đây 10 năm, công nghệ chia sẻ giữa hai thương hiệu ngày càng nhiều. Mới nhất là mẫu SUV 5 chỗ với tên mã FY11 được phát triển dựa trên kết cấu CMA (Compact Modular Architecture) của Volvo, tức giống với mẫu SUV Thụy Điển Volvo XC40, theo Paultan.
Geely FY11 xuất hiện cách đây vài ngày tại Hàng Châu, Trung Quốc. Ảnh: Paultan
  
FY11 sử dụng động cơ 2.0 tăng áp, 4 xi-lanh, công suất 235 mã lực và mô-men xoắn 350 Nm. Hộp số tự động 8 cấp hiệu Aisin, Nhật Bản. Cũng giống XC40, FY11 có tùy chọn hệ dẫn động cầu trước và dẫn động 4 bánh. 
Nhìn ngang, FY11 trông hao hao hai mẫu SUV hạng sang của Đức là BMW X4 và Mercedes GLC Coupe. Cùng là kiểu thể thao đa dụng nhưng phần đuôi vuốt dốc phong cách coupe. Mẫu SUV của Geely có chiều dài 4.605 mm, rộng 1.878 mm và cao 1.643 mm. Trục cơ sở 2.700 mm.
Trước ngày ra mắt vào 25/3, Geely FY11 bị bắt gặp trên một con phố ở Trung Quốc. Ảnh: Sina
Phần đầu xe là lưới tản nhiệt kiểu dáng đặc trưng của Geely nhưng sắc nét và rộng hơn, với viền crôm phía dưới làm đường kết nối hai đèn pha. Những chi tiết khác như hốc gió lớn trên ba-đờ-sốc và đường gân cơ bắp trên nắp ca-pô. Ngoài ra là bộ vành hợp kim 19 inch hai tông màu. Đèn hậu mảnh với thanh crôm kết nối hai bên.
Thiết kế nội thất tập trung vào người lái. Vô-lăng đáy phẳng và cụm đồng hồ kỹ thuật số 12,3 inch, màn hình cảm ứng dành cho hệ thống thông tin giải trí và màn hình màu HUD kích thước 9 inch. Công nghệ an toàn với cân bằng điện tử Bosch 9.3, điều khiển hành trình chủ động, hỗ trợ giữ làn, và tất cả 22 cảm biến quanh thân xe, theo Sohu.
Geely FY11 còn trang bị hệ thống nhận diện gương mặt, có thể nhận dạng tài xế và tự động chỉnh ghế, gương và những tính năng khác như đã được thiết lập. Công nghệ cũng tự nhận biết sự mệt mỏi của người lái dựa vào tần suất chớp mắt, ngáp và cử động của phần đầu. 
Chìa khóa của Geely FY11 với kiểu dáng mô phỏng một chiếc ôtô thể thao. Ảnh: Sina
Một số chi tiết gây ấn tượng ở nội thất của Geely FY11 là cần số giống trên những dòng xe sang và tay nắm kim loại ở bảng điều khiển giữa hai ghế trước. Ghế xe lấy cảm hứng từ ghế xe đua nhưng được thiết kế ưu tiên sự tiện nghi và tựa đầu giống trên ghế máy bay. Ngoài ra, cửa hậu điều khiển điện, cảm biến mưa tự động đóng cửa kính hay sạc không dây cho thiết bị di động.
Hiện Geely chưa công bố mức giá của FY11. Xe dự kiến ra mắt ngày 25/3 tại Trung Quốc. Đối thủ dự kiến là Changan CS85 - một mẫu SUV phong cách coupe khác của Trung Quốc ra mắt hồi tháng 9/2018 và có giá bán từ 21.000 đến 30.000 USD.
Mỹ Anh 