TITLE: Hyundai, Kia bị điều tra vì nguy cơ cháy xe - VnExpress

KEY WORDS: cháy xe Hyundai, cháy xe Kia, động cơ Theta II cháy, triệu hồi xe Kia do cháy, triệu hồi xe Hyundai do cháy

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Chính quyền một số bang tại Mỹ đang điều tra Hyundai và Kia vì những báo cáo không đầy đủ liên quan đến hàng trăm vụ cháy xe. Bộ trưởng tư pháp bang Connecticut, William Tong cho biết.
Hôm thứ 2, Thượng nghị sĩ Richard Blumenthal của đảng Dân chủ Mỹ, đã yêu cầu Cơ quan an toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA) mở một cuộc điều tra về an toàn đối với xe của Hyundai, Kia sử dụng động cơ Theta II và thực hiện chiến dịch triệu hồi ngay lập tức.
Hyundai Santa Fe 2019 ra mắt tại Việt Nam hồi tháng 1. Phiên bản máy xăng dùng động cơ Theta II 2.4. Ảnh: HTC
Người phát ngôn của Hyundai cho biết hãng sẽ hợp tác với nhà chức trách về vấn đề liên quan, cam kết cung cấp ra thị trường Mỹ những dòng xe an toàn, chất lượng cao và hợp lý. Trong khi đó, Kia chưa đưa ra bình luận nào, dù hai thương hiệu cùng thuộc sở hữu của Hyundai. Phát ngôn viên của Bộ tư pháp bang Connecticut hiện chưa cho biết có bao nhiêu bang tham gia vào vụ điều tra.
Tháng trước, Trung tâm an toàn xe cơ giới yêu cầu NHTSA buộc Hyundai và Kia thực hiện chiến dịch triệu hồi xe vì nguy cơ cháy. Động thái này được đưa ra khi 300 vụ cháy xe xảy ra không phải do tai nạn.
Hồi tháng 1, hai hãng xe hơi đã có chương trình nâng cấp phần mềm điều khiển đối với 3,7 triệu xe không được triệu hồi.
Tháng 11 năm ngoái, Reuters cho biết nhà chức trách đã thực hiện chiến dịch điều tra hình sự đối với Hyundai và Kia để làm rõ các cuộc triệu hồi có liên quan đến động cơ xe. "Chúng tôi nhận thấy nhiều xe bị cháy tại Connecticut, gồm cả những xe đã được triệu hồi. Đây là vấn đề nghiêm trọng. Chính vì vậy, cần có những giải thích rõ ràng về nguyên nhân vụ việc", ông William Tong cho biết.
Hai thương hiệu ôtô Hàn Quốc đã thực hiện triệu hồi hơn 2,3 triệu xe kể từ năm 2015 vì nguy cơ cháy động cơ, Bộ trưởng tư pháp bang Connecticut, Mỹ thông tin.
Năm 2015, Hyundai triệu hồi 470.000 chiếc Sonata tại Mỹ do lỗi động cơ có thể dừng bất ngờ khi đang lưu thông, dẫn đến nguy cơ tai nạn. Khi đó, Kia không triệu hồi xe dù sử dụng chung động cơ Theta II.
Tháng 3/2017, Hyundai mở rộng chiến dịch triệu hồi đối với 570.000 chiếc Sonata và Santa Fe Sport sử dụng động cơ Theta II do lỗi tương tự năm 2015. Cùng lúc đó, Kia cũng tiến hành triệu hồi 618.000 chiếc Optima, Sorento và Sportage sử dụng động cơ Theta II.
Tại thị trường Việt Nam, động cơ Theta II hiện đang sử dụng trên một số dòng xe của Hyundai và Kia. Hồi tháng 1, Hyundai Thành Công tung ra thị trường dòng Santa Fe 2019 sử dụng động cơ xăng Theta II 2.4. Trong khi đó, Kia đang sử dụng động cơ tương tự trên dòng sedan cỡ D Optima ra mắt cuối năm 2016. Ngoài ra, trong dải sản phẩm của Kia hiện tại, Sorento cũng sử dụng loại động cơ Theta II.
Phương Linh 