TITLE: Quản lý của Ford chê hàng ghế thứ ba trên xe đối thủ

KEY WORDS: Ford Expedition, Chevrolet Tahoe, xe SUV, hàng ghế thứ ba

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Mike Levine, phụ trách truyền thông sản phẩm Ford Bắc Mỹ, đăng trên Twitter hôm 19/3 dòng tweet với nội dung: "Phân tích của siêu máy tính cho thấy sự khổ sở ra sao khi ngồi ở hàng ghế thứ ba của một chiếc Tahoe". Mẫu xe mà Levine nhắc tới là Chevrolet Tahoe, một trong những đối thủ chính của Ford Expedition.
Ảnh dựng trên máy tính so sánh tư thế của người ngồi ở hàng ghế thứ ba trên chiếc Ford Expedition (người xanh lá) và Chevrolet Tahoe (người màu xám). Ảnh chụp màn hình
Với "phân tích của siêu máy tính", Levine nhấn mạnh sự chật chội đối với một người trưởng thành trên hàng ghế thứ ba của một chiếc Tahoe. Ảnh minh họa cho thấy nhân vật ngồi co chân trong một tư thế gò bó. Ngược lại, người trên chiếc Expedition tỏ ra thoải mái với tư thế duỗi chân bình thường.
Trả lời phỏng vấn của Motor1, Levine nói rõ rằng sự so sánh hàng ghế thứ ba là giữa phiên bản Ford Expedition Max, tức kích thước nhỉnh hơn Expedition bản tiêu chuẩn, và mẫu Tahoe của đối thủ. Thực tế, phải thay Tahoe bằng mẫu Chevrolet Suburban - một mẫu SUV lớn hơn - thì sự so sánh mới công bằng. 
Tuy nhiên, trong dòng tweet mới hơn của Levine, đăng sau dòng tweet đầu tiên khoảng vài tiếng, cho thấy dù so sánh với Suburban thì Expedition Max vẫn rộng rãi hơn 152 mm ở không gian hàng ghế thứ ba. 
Ford Expedition - SUV cỡ lớn ăn khách tại Mỹ.
Để kết thúc màn so sánh, Levine đăng ảnh khoe cửa sổ trời toàn cảnh của Expetition, trang bị không có trên cả Tahoe hay Suburban. Đây là tùy chọn giá 1.500 USD trên bản Expedition XLT và Limited, trong khi là tiêu chuẩn trên bản cao cấp nhất Platinum.
Ford Expedition hiện ở thế hệ thứ ba, là đàn anh của Explorer. Mẫu xe đa dụng ba hàng ghế lớn nhất trong gia đình SUV của Ford mang ngoại hình trau chuốt, hiện đại hơn so với thế hệ cũ.
So về kích thước với các đối thủ gồm Chevrolet Suburban/Tahoe, GMC Yukon, Nissan Armada và Toyota Sequoia, Ford Expedition đều nhỉnh hơn cả về chiều dài, rộng, cao và trục cơ sở, chỉ kém Tahoe khoảng 15 mm chiều cao.
Với hàng ghế thứ ba, hành khách trên xe Expedition cũng có không gian thoải mái nhất với 917 mm. Trong khi đó ở Tahoe chỉ là 630 mm, hay Suburban cũng chỉ 876 mm.
Hiện hãng xe Mỹ đang phải tăng năng suất tại nhà máy ở Kentucky, thuê thêm 550 nhân công nhằm đáp ứng nhu cầu tăng cao đối với hai mẫu SUV cỡ lớn là Ford Expedition và Lincoln Navigator tại thị trường nội địa. Tại Mỹ, giá bán của Ford Expedition 2019 là từ 53.000 đến 78.000 USD.
Mỹ Anh 