TITLE: Vứt rác ra đường, tài xế Trung Quốc bị phạt 8 USD

KEY WORDS: tài xế vứt rác ra đường, phạt nguội, tài xế Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế Trung Quốc bị phạt nguội khi vứt rác ra đường
Video: Pearvideo
Ngày 13/3, đại diện cơ quan cảnh sát giao thông Giang Tô cho biết, cảnh sát thành phố Tô Châu đã bắt đầu phạt lỗi vứt rác qua cửa sổ ôtô đang chạy. Tô Châu cũng là địa phương đầu tiên của tỉnh Giang Tô thực hiện quy định này.
Trước đó, từ ngày 11/3, một loạt camera giám sát được lắp đạt tại 26 điểm giao cắt ở Tô Châu nhằm ghi lại hình ảnh vi phạm. Theo đó, tài xế ném rác qua cửa sổ bị phạt 8 USD, còn hành khách trên xe có hành vi tương tự bị phạt 3 USD.
Tại Việt Nam, hành vi vứt rác thải không đúng nơi quy định có thể bị xử phạt hành chính theo quy định tại Điều 20 Nghị định 155/2016 ngày 18/11/2016 quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bảo vệ môi trường.
Cụ thể, phạt tiền 3-5 triệu đồng đối với hành vi vứt, thải, bỏ rác thải sinh hoạt không đúng nơi quy định tại khu chung cư, thương mại, dịch vụ hoặc nơi công cộng. Phạt tiền 5-7 triệu đồng đối với hành vi vứt, thải rác thải sinh hoạt trên vỉa hè, đường phố hoặc vào hệ thống thoát nước thải đô thị hoặc hệ thống thoát nước mặt trong khu vực đô thị.
Tuy nhiên, quy định gần như ở đâu cũng có, nhưng việc thực hiện không giống nhau. Ở Trung Quốc, năm 2015 đã bắt đầu có những chiếc vé phạt đầu tiên cho tài xế mắc lỗi trên thông qua ảnh chụp lúc vi phạm. Tiền phạt khi đó là 3 USD. 
Việc ném rác qua cửa sổ ôtô khi xe đang chạy có thể gây ra những nguy cơ về an toàn giao thông. Một vật thể nhỏ bay ra từ xe phía trước có thể khiến tài xế phía sau bị bất ngờ và mất lái. Nếu xe chạy trên cao tốc với tốc độ tối đa 120 km/h, một thứ như một quả táo bị ném ra đường cũng giống như một viên đạn khi đập trúng xe khác và có thể gây tai nạn với hậu quả khó lường.
Mỹ Anh 