TITLE: Màu sơn tùy chọn giá hơn 16.000 USD của Mercedes-Maybach

KEY WORDS: Mercedes-Maybach, xe sang, S560, tùy chọn màu sơn, option

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Chiếc Mercedes S560 4Matic có màu sơn nổi bật kết hợp giữa bạc Aragonite và xanh Anthracite. Chỉ riêng tùy chọn này có giá 16.200 USD, tương đương nhiều mẫu ôtô cỡ nhỏ. Ngoài ra, bộ vành 20 inch khiến khách hàng tốn thêm 6.700 USD.
Lớp sơn hai tông màu của chiếc Mercedes-Maybach S560 4Matic có giá 16.200 USD. Ảnh: Instagram
Trong cabin là da bọc hai tông màu be và xanh nhằm tạo sự tương đồng với ngoại thất. Vật liệu này được cho là khiến hóa đơn tăng 4.100 USD. Tùy chọn khác gồm như bộ điều hướng truyền hình 1.500 USD và lớp sơn bóng màu đen giá 2.700 USD.
Ngoài những tùy chọn đặc biệt, trang bị tiêu chuẩn trên sedan hạng sang Maybach S560 cũng đủ gây ấn tượng với hai ghế sau độc lập chỉnh điện, bàn gấp, tựa đầu và bệ để chân điều chỉnh điện ngả 43,5 độ, massage 6 chế độ kết hợp với hệ thống sưởi tạo hiệu ứng đá nóng. Hàng ghế này còn trang bị bộ bàn làm việc với cơ cấu gập thông minh. Hành khách cũng có thể nâng ly với 2 ly champagne bằng bạc được chế tác thủ công bởi Robbe & Berking cùng rượu lấy từ hộc lạnh phía sau.
Khách hàng có thể chọn da bọc nội thất hai tông màu tùy chọn với mức giá hơn 4.000 USD.
Maybach S560 4Matic trang bị động cơ V8 dung tích 4 lít công suất 469 mã lực, mô-men xoắn cực đại 700 Nm cùng hộp số tự động 9 cấp 9G Tronic, dẫn động hai cầu 4Matic. Bốn chế độ lái gồm: Eco, Sport, Comfort, Individual. Hệ thống treo khí nén Air Matic.
Các hệ thống an toàn như hỗ trợ đỗ xe chủ động, cảnh báo mất tập trung, chống trượt khi tăng tốc, ổn định thân xe điện tử, camera 360 độ phân giải cao, chức năng cảnh báo Pre-Safe, chống bó cứng phanh và hỗ trợ phanh khẩn cấp.
Hàng ghế sau với hai ghế độc lập, có sưởi và thông gió cùng massage 6 chế độ.
Mercedes-Maybach S560 4Matic ở phân khúc lửng giữa sang và siêu sang, chưa tới tầm của Rolls-Royce hay Bentley. Xe ít đối thủ cạnh tranh trực tiếp, có thể ngang ngửa với Jaguar XJL Autobiography 5.0. 
Tại châu Âu, Maybach S560 tiêu chuẩn có giá từ 160.000 USD. Mẫu xe như trên giá hơn 242.000 USD do thêm gói tùy chọn 80.000 USD. Tại Việt Nam, xe đời 2018 nhập khẩu nguyên chiếc có giá hơn 11 tỷ đồng.
Mỹ Anh 