TITLE: SUV lạ chạy điện Li Xiang One

KEY WORDS: Li Xiang One, SUV chạy điện, SUV lạ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Li Xiang là một cái tên mới trong ngành ôtô ở đất nước đông dân nhất thế giới. Chữ Li trong tên hãng được hiểu là viết tắt của Leading Ideal, lý tưởng dẫn đầu.
Li Xiang One - SUV chạy điện giá 60.000 USD tại Trung Quốc.
  
Li Xiang One, chiếc SUV sử dụng hệ thống hybrid kết hợp giữa động cơ xăng 1,2 lít và động cơ điện. Điểm lạ là động cơ xăng này chỉ hoạt động như một máy phát điện mở rộng chứ không trực tiếp vận hành xe. Theo nhà sản xuất, Li Xiang One có thể di chuyển quãng đường lên tới 700 km.
Xe trang bị pin 40,5 kWh cho phép hoạt động trong phạm vi 180 km và 580 km còn lại nhờ vào máy phát điện từ động cơ 1,2 lít. Sức mạnh từ hệ thống hybrid sản sinh công suất 326 mã lực, mô-men xoắn cực đại 530 Nm. Mẫu SUV chạy điện lắp hệ dẫn động 4 bánh.
Li Xiang kích thước lớn, dài 5.020 mm, rộng 1.960 mm, cao 1.760 mm. Kích thước này tương đương với những mẫu SUV Audi Q7 hay Range Rover và dài hơn BMW X5, Lexus RX hay Volvo XC90.
Nội thất thiết kế 6 chỗ, tùy chọn 7 chỗ. Điểm khác biệt trong nội thất với 4 màn hình, gồm bảng đồng hồ, hai màn hình thông tin giải trí và một ở bảng điều khiển trung tâm. Hãng xe Trung Quốc sử dụng da Nappa có nguồn gốc từ BMW.
Theo kế hoạch, Li Xiang One sẽ trình làng tại triển lãm ôtô Thượng Hải, sự kiện diễn ra trong tháng 4 và sẽ bán ra tại Trung Quốc từ tháng 5 với giá 60.000 USD.
Minh Vũ 