TITLE: Sự trở lại ấn tượng của BMW 7 series tại Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: BMW, 7 series, Thaco, CLAR, 730Li, M760Li

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Sau khi trở thành nhà phân phối chính thức, Thaco nhanh chóng mang BMW trở lại và bắt nhịp cùng thị trường xe sang. Hàng loạt sản phẩm mới trên toàn cầu của BMW được đưa về nước, phả hơi nóng vào gáy các đối thủ cạnh tranh. Sau hai năm vắng bóng, dòng sedan hạng sang 7 series trở lại thị trường Việt Nam với bốn phiên bản tùy chọn.
Hệ khung gầm siêu nhẹ trên BMW 7 series thế hệ mới.
BMW 7 series thế hệ mới ra mắt, mang theo tham vọng của BMW về hệ khung gầm ma trận Cluster Architecture (CLAR) hoàn toàn mới. Đây là hệ khung gầm có khả năng tùy biến cao, sẽ được ứng dụng cho mọi chiếc BMW dẫn động cầu sau, hoặc bốn bánh trong tương lai. Ngoài ra, dòng xe BMW 7 series thế hệ mới còn được ứng dụng nền tảng Carbon Core, là mẫu xe duy nhất trong phân khúc được ứng dụng sợi carbon ở hệ khung gầm giúp trọng lượng xe nhẹ hơn, tiêu hao ít nhiên liệu hơn và đảm bảo sự linh hoạt, phấn khích sau tay lái.
Cả bốn phiên bản BMW 7 series thế hệ mới tại Việt Nam đều là phiên bản trục cơ sở kéo dài, với chỗ ngồi rộng rãi cho hàng ghế thứ hai. Sự khác nhau giữa bốn phiên bản là trang thiết bị tùy chọn, dung tích động cơ và cấu hình hệ dẫn động.
BMW 730Li giá bán từ 4,099 tỷ đồng
BMW 7 series khởi đầu với phiên bản 730Li, trang bị gói ngoại thất Pure Excellence. BMW 730Li có giá bán hấp dẫn nhất phân khúc so với các đối thủ tại Việt Nam. Xe sử dụng động cơ bốn xi-lanh thẳng hàng, dung tích 2.0 kết hợp bộ tăng áp cuộn đôi twin-scroll turbo cho công suất tối đa 258 mã lực tại tua máy 5.000 – 6.500 vòng/ phút. Mô-men xoắn tối đa 400Nm ngay từ tua máy 1.550 – 4.400 vòng/ phút. Hộp số tự động 8 cấp steptronic và hệ dẫn động cầu sau. 730Li có khả năng tăng tốc từ 0-100km/h trong 6,3 giây trước khi đạt giới hạn điện tử 250km/h.
730Li là phiên bản khởi đầu dòng xe 7 series tại Việt Nam. 
730Li được trang bị nội thất cao cấp ốp gỗ Fineline và gói nội thất da Dakota cao cấp. Toàn bộ hai hàng ghế chỉnh điện, có chức năng thông hơi và sưởi ấm. Hàng ghế phía sau có thêm chức năng massage thư giãn đa chế độ. Khoang cabin sang trọng được bổ sung gói trang bị hương thơm nội thất và hệ thống âm thanh vòm Harman Kardon 16 loa, công suất 600W.
Tuy là phiên bản khởi đầu cho dòng 7 series, 730Li được trang bị đầy đủ những tính năng lần đầu tiên xuất hiện của BMW như công nghệ hỗ trợ chuyển hướng bánh sau. Chìa khóa thông minh tích hợp hiển thị thông tin của xe. Chức năng điều khiển bằng cử chỉ bên trong cabin.
BMW 740Li giá bán từ 5,359 tỷ đồng
Phiên bản BMW 740Li được nâng cấp với động cơ dung tích lớn hơn, trang thiết bị phong phú hơn so với 730Li. Thaco BMW đưa ra hai phiên bản cho 740Li gồm Pure Excellence và High.
BMW 740Li sử dụng động cơ dung tích lớn hơn so với 730Li. 
740Li sử dụng động cơ 6 xi-lanh thẳng hàng, dung tích 3.0 kết hợp bộ tăng áp cuộn đôi twin-scroll turbo cho công suất tối đa 326 mã lực tại ngưỡng tua máy 5.500 – 6.500 vòng/ phút. Mô-men xoắn tối đa 450Nm ngay từ tua máy 1.380 – 5.000 vòng/ phút. Hộp số tự động 8 cấp và hệ dẫn động cầu sau tương tự 730Li. BMW 740 Li có khả năng tăng tốc từ 0-100km/h trong 5,6 giây trước khi đạt giới hạn điện tử 250km/h.
Ngoài những trang bị tiện nghi và giải trí như 730Li, BMW 740Li có thêm chức năng massage cho hàng ghế phía trước. Hệ thống màn hình giải trí cho hàng ghế phía sau. Bộ mâm kích thước 19inch so với 18inch của 730Li.
BMW 750Li giá bán từ 9,299 tỷ đồng
Nếu 730Li và 740Li là bước khởi đầu trong dòng sedan hạng sang thì BMW 750Li sở hữu những tố chất xa xỉ và khác biệt. Đèn chiếu sáng BMW Laserlight cho cường độ ánh sáng gấp 10 lần nguồn sáng như xenon hay LED. Tầm chiếu xa của hệ thống BMW Laserlight lên tới 600 m so với 300 m ở phiên bản full-LED.
Sự xa xỉ trong dòng 7 series sẽ bắt đầu từ 750Li. 
Công nghệ khí động học Air Curtain tích hợp trong cản trước, giúp điều hướng dòng không khí phía đầu xe, hướng vào trong vòm bánh xe và thoái ra ở ‘mang cá’ Air Breather. Công nghệ này giúp tối ưu hóa lực cản không khí, tăng hiệu quả khí động học và giảm mức tiêu hao nhiên liệu.
Khoang nội thất bên trong 750Li là thế giới của những vật liệu thượng hạng, da Nappa cao cấp, ốp gỗ veneer tự nhiên và kim loại cao cấp. Khoảng để chân cho hàng ghế thứ hai lên tới 1.127 mm. Đèn LED nội thất bố trí tinh xảo và tính năng trải thảm ánh sáng khi người lái bước vào xe. Cửa sổ trời toàn cảnh Sky Lounge Panorama độc đáo được chiếu sáng bởi 15.000 điểm sáng. Các màu sắc của từng bóng LED siêu nhỏ sẽ chuyển đổi theo màu dải LED mà chủ nhân ưa thích. Hệ thống âm thanh vòm Bowers & Wikins Diamond 16 loa, công suất lên tới 1.400W.
Khoang nội thất thượng hạng trên BMW 750Li.
Hệ thống hỗ trợ người lái Excutive Drive Pro (EDP) là sự khác biệt lớn giữa 750Li so với các đối thủ cùng phân khúc. Kết hợp với hệ treo khí nén tiêu chuẩn, EDP sử dụng các cảm biến gia tốc và cảm biến dao động gửi thông tin liên tục về bộ điều khiển hệ thống treo và cho ra phản ứng phù hợp nhất. Ngoài ra, EDP cũng sử dụng dữ liệu từ hệ thống định vị vệ tinh GPS và các camera để đưa ra dự đoán về con đường phía trước mà chiếc xe sắp đi tới.
BMW 750Li sử dụng động cơ V8 tăng áp kép twin-turbo, dung tích 4.4. Công suất tối đa 450 mã lực từ ngưỡng tua máy 5.500 – 6.000 vòng/ phút. Sức kéo tối đa 650Nm từ 1.800 – 4.500 vòng/ phút. Hệ dẫn động cầu sau tiêu chuẩn. Mâm xe hợp kim nan chữ W, kích thước 20inch.
BMW M760Li xDrive giá bán từ 12,999 tỷ đồng
M760Li xDrive hiện tại là phiên bản đắt nhất, sang trọng và mạnh mẽ nhất trong dòng xe 7 series. Xe sử dụng động cơ V12, dung tích 6.6 cho công suất tối đa 610 mã lực và sức kéo lên tới 800Nm. Kết hợp hộp số tự động 8 cấp và hệ dẫn động bốn bánh toàn thời gian xDrive, xe có khả năng tăng tốc từ 0-100km/h chỉ trong 3,7 giây. Tốc độ giới hạn điện tử là 250km/h. Dù là mẫu sedan hạng sang, M760Li xDrive sở hữu sức mạnh tương đương với những chiếc siêu xe thể thao hàng đầu hiện nay.
BMW M760Li hiện tại là phiên bản sang trọng nhất, mạnh mẽ nhất dòng 7 series. 
Ngoại hình M760Li xDrive thể thao hơn các phiên bản 7 series khác. Cản trước và hốc hút gió cỡ lớn được thay mới. Mâm xe thể thao M-Sport đi cùng kẹp phanh BMW M hiệu năng cao. Vô-lăng xe M-sport ba chấu và logo V12 ở bảng điều khiển trung tâm. Hệ thống giải trí của M760Li xDrive gồm dàn âm thanh Bowers & Wilkins 16 loa, công suất 1.400W. Hàng ghế thứ hai trang bị hai màn hình cùng hệ thống BMW Touch Command.
Tại thị trường Việt Nam, chủ sở hữu BMW M760Li xDrive và những mẫu xe khác cùng dòng 7 Series như 730Li, 740Li và 750Li được hưởng rất nhiều ưu đãi đặc biệt trong chương trình "7 Quyền lợi ưu tiên" mà BMW thiết kế riêng cho dòng xe này như nghỉ dưỡng và dùng bữa miễn phí tại các khách sạn đẳng cấp 5 sao ở Việt Nam và khu vực Châu Á – Thái Bình Dương, có dịch vụ sau bán hàng và chăm sóc khách hàng chuyên biệt..v..v..
Quang Anh 