TITLE: Xe sang biển đẹp ở Ấn Độ

KEY WORDS: xe sang biển đẹp, Lamborghini LP700, Bentley, Rolls-Royce

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Aventador LP700 với biển số của lãnh thổ liên bang Chandigarh (CH) cùng con số 700, trùng tên xe, con số vốn chỉ công suất của "siêu bò" - 700 mã lực. Ở Ấn Độ, ôtô tư nhân mang biển nền trắng chữ đen. 
Ferrari 458 Spider độ Novitec với biển số bang Punjab với bốn số cuối "8008".
Theo quy định của Ấn Độ, biển số thường chia làm bốn phần. Hai chữ đầu là tên viết tắt của bang hoặc lãnh thổ liên bang, hai số tiếp theo là số thứ tự của quận. Cụm thứ ba gồm một, hai hoặc ba chữ là số đăng ký hoặc phân hạng xe. Cuối cùng là cụm bốn số.
Chiếc Range Rover Sport SVR đã bị xóa số hiệu bang, nhưng để lại bốn số cuối "3355".
Thường những số dưới 100 dành cho các phương tiện của chính phủ. Những số đặc biệt "may mắn" (theo quan niệm của nhiều người) như 3333 hay 6666 có thể phải mất rất nhiều tiền mới được sở hữu.
Siêu SUV Bentley Bentayga biển số của bang Telangana với bốn số cuối "0009", chưa kể mã quận cũng là "09".
Porsche 911 Carrera S với ba số cuối "911" tại bang Haryana.
Mercedes SLS AMG Roadster biển số của lãnh thổ liên bang Daman và Diu, với ba số cuối "100".
Siêu xe Audi R8 với bốn số cuối "0008".
Xe siêu sang Bentley Flying Spur biển ba số cuối "007" trên một con đường ướt và đầy đá dăm ở Mumbai.
Chú nhóc ngồi trong chiếc Hyundai màu bạc ngó sang chiếc Ferrari 458 Italia màu đỏ bên cạnh. Siêu xe có biển với bốn số cuối "2222".
Mercedes GLA45 AMG biển số cặp "6969".
Mỹ Anh
Ảnh: Instagram, Autogespot
