TITLE: Xe côn tay Benelli RFS giá 39,9 triệu hướng đến giới trẻ Việt

KEY WORDS: Benelli RFS 150, Benelli, Yamaha Exciter, Yamaha, Honda Winner, Honda, xe côn tay, underbone, Suzuki Raider

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Sau lần ra mắt đầu tiên hồi 2017, mẫu xe côn tay phổ thông Benelli RFS 150 giá 39,9 triệu đồng mới bắt đầu phân phối chính hãng tại Việt Nam. Xe gia nhập phân khúc underbone động cơ 150 phân khối có sự góp mặt của hai thương hiệu mạnh: Yamaha Exciter và Honda Winner.
Benelli RFS 150 nhập khẩu Malaysia giá 39,9 triệu tại một cửa hàng ở quận Phú Nhuận, TP HCM. 
  
Nếu thiết kế hai đối thủ Nhật theo đuổi những mảng khối góc cạnh phong cách thể thao, Benelli RFS mềm mại và trung tính hơn. Xe vẫn trang bị đèn pha halogen, trong khi các đối thủ đều dùng công nghệ LED.
Trên mẫu underbone nhà Benelli, đồng hồ tốc độ kết hợp LCD và analog. Phuộc trước hành trình ngược, Exciter và Winner đều dùng phuộc ống lồng truyền thống. Phanh đĩa đơn ở hai hánh, vành chung kích thước 17 inch.
RFS 150 có chiều dài cơ sở 1.325 mm, trọng lượng thô ở mức 115 kg và khoảng sáng gầm 160 mm. Bình xăng dung tích 4,8 lít. Phía trước yên có hộc chứa đồ nhỏ.
Benelli RFS nhập khẩu Malaysia, trang bị động cơ SOHC xi-lanh đơn dung tích 150 phân khối, phun xăng điện tử và công nghệ đánh lửa 3 bugi. Xe đạt công suất tối đa 15,5 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 13 Nm tại 7.000 vòng/phút. Hộp số 6 cấp.
Tại thị trường Việt Nam, đối thủ Exciter cũng sử dụng động cơ SOHC, công suất 15 mã lực, mô-men xoắn cực đại 13,8 Nm, hộp số 5 cấp, giá từ 45-47 triệu đồng. Trong khi Honda Winner khác biệt với động cơ DOHC, công suất 15,4 mã lực và mô-men xoắn 13,5 Nm, hộp số 6 cấp, giá từ 45,5 triệu đồng. 
RFS là sản phẩm nằm trong kế hoạch hướng đến phân khúc phổ thông của hãng xe Italy hiện thuộc sở hữu của tập đoàn Qianjiang (Trung Quốc). Định giá thấp hơn các đối thủ Nhật là cách tiếp cận của Benelli, thương hiệu với độ nhận diện chưa lớn tại Việt Nam. 
Exciter hiện dẫn đầu doanh số phân khúc nhờ thiết kế hợp gu khách trẻ và vị thế của kẻ khai phá. Honda Winner đang bán bằng hoặc thấp hơn giá đề xuất tại các đại lý để cạnh tranh mẫu xe nhà Yamaha. Một cái tên khác là Suzuki Raider, mẫu xe với ngoại hình nghịch ngợm hiện không có doanh số cao so với các đối thủ, giá 49 triệu đồng. 
Thành Nhạn 