TITLE: Taxi vượt ẩu suýt bị dải phân cách cứng xẻ đôi

KEY WORDS: taxi vượt ẩu, khoảng cách an toàn, đè vạch liền

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Taxi vượt ẩu lao suýt bị dải phân cách cứng xẻ đôi
Video: Hiếu Nguyễn
Tình huống xảy ra lúc gần 9h ngày 22/3 tại đường Hoàng Sa hướng về Hà Nội. Bám sát ngay sau chiếc Ford EcoSport, chiếc taxi 7 chỗ vượt lên từ làn đường dành cho xe máy, đi trên vạch liền phân cách giữa hai làn xe máy và ôtô một đoạn đường thì bất ngờ gặp dải phân cách cứng. "May mà tài xế taxi này tay lái khá cứng và phản xạ nhanh chứ ở tốc độ khá nhanh kia xảy ra va chạm chiếc xe có thể nát phần đầu", Nguyễn Hiếu, người cung cấp video cho biết.
Kiểu vượt nối đuôi này khiến tài xế mắc lỗi đè vạch liền, đi sai làn và không giữ khoảng cách an toàn.
Theo Nghị định 46/2016, ôtô không chấp hành hiệu lệnh, chỉ dẫn của biển báo hiệu, vạch kẻ đường phạt tiền là 100.000-200.000 đồng. Ôtô đi không đúng làn đường phần đường bị phạt 800.000 -1,2 triệu. Đồng thời với cả hai lỗi trên lái xe còn bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 1 tháng đến 3 tháng. Nếu việc không giữ khoảng cách an toàn mà gây va chạm, tài xế bị phạt 100.000-200.000 đồng.
Ngọc Điệp 