TITLE: Honda Civic 2019 có 400 đơn đặt hàng sau hai tuần ra mắt - VnExpress

KEY WORDS: Honda Civic 2019, Honda Việt Nam, mẫu xe thể thao

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Honda Civic 2019 được giới chuyên gia và khách hàng quốc tế đánh giá cao với nhiều giải thưởng như "mẫu xe cỡ nhỏ tốt nhất năm 2019" theo Kelly Blue Book, "mẫu xe cỡ nhỏ được yêu thích nhất năm 2019", theo Edmunds Buyer.
Honda Civic 2019 nhấn mạnh đặc điểm mẫu xe đậm chất thể thao
Từ khi ra mắt thị trường năm 2006, Honda Civic đã trở thành một trong những mẫu xe đứng đầu phân khúc sedan hạng C, được nhiều khách hàng ủng hộ.
Honda Civic thế hệ thứ 10 đánh dấu thành công lớn với doanh số cộng dồn trong hai năm liên tiếp 2017 - 2018 gấp hơn 8 lần doanh số thế hệ thứ 9 trong hai năm trước đó. Mẫu xe có sức hút đặc biệt nhờ: thiết kế thể thao đột phá, động cơ mạnh mẽ đem lại khả năng vận hành trơn tru và tiết kiệm nhiên liệu, trang bị nhiều công nghệ hiện đại.
Mới đây, Honda Việt Nam giới thiệu phiên bản mới Honda Civic 2019 với những thay đổi về thiết kế ngoại thất và nội thất, nhấn mạnh sự trẻ trung, năng động, đáp ứng nhu cầu nhiều khách hàng yêu thích mẫu xe đậm chất thể thao.
Đây cũng là lần đầu Honda Việt Nam giới thiệu phiên bản thể thao RS cho Honda Civic. RS (Road Sailing) đại diện tinh thần thể thao, không ngừng chinh phục thử thách của Honda.
RS cũng là bản duy nhất có thêm tùy chọn màu đỏ
Mẫu xe Honda Civic 1.5 RS vừa kế thừa tinh thần thể thao, vừa khơi nguồn cảm hứng cho những khát khao chinh phục, kiến tạo giá trị mới và khẳng định bản lĩnh người dẫn đầu.
Bản RS sở hữu nhiều ưu thế: thiết kế thể thao phá cách, cảm giác thuận tiện khi cầm lái và trang bị nhiều công nghệ tiên tiến. RS cũng là bản duy nhất có thêm tùy chọn màu đỏ, khẳng định cá tính chủ sở hữu.
Đồng thời, với động cơ tăng áp 1.5L Vtec Turbo vận hành mạnh mẽ với công suất cực đại 170Hp và mômen xoắn cực đại đến 220Nm tại 1.700 - 5.500 vòng mỗi phút.
Phiên bản mới Honda Civic 2019 cũng có những thay đổi về thiết kế ngoại thất, nhấn mạnh đặc điểm mẫu xe đậm chất thể thao: mặt ca-lăng đen mờ với logo RS tạo nên nét riêng biệt, la-zăng 18 inch cứng cáp, cánh lướt gió thể thao tôn nét phóng khoáng...
Với mục tiêu tối đa sự tiện nghi cho người lái, Honda Civic 2019 trang bị một số tính năng như khởi động từ xa bằng chìa khóa, điều hòa hai vùng độc lập...
Thông tin chi tiết truy cập website www.hondaoto.com.vn hoặc liên hệ đại lý Honda Ôtô trên toàn quốc. Thời gian đặt hàng bắt đầu từ 4/3. Khách hàng quan tâm có thể đăng ký lái thử tại đây.
Honda Civic 2019 dự kiến có mặt toàn hệ thống đại lý Honda Ôtô toàn quốc, sẵn sàng giao đến tay khách hàng từ tháng 4 năm nay. Mẫu xe có ba lựa chọn phiên bản: bản RS sử dụng động cơ 1.5L VTEC Turbo, bản G và E sử dụng động cơ 1.8L i-VTEC. Khách hàng cũng có 5 lựa chọn màu sắc (tùy phiên bản) như trắng ngọc, ghi bạc, xanh đậm, đen ánh và đỏ (RS).
Hà Trương 