TITLE: Xe tải Howo đạt chuẩn Euro 4 nhập khẩu vào Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: Euro 4, Euro 5, Howo

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Sau gần một năm chuẩn bị, cuối năm 2018 và đầu năm 2019, những lô xe tải ben, xe đầu kéo, xe trộn bê tông đầu tiên sử dụng động cơ đạt tiêu chuẩn Euro 4 đầu tiên của tập đoàn Sinotruk, đáp ứng đầy đủ điều kiện của Nghị định 116 mới chính thức được nhập vào thị trường Việt Nam.
Howo thuộc Tập đoàn Sinotruk là một trong những thương hiệu có sức tiêu thụ mạnh thị trường, nhờ các sản phẩm phù hợp với nhu cầu, thị hiếu của đa số người dùng cùng với chất lượng bền bỉ, tiết kiệm nhiên liệu, giá thành hợp lý...
Theo đại diện hãng xe, đánh giá của khách hàng về xe tải sử dụng động cơ đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 4 đều rất tốt. Nhiều nhận định xe có cấu hình chất lượng, chắc chắn và ưu thế so với ôtô sử dụng động cơ tiêu chuẩn khí thải Euro 2.
Đơn cử, hiệu suất máy tốt hơn xe tiêu chuẩn cũ, máy làm mát tốt hơn, tiếng ồn giảm, tiết kiệm nhiên liệu, thiết kế nhiều loại cấu hình phù hợp với từng như cầu của khách hàng và trên hết lượng khí thải ít, giảm thiểu tác hại đến môi trường.
Số lượng lớn xe Howo đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 4 đã được nhập khẩu cuối 2018, đầu 2019
Với xe Euro 4 trở lên, tập đoàn Sinotruk đưa ra một số khuyến cáo và cam kết đối với người dùng Việt Nam.
Cụ thể, để đảm bảo xe vận hành bền bỉ, hiệu quả, khách hàng cần chú ý tới chất lượng nhiên liệu diesel, phụ tùng thay thế cần có nguồn gốc từ chính hãng để đảm bảo chất lượng và đồng bộ. Cách thức vận hành cần tuân thủ theo hướng dẫn, khuyến cáo của nhà máy để xe đảm bảo hiệu quả tốt nhất
Khách hàng đồng thời cần thực hiện các hoạt động bảo dưỡng, sửa chữa, thay thế phụ tùng cần được thực hiện tại các trạm dịch vụ hoặc do các nhân viên kỹ thuật của cơ sở sửa chữa uy tín được cấp giấy ủy quyền của nhà sản xuất.
Ngoài ra, chỉ nên lựa chọn các sản phẩm nhập khẩu chính hãng từ các đơn vị đại diện ủy quyền chính thức của tập đoàn Sinotruk tại Việt Nam và hệ thống chuỗi trạm bán hàng trên toàn quốc đạt tiêu chuẩn của tập đoàn.
Trong bối cảnh chuyển đổi giữa sản phẩm đạt tiêu chuẩn Euro 2 sang Euro 4 để tiếp tục giữ vững được vị thế trên thị trường xe tải hạng trung, hạng nặng tại Việt Nam, tập đoàn Sinotruk đầu tư mạnh mẽ vào công tác R&D sản phẩm, phát triển hệ thống chuỗi trạm dịch vụ trên toàn Việt Nam với quy mô hiện tại 100-300km một trạm và hướng tới mục tiêu từ nay tới 2020 là 50-100km một trạm.
Bảo An
Tập đoàn Sinotruk tặng gói dịch vụ một năm miễn phí tất cả các loại lọc chính hãng cho khách hàng mua xe chính hãng. Kèm theo đó trong năm đầu tiên, tập đoàn Sinotruk sẽ cử chuyên gia tối thiểu hai lần lên thăm khám, kiểm tra định kỳ tổng thể xe tại công trình của khách hàng, đồng thời hỗ trợ tư vấn kỹ thuật 24/7 trọn đời xe, đảm bảo xe trong trạng thái vận hành ổn định, tiết kiệm, hiệu quả.
 