TITLE: Tài xế xe buýt ăn đạp vì không vượt đèn vàng

KEY WORDS: nữ hành khách, tài xế xe buýt, dừng đèn đỏ, đạp tài xế

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Nữ hành khách đạp tài xế xe buýt vì dừng đèn đỏ 'mất thời gian'
Video: Pearvideo
Ngày 14/3 trên chuyến xe buýt ở Đại Khánh (tỉnh Hắc Long Giang), xô xát xảy ra giữa người phụ nữ ngồi ngay ghế đầu tiên và tài xế. Mọi chuyện bắt đầu khi tài xế xe buýt không nghe theo lời xúi của nữ hành khách vượt đèn vàng.
Cho rằng mình đang có việc rất vội, nữ hành khách kia phàn nàn rằng không nên dừng đèn đỏ tới cả phút. Đôi bên sau đó lời qua tiếng lại và dù tài xế cố giải thích không nên vi phạm giao thông cùng một số hành khách khác can ngăn. Xung đột lên đến đỉnh điểm khi người phụ nữ đột nhiên giơ chân đạp vào người điều khiển xe buýt.
Tài xế chuyến xe khách lập tức gọi điện báo cảnh sát. Nhân vật có việc khẩn cấp không muốn dừng đèn đỏ sau đó bị tạm giữ 3 ngày.
Mỹ Anh 