TITLE: Xe sang thể thao Porsche Cayenne Coupe ra mắt

KEY WORDS: Porsche Cayenne Coupe, SUV lai coupe, Cayenne, coupe, hãng xe đức

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Phát triển từ thế hệ thứ ba, Cayenne Coupe là phiên bản mới gia nhập gia đình Porsche, thiết kế thể thao với đường mái dốc hơn so với tiêu chuẩn. Phần mui thiết kế theo phong cách coupe, cửa sổ trời toàn cảnh làm bằng kính cường lực, thêm tùy chọn phần mái bằng sợi carbon.
Porsche Cayenne Coupe mới giá từ 75.300 USD.
  
Đuôi xe Cayenne Coupe tích hợp cánh gió thích ứng. Cánh gió này sẽ tự động mở ra khi xe chạy trên 90 km/h. Cột A hạ thấp khiến Cayenne Coupe thấp hơn Cayenne thường 19,8 mm, chỗ ngồi hàng ghế thứ hai hạ thấp hơn 30 mm. Xe rộng hơn khoảng 18 mm. Porsche thiết kế lại cửa sau, khung lắp biển số sau tích hợp vào cản. Cốp xe dung tích 622 lít và có thể tăng lên 1.537 lít nếu gập hàng ghế sau.
Cayenne Coupe trang bị tiêu chuẩn gồm hệ thống treo chủ động PASM (Porsche Active Suspension Management), vành hợp kim 22 inch, hỗ trợ đỗ xe chủ động và gói Sport.
Hãng xe Đức cung cấp hai tùy chọn động cơ. Cayenne Coupe tiêu chuẩn lắp động cơ 3.0 V6 tăng áp sản sinh công suất 335 mã lực, mô-men xoắn cực đại 450 Nm, giúp xe tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 6 giây, tốc độ tối đa 243 km/h.
Bản hiệu suất cao Cayenne Coupe Turbo sử dụng động cơ 4 lít V8 tăng áp kép, công suất 541 mã lực, mô-men xoắn cực đại 768 Nm. Thời gian tăng tốc từ 0 đến 100 km/h chỉ mất 3,9 giây và đạt tốc độ tối đa 286 km/h.
Theo kế hoạch, Porsche Cayenne Coupe bán ra vào nửa cuối 2019, giá từ 75.300 USD cho bản tiêu chuẩn và bản Turbo giá 130.000 USD. Cayenne Turbo cạnh tranh với các đối thủ như BMW X6 (63.550 USD), Audi Q8 (67.400 USD) và Mercedes GLE Coupe (71.350 USD).
Minh Vũ
Ảnh: Porsche 