TITLE: Sportbike Honda CBR500R 2019 giá 187 triệu tại Việt Nam

KEY WORDS: Honda CBR500R 2019, Honda, Honda CB500X, Honda CBR650R, Sportbike

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Honda đang cho thấy những bước đi rõ ràng hơn ở mảng môtô phân khối lớn tại Việt Nam khi liên tiếp trình làng nhiều sản phẩm mới. Mẫu sportbike tầm trung CBR500R vừa bổ sung vào danh mục sản phẩm của hãng xe Nhật, giá 187 triệu đồng.
Honda CBR500R lần đầu bán chính hãng tại Việt Nam. Ảnh: Motorcycle. 
Honda CBR500R 2019 không có nhiều thay đổi về ngoại hình so với phiên bản lần đầu ra mắt hồi 2013. Xe trang bị đèn pha và đèn hậu đều dạng LED. Bình xăng dung tích 16,7 lít, chiều cao yên 785 mm phù hợp với tạng người châu Á. 
Mẫu sportbike thừa hưởng kiểu dáng của đàn anh CBR1000RR, gọn và hướng đến chất thể thao cho giới trẻ. Xe trang bị đồng hồ tốc độ LCD, bổ sung tính năng hiển thị sang số. Ống xả cũng được tinh chỉnh gân guốc hơn phiên bản tiền nhiệm. Vành loại đa chấu 17 inch, phanh đĩa đơn cả hai bánh cùng công nghệ chống bó cứng phanh ABS.
Mẫu xe của Honda trang bị động cơ DOHC, dung tích thực 471 phân khối, phun xăng điện tử, làm mát bằng dung dịch. Xe đạt công suất 47 mã lực tại vòng tua 8.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 43 Nm tại 7.000 vòng/phút. Hộp số 6 cấp kèm bộ ly hợp chống trượt.
Trong lần giới thiệu CBR500R, Honda bổ sung hai phiên bản mới CB500X và CBR650R 2019 với giá bán lần lượt 188 triệu và 254 triệu đồng. Tất cả đều nhập khẩu Thái Lan.
Phạm Trung  