TITLE: Ôtô thể thao dập móp nặng, tài xế thoát chết

KEY WORDS: Toyota MR2, tai nạn giao thông, tài xế thoát chết

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Ảnh hiện trường cho thấy chiếc Toyota MR2 màu đen nằm xoay ngang đường, mạn trái đầu xe vỡ toác, cabin không còn nguyên hình hài với mọi thứ công vênh chèn ép. Nhưng tài xế bước ra từ ghế lái mà không bị bất cứ chấn thương nào ảnh hưởng tới mạng sống. Trong cùng ngày xảy ra tai nạn, 18/3, nạn nhân rời khỏi bệnh viện do chỉ bị một số vết thương nhẹ và tự kể lại câu chuyện đã xảy ra.
Ôtô gặp nạn trên cao tốc I-95 là một chiếc Toyota MR2. Ảnh: The Drive
Đang cầm lái chiếc Toyota MR2 đời 2001, Scott Shepherd cố tránh một chiếc xô rơi ra từ thùng xe bán tải cùng chiều phía trước trên đường cao tốc liên bang I-95 thuộc địa phận bang Georgia. Thực tế, xe bán tải vừa tạt đầu xe Shepherd và cùng lúc vật thể lạ rơi xuống đường. Shepherd mất lái và chiếc xe thể thao đâm vào một xe đầu kéo.
Phần mạn phải gần như còn nguyên trong khi đầu xe và mạn trái phía trước hư hỏng nặng. Ảnh: The Drive
Va chạm khiến mẫu xe thể thao hai chỗ hư hỏng nặng. Phần mui mềm bị rách rơi xung quanh tài xế trong khi vô-lăng gần như ép chặt Shepherd vào ghế. Nhưng người đàn ông này tháo giày gạt những chỗ nứt vỡ ở nóc xe và tìm cách trèo ra ngoài. 
Scott Shepherd chụp ảnh cạnh chiếc Toyota MR2 sau tai nạn. Ảnh: The Drive
Toyota MR2 là mẫu xe thể thao hai chỗ, dẫn động cầu sau được sản xuất từ 1994 đến 2007 sau 3 thế hệ. Xe trong bài thuộc thế hệ thứ ba (đời 2001), trang bị động cơ làm hoàn toàn từ hợp kim nhôm, dung tích 1,8 lít, 4 xi-lanh thẳng hàng. Công suất xe 138 mã lực tại 6.400 vòng/phút và mô-men xoắn 171 Nm tại 4.400 vòng/phút. Thời gian tăng tốc 0-100 km/h sau 6,8 đến 8,7 giây tùy hộp số.
Mỹ Anh 