TITLE: Giá Honda CBR500R 2019 giá 187 triệu tại Việt Nam

KEY WORDS: giá honda cbr500R 2019 chính hãng, giá honda cbr500r 2019 tại việt nam, thông số honda cbr500r 2019, honda cbr500r 2019 ra mắt

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Honda CBR500R 2019 ra mắt thị trường quốc tế cuối năm ngoái, tại triển lãm EICMA (Milan, Italy). Xe có một số thay đổi nhỏ ở diện mạo, nâng cấp nhẹ so với trước đó. 
Kích thước dài, rộng, cao của xe lần lượt 2.080 x 755 x 1.145 mm. Chiều dài cơ sở 1.410 mm. Chiều cao yên 785 mm. Khối lượng sportbike 500 phân khối ở mức 190 kg, nhẹ hơn khoảng 7 kg so với CB500X.
CBR500R 2019 trang bị đèn pha LED, xi-nhan LED nhỏ gọn đặt phía trên thay vì cạnh yếm như trước đây. Xe trang bị kính chắn gió nhỏ cố định, tăng tính khí động học cho xe.
Sportbike của Honda trang bị màn hình hiển thị điện tử hiện đại. Người điều khiển có thể nắm bắt nhiều thông tin của xe thông qua màn hình này. Vị trí số đang sử dụng cũng hiển thị thay vì không có như phiên bản trước. 
Tay lái clip-on trên CBR500R 2019 đặt thấp hơn một chút so với đời trước. Do đó, người lái dễ có tư thế nhoài nhiều về phía trước khi núp gió điều khiển xe ở tốc độc cao. Yên xe được điều chỉnh cao hơn đôi chút ở thế hệ mới. 
CBR500R 2019 trang bị chống bó cứng phanh ABS trên cả 2 bánh. Phía trước sử dụng đĩa phanh đường kính 320 mm, bộ kẹp phanh hai piston. Xe dùng bộ vành đúc 17 inch. 
Thiết kế đuôi xe vểnh cao quen thuộc của dòng sportbike. Cụm đèn hậu và xi-nhan đều dùng bóng LED, nhỏ gọn, nâng hiệu năng phát sáng và tiết kiệm điện. 
CBR500R 2019 được thiết kế lại dàn vỏ, đáp ứng cao hơn tính khí động học cho xe, phù hợp với sức mạnh của động cơ. Đồng thời, dàn vỏ được nhiều tạp chí quốc tế đánh giá cao về thẩm mỹ và độ hoàn thiện. 
 CBR500R vẫn sử dụng động cơ xi-lanh đôi, được nâng cấp van nạp và hệ thống xả. Đồng thời, khả năng vận hành ở vòng tua máy thấp đến trung được cải thiện, nâng cao khả năng tăng tốc đặc biệt khi thoát khỏi khúc cua. Động cơ xe dung tích 471 phân khối, công suất 47 mã lực tại 8.600 vòng/phút và mô-men xoắn 43 Nm tại 6.500 vòng/phút. Xe dùng bộ ly hợp trống trượt 2 chiều, giúp quá trình chuyển số nhẹ nhàng và mượt hơn.
Tại Việt Nam, CBR500R có giá 187 triệu. Sportbike của Honda hiện không có đối thủ trong phân khúc 500 phân khối, bởi Kawasaki đang bán Ninja 400 và Ninja 650, trong khi Yamaha phân phối dòng R3 (300 phân khối).
Ngọc Tuấn
