TITLE: Biến xe tải thành nhà di động

KEY WORDS: xe độ, xe cắm trại, patagonia

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Chiếc xe tải trang bị tiện nghi như một ngôi nhà có tên Patagonia. Hãng độ xe Mỹ có thể chế tạo những căn nhà di động xa xỉ dựa trên khung sườn của những chiếc xe tải như Kenworth, International, Freightliner, MAN...
Ngôi nhà di động Patagonia được làm dựa trên khung sườn mẫu xe tải Kenworth K270/K370, được hãng độ bán với giá 465.000 USD. Ở phiên bản nhỏ nhất, chiếc Patagonia có chiều dài khoảng 5,3 mét, và hãng cũng có thể tăng chiều dài của xe lên 8,8 mét tạo không gian nội thất rộng rãi.  Hệ thống cản, tời, đèn LED... trang bị đầy đủ trên chiếc xe độ.
Hệ thống treo đặc biệt giúp khoang nội thất trên thùng xe tải luôn giữ được sự cân bằng, ổn định khi xe di chuyển. Tùy thuộc vào khung sườn của chiếc xe tải, bạn có thể vào căn phòng trên thùng xe tải từ khoang lái hoặc từ cửa ra vào độc lập bố trí trên thùng xe.
Nhiều chi tiết trên xe được làm từ vật liệu cao cấp như gỗ, da... với quy trình chế tác thủ công.
Nội thất được thiết kế tùy chọn vào nhu cầu của người mua, tùy theo ngân sách của khách hàng, họ có thể chọn những chiếc giường rộng rãi, nhà bếp sang trọng, hay phòng tắm hoặc xông hơi.
Giường có cửa sổ ở cả phần đầu và chân, đèn LED đọc sách, ổ cắm sạc điện thoại.
Sàn khoang khách được lát bằng đá hoa cương hoặc sàn gỗ tùy theo nhu cầu của khách đặt hàng.
Ảnh: Motor 1
