TITLE: Lamborghini có thể thêm siêu SUV mới - VnExpress

KEY WORDS: siêu SUV của Lamborghini, thông số Lamborghini Urus, Lamborghini Urus giá bao nhiêu

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Lamborghini gây bất ngờ với những người đam mê siêu xe với chiếc Urus, khi hơn một thập kỷ gần đây hãng chủ yếu sản xuất xe thể thao 2 cửa, gầm thấp. Trên thực tế, Urus không phải SUV đầu tiên trong lịch sử hãng xe Italy. Cách đây hơn 20 năm, Lamborghini từng bán SUV LM002. Urus khi ra mắt không hề thừa hưởng đặc điểm gì từ mẫu xe tiền nhiệm.
Lamborghini LM002 là SUV đầu tiên trong lịch sử hãng xe Italy. Ảnh: Motortrend
LM002 mang kiểu dáng thô, cơ bắp, đậm chất off-road và dễ liên tưởng đến những chiếc Hummer của Mỹ. Cuộc phỏng vấn của Motortrend hồi giữa tháng 3 với CEO Lamborghini, ông Stefano Domenicali, cho biết hãng cân nhắc việc cho ra đời một chiếc SUV lấy cảm hứng từ LM002.
Nếu kế hoạch của Lamborghini trở thành hiện thực, người dùng sẽ có thêm lựa chọn SUV bên cạnh Urus, đặc biệt những ai yêu thích phong cách của LM002. Ngoài ra, hãng xe Italy còn được đồn đoán sẽ sản xuất thêm một siêu sedan. Tuy nhiên, những thông tin này đều chỉ ở mức đồn đoán. Bởi Lamborghini không quá nhiềm tiềm lực để phát triển thêm một siêu xe, bên cạnh các dòng Aventador, Hurracan và Urus.
Urus là SUV duy nhất đang bán của Lamborghini. Ảnh: Motortrend
CEO của Lamborghini cho biết doanh số hàng năm phải đạt mốc 8.000 xe mới đủ giúp hãng phát triển sản phẩm mới. Bên cạnh đó, sản phẩm mới khi ra đời phải có khả năng giúp hãng đạt mức tiêu thụ khoảng 10.000 xe/năm.
Sản phẩm ra mắt gần đây nhất của Lamborghini là phiên bản đặc biệt Aventador SVJ Roadster, tại triển lãm Geneva Motor Show. Xe sở hữu sức mạnh 77 mã lực. Ngoài ra, Lamborghini còn tung ra mẫu Hurracan Evo Spyder công suất 630 mã lực.
Phương Linh 