TITLE: Đường vòng hình vuông gây tranh cãi ở Nhật

KEY WORDS: đường hình vuông, đường vuông góc, sạt lở núi, đường tránh

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Đường tránh với các góc cua vuông góc đang gây sốt mạng xã hội Nhật Bản. Ảnh: Twitter
Ảnh về đường tránh độc đáo được chia sẻ trên Twitter hôm 21/3 và hiện có hơn 12.100 lượt chia sẻ lại cùng hơn 23.000 lượt thích. Bên dưới là khoảng 90 bình luận và những chia sẻ khác về trải nghiệm lái xe qua đoạn đường này.
Tháng 7/2018, mưa lớn gây sạt lở sườn núi và vùi lấp một đoạn dài 80 m trên đường quốc lộ 305 thuộc địa phận thành phố Fukui, tỉnh Fukui. Giao thông đình trệ suốt 4 tháng cho tới khi đường vòng hoàn thành vào cuối tháng 10 cùng năm, theo nhật báo Fukui.
Đường tránh hình chữ U được mở rộng ra phía biển với chiều dài 208 m, chiều rộng 6 m. Đèn tín hiệu được lắp ở hai đầu đường và xe cộ chỉ được phép đi từng chiều một.
Đường cũ khó khôi phục do đất đá tiếp tục sạt lở từ độ cao 60 m là lý do để chính quyền địa phương phải làm đường tránh tạm thời. Tuy nhiên, hình dạng của con đường mới gây nhiều tranh cãi.
 
 
Đường tránh hình vuông ở Nhật bị chê 'hợp với thi sát hạch'
Một tài xế chia sẻ lần lái xe qua đường tránh chữ U ở Fukui. Video: Twitter
"Đoạn đường này là một sai lầm", "Những góc cua này sẽ không cho phép bạn chạy nhanh", hay "Hình như nó chỉ hữu dụng cho việc tập lái xe" là những ý kiến không đồng tình. Tuy nhiên, cũng có người phân tích rất chi tiết về kỹ thuật làm đường, nguyên nhân của việc mất thời gian xây dựng (do địa hình, địa chất) và những yếu tố phức tạp khác. Dự kiến đường cũ sẽ được khôi phục nguyên trạng vào cuối năm nay. 
Đất đá vùi lấp khi chưa có đường tránh. Ảnh: Twitter
Đường trong giai đoạn thi công. Ảnh: Twitter
Đường vòng khi mới hoàn thành cuối tháng 10/2018. Ảnh: Fukui Shimbun
Mỹ Anh 