TITLE: MINI John Cooper Works: Câu chuyện của một huyền thoại - VnExpress

KEY WORDS: MINI, MINI John Cooper Works, Mini Cooper

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Năm 1959, John Cooper phát hiện một chiếc Mini cỡ nhỏ cũng có khả năng tham gia các giải đua xe. Ông mất nhiều thời gian để thuyết phục Alec Issigonis và tập đoàn Motor của Anh tin vào điều này. Năm 1961, chiếc Mini Cooper đầu tiên ra đời.
Chiếc Mini năm đó đã giành chiến thắng trên đường đua khắc nghiệt như ở giải Monte Carlo. Chiếc xe này, sau khi được John Cooper và Alec Issigonis tinh chỉnh, trở thành một cỗ máy có thể cạnh tranh với các đối thủ có sức mạnh gấp 3-4 lần. Điều này có được nhờ sự kết hợp giữa kỹ sư Sir Alec Issigonis và chuyên gia chế tạo xe đua Jonh Cooper. Vào đầu những năm 1960, Mini được nhiều người đánh giá là một chiếc xe đua huyền thoại từ một xe cỡ nhỏ, thay đổi nhận định của nhiều người.
Sau chiến thắng lịch sử tại cuộc đua Monte Carlo năm 1964 của chiếc BMC Works Mini Cooper S do Paddy Hopkirk và Henry Liddon điều khiển, Mini Cooper đã trở thành một thương hiệu nổi tiếng toàn cầu. Thương hiệu tiếp tục gặt hái được những thành công vang dội trên đường đua Monte Carlo vào những năm 1965 và 1967.
Đến năm 2001, Mini gia nhập Tập đoàn BMW và được đổi tên thành MINI. Sự thay đổi này giúp hồi sinh và tiếp tục phát triển di sản của John Cooper Works. Năm 2002, huy hiệu MINI John Cooper Works ra đời – được dành cho dòng xe hiệu suất cao, tức là chiếc MINI thể thao. Tiêu chuẩn này được hãng duy trì đến ngày nay.
Dù được thành lập năm 2002, John Cooper Works (JCW) đã liên kết với MINI từ năm 1961. Những đặc tính năng động của phiên bản gốc vẫn được giữ cho tất cả các mẫu xe hiệu suất cao của MINI John Cooper Works. Từ cảm giác lái go-kart thú vị của MINI JCW ba cửa đến sức mạnh và hệ truyền động bốn bánh toàn thời gian AWD của MINI JCW Countryman.
Tay đua Anh quốc, John Cooper sửa đổi chiếc MINI nguyên bản, tạo ra chiếc MINI Cooper đầu tiên. Các phiên bản của MINI Cooper đã liên tiếp giành chiến thắng trên đường đua Monte Carlo.
Tiếp nối những thành công này, John Cooper Works hiện hỗ trợ các đội MINI Motorsport, bao gồm những tay đua trong giải vô địch Rally thế giới và Thử thách Dakar Rally. Đội đua Rally MINI John Cooper Works có một khởi đầu thành công cho cuộc đua Dakar Rally khi giành chiến thắng bốn năm liên tiếp với mẫu xe MINI ALL4 Racing.
Với các nâng cấp độc quyền của John Cooper Works như vô lăng bọc da tiện dụng với lẫy chuyển số kiểu F1, ống xả thể thao của MINI và hệ thống treo Nitron tùy chọn với giảm chấn trước và sau có thể điều chỉnh, dòng xe này mang lại một cảm giác thể thao riêng biệt cho người lái. 
MINI John Cooper Works là những chiếc xe được điều chỉnh đặc biệt, lấy cảm hứng từ đường phố. Động cơ cho công suất 228 mã lực và từng đạt nhiều giải thưởng. Dòng xe này được phát triển cho những người tìm kiếm một chiếc xe hiệu suất cao. Với các nâng cấp độc quyền của John Cooper Works như vô lăng với lẫy chuyển số kiểu F1, pô xe thể thao, hệ thống treo Nitron tùy chọn có thể điều chỉnh độ cứng. Dòng xe này hứa hẹn mang lại cảm giác thể thao khác biệt cho người lái. MINI John Cooper Works còn được cung cấp các tùy chọn như bộ bodykit tăng tính khí động học, thân xe phối hai tông màu độc quyền và bọc da lộn Dinamica. 
Anh Vũ 