TITLE: Hơn 100 'xế khủng' Honda tụ hội ngày cuối tuần - VnExpress

KEY WORDS: Biker Day 2019 diễn ra khi nào, biker việt tham gia bikder day, trải nghiệm xe phân khối lớn

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Đối với nhiều biker, hành trình 250 km với một chiếc phân khối lớn không phải thử thách nặng nề, nhưng với những người chơi xe chưa lâu có thể coi là một chuyến đi dài đáng nhớ. Đặc biệt, hành trình giúp những người đam mê có thêm cơ hội giao lưu, chia sẻ về dòng xe đang sử dụng và khám phá thêm những mẫu xe mới.
Các biker sử dụng xe phân khối lớn Honda cùng chinh phục cung đường TP HCM - Phan Thiết sáng 24/3.
Trước khi bắt đầu hành trình Biker Day của Honda Việt Nam từ TP HCM đến Phan Thiết, các thành viên tham gia được Honda đào tạo kỹ năng lái xe an toàn. Những điều tưởng chừng như ai cũng biết lại khiến không ít người bất ngờ như tư thế điều khiển xe để giảm mệt mỏi, cách sử dụng phanh hay những ký hiệu khi di chuyển theo đoàn. Bên cạnh đó, để đảm chuyến đi diễn ra an toàn, xe cũng được các thành viên kiểm tra kỹ lưỡng.
Kỹ thuật viên Honda hướng dẫn kỹ năng lái xe an toàn cho các thành viên tham dự hành trình.
Mỗi người sẽ có cách ngồi điều khiển xe khác nhau, tuỳ vào thể trạng cũng như kiểu dáng xe. Các dòng xe như Honda Goldwing, Rebel 300, Rebel 500 sẽ mang đến cảm giác điều khiển thoải mái nhất, trong khi những chiếc sportbike như CBR1000RR, CBR650R lại có sự tối ưu khi vận hành xe ở tốc độ cao. Tuy nhiên, người điều khiển nên chú ý tư thế ngồi lái sao cho phần thân dưới với xe tạo thành một thể thống nhất. Hai chân nên ôm chắc vào sườn xe, trong khi cánh tay nên tạo góc thay vì thẳng tắp, để triệt tiêu bớt phản lực từ mặt đường truyền lên tay lái và đến cơ thể.
Đoàn xe di chuyển theo đội hình khi qua khu vực nội thị. 
Hầu hết xe phân khối lớn của Honda đều có hệ thống chống bó cứng phanh ABS, tăng thêm an toàn cho người điều khiển. Hệ thống này giúp bánh xe không bị khoá cứng khi phanh khẩn cấp. Ngoài ra, biker có thể sử dụng động cơ xe như một hệ thống phanh. Khi cần giảm tốc độ đột ngột, người lái có thể chuyển về số thấp để động cơ tự hãm xe lại kết hợp cùng bóp phanh sẽ mang lại hiệu quả tốt cao hơn.
Trong một đoàn xe di chuyển đông người, việc sử dụng ký hiệu sẽ giúp các thành viên di chuyển an toàn hơn. Những ký hiệu bằng tay, chân của người đi trước sẽ giúp biker biết đi theo đội hình 1 hàng hay 2 hàng, có chướng ngại vật phía trước hay khi nào cần giảm tốc độ. Mỗi thành viên trong đoàn cần nắm rõ các tín hiệu và tập trung cao độ nhất để chạy xe an toàn cho chính bản thân và những người khác trong đoàn.
Cung đường ven biển Phan Thiết tuyệt đẹp với một bên đồi cát, một bên là biển. 
Cung đường từ TP HCM đến Phan Thiết có nhiều dạng địa hình khác nhau, giúp các biker mới chạy xe có thể trải nghiệm đủ khả năng thực sự của xe. Khi chạy trong phố, mật độ giao thông đông đúc khiến xe không phô diễn hết khả năng của những cỗ máy phân khối lớn. Người điều khiển có thể cảm thấy khá khó chịu với do nhiệt độ phát ra từ động cơ, đặc biệt những xe có dung tích xi-lanh từ 500 trở lên. Tuy nhiên, đây lại là địa hình di chuyển thường ngày của nhiều biker, nên họ sẽ rèn được kỹ năng cầm lái xe ở tốc độ thấp và sự tính điềm đạm khi chạy xe.
Sau khi thoát khỏi những con đường trật hẹp, cung đường tại Phan Thiết, cho người điều khiển thử hết khả năng chạy đường tốc độ cao. Đặc biệt, với những chiếc sportbike hay naked bike từ 500 phân khối trở lên như CBR1000RR, CB650F, CB1000R... bánh lớn, thân xe ổn định cộng thêm mặt đường đẹp giúp nhiều biker tự tin khoe khả năng đổ cua ở tốc độ cao. Đây có thể coi là một trong những thú vui khi chạy xe phân khối lớn.
Siêu môtô RCV213-S tại buổi lái thử. 
Tại Phan Thiết, các biker có nhiều hoạt động giao lưu, chia sẻ để tăng thêm sự đoàn kết. Kinh nghiệm sử dụng xe được biker chia sẻ cùng nhau, để thêm hiểu và chăm sóc xe tốt hơn. Ngoài ra, các biker còn được trải nghiệm những dòng xe mới bán của Honda như CBR500R, CBR650R, CB500X. Siêu môtô RC213V-S cũng được mang ra trải nghiệm, phiên bản tiệm cận gần nhất với xe được sử dụng tại giải đua MotoGP.
An Bình 