TITLE: Ôtô trên xe chuyên chở bị gạt vỡ đôi khi qua gầm cầu vượt

KEY WORDS: xe tải chở ôtô, gầm cầu vượt, giới hạn chiều cao

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Ôtô trên xe chuyên chở bị gầm cầu vượt gạt vỡ đôi
Video: Youtube
Tình huống xảy ra cuối tuần qua tại Norwalk, bang Connecticut. Xe đầu kéo chở 6 ôtô con chạy trên đường cao tốc liên bang I-95 và phải đi qua một gầm cầu vượt. Cuộc "chạm trán" có kết thúc rất xấu với ôtô nằm cuối ở tầng hai.
Video ghi lại từ camera hành trình trên xe cùng chiều phía sau cho thấy chi tiết khi va chạm xảy ra cũng như hậu quả. Cả cỗ xe chuyên chở tưởng chừng đã chui lọt thì ôtô phía cuối đập rất mạnh vào gầm cầu và bị gạt vỡ nát làm đôi.
Tài xế xe đầu kéo giảm tốc độ và tạt sang lề đường cùng lúc ôtô gắn camera hành trình chạy ngang qua, cho thấy rõ toàn bộ nửa trên của chiếc xe gặp nạn bị cắt rời và treo lủng lẳng phía sau. Không chỉ phần thân trên bị ảnh hưởng, mà dường như hệ thống khung gầm cũng không còn nguyên dạng.
Mỹ Anh 