TITLE: Xe Trung Quốc nhái thiết kế Range Rover Evoque bị xử thua kiện

KEY WORDS: Land Rover, Range Rover Evoque, xe sang, xe Trung Quốc, Landwind X7, Jiangling

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Sau khoảng ba năm theo đuổi nhiều vụ kiện, Jaguar Land Rover (JLR) mới chính thức được xử phần thắng. Tòa án quận Triều Dương, Bắc Kinh cho biết Jiangling, công ty sở hữu thương hiệu Landwind, đã sao chép 5 thiết kế độc quyền của Range Rover Evoque để tạo nên mẫu Landwind X7. Cơ quan này yêu cầu hãng xe Trung Quốc ngừng ngay lập tức hoạt động sản xuất, bán hàng đối với mẫu X7. Đồng thời trả tiền bồi thường cho hãng xe Anh.
Keith Benjamin, người đứng đầu bộ phận pháp lý JLR toàn cầu, phát biểu: "Chúng tôi vui mừng về quyết định này của tòa án Bắc Kinh. Điều này gia tăng sự tự tin của chúng tôi về quyết định đầu tư tại Trung Quốc, cũng như tin vào tính công bằng về quyền sở hữu trí tuệ ở đất nước này".
"Cuối cùng công lý cũng được thực thi", trang Carscoops bình luận về lần thắng kiện đầu tiên của hãng xe sang nước Anh trong cuộc chiến với hãng xe Trung Quốc. 
Landwind X7 ra mắt lần đầu tại triển lãm Quảng Châu, Trung Quốc 2015. Sau đó, mẫu xe này được tung ra thị trường với thiết kế gần như sao chép hoàn toàn phiên bản Range Rover Evoque của Land Rover.
Sở hữu thiết kế của một thương hiệu hạng sang đã thành danh kèm giá bán rẻ hơn khoảng 3 lần, giúp X7 trở thành lựa chọn của không ít khách hàng Trung Quốc. Hãng xe Anh cho rằng việc nhái thiết kế của Landwind không những gây tổn hại hình ảnh của JLR mà còn tạo tiền lệ xấu về sau. 
Thực tế, không những Landwind của Jiangling, nhiều hãng xe Trung Quốc còn nhái thiết kế của các thương hiệu nước ngoài khác. Lần thắng kiện của JLR có thể xem là bước khích lệ quan trọng để những hãng xe nước ngoài tự tin hơn trong cuộc chiến pháp lý với các hãng xe nội địa.
Với chính quyền Trung Quốc, khi ngành công nghiệp ôtô nội địa đang có những bước phát triển mạnh, tham vọng vươn lên dẫn đầu, việc nhái thiết kế không phải là hình ảnh đẹp trên sân chơi toàn cầu. 
Phạm Trung  