TITLE: Nữ MC bị xe tông khi đang giới thiệu phanh tự động

KEY WORDS: video an toàn giao thông, SUV, phanh khẩn cấp, phanh tự động.

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Phanh tự động lỗi, xe Trung Quốc húc thẳng nữ MC
Tình huống phanh tự động gây họa đối với nữ MC. 
Trên Liveleak, một video được đăng tải vào ngày 23/3 ghi lại sự kiện ở Trung Quốc giới thiệu tính năng an toàn phanh tự động trên mẫu SUV, dường như là Nissan X-Trail. Tuy nhiên, thay vì nhận biết người hay chướng ngại vật phía trước và hệ thống phanh được kích hoạt, chiếc SUV lao tới với tốc độ chậm, tông vào MC đang dẫn chương trình.
Phanh tự động hay phanh khẩn cấp là một tính năng an toàn đang ngày càng phổ biến trong ngành công nghiệp xe hơi. Thông thường, hệ thống này hoạt động nhờ các camera, cảm biến lắp đặt trước xe và kết nối với ECU điều khiển của ôtô. Khi phát hiện vật cản, hệ thống phanh tự động kích hoạt mà không cần đến sự can thiệp của con người, giúp giảm thiểu va chạm và chấn thương cho con người. 
Hoạt động của hệ thống phanh tự động khẩn cấp hay các cảnh báo tiền va chạm phân thành hai loại ở tốc độ thấp và cao. Dải tốc độ thấp ở ngưỡng 30-50 km/h hoặc nhỏ hơn trong môi trường đô thị. Dải tốc độ cao khoảng trên 80 km/h thường trên đường cao tốc. Khi đó hệ thống camera, cảm biến trên xe tính toán khoảng cách lớn hơn, từ ngưỡng 200 m về phía trước. Xe phát cảnh báo cho người lái và chủ động tác động lực phanh để ngăn ngừa các tình huống va chạm có thể xảy ra.
Phạm Trung  