TITLE: Xe bán tải lật nghiêng hất văng nhóm thiếu niên ra đường

KEY WORDS: xe bán tải, vượt đèn đỏ, văng khỏi thùng xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Nhóm thiếu niên văng khỏi thùng xe bán tải sau va chạm
Video: LiveLeak
Ngày 9/3, cảnh sát Phatthalung và lực lượng cứu hộ địa phương nhận tin báo về tai nạn xảy ra tại một ngã tư giữa hai chiếc bán tải cùng hiệu Toyota. Sự việc được camera giao thông ghi lại.
Không dừng đèn đỏ, xe bán tải màu trắng đâm trúng xe bán tải màu đen và lật nghiêng, trượt về góc hè đối diện cùng lúc hơn chục người ở thùng xe văng ra đường. Trong khi đó, xe màu đen xoay 360 độ và dừng lại.
Chiếc bán tải màu trắng nằm lật nghiêng, đầu xe vỡ toác sau va chạm. Ảnh: Kapook
Tổng cộng 18 người bị thương trong tai nạn, với phần lớn nạn nhân ở độ tuổi teen và đang trên đường tới một buổi hòa nhạc trong vùng. May mắn không ai bị thương nặng. Tài xế xe bán tải màu trắng năm nay 39 tuổi.
Mỹ Anh 