TITLE: Doanh số hơn 40.000 xe, Mazda CX-5 tung nhiều ưu đãi - VnExpress

KEY WORDS: Mazda, CX-5, ưu đãi Mazda

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Theo đại diện Mazda Việt Nam, chương trình là lời tri ân dành cho tất cả khách hàng, những người đã góp phần vào sự phát triển của Mazda CX-5 thời gian qua, đưa doanh số của xe đến thời điểm hiện tại đã vượt mốc 40.000 xe, trở thành một trong những mẫu xe bán chạy phân khúc CUV tại thị trường Việt Nam.
Nhiều gia đình Việt đã tin tưởng lựa chọn Mazda CX-5 làm bạn đồng hành
Tri ân khách đang sở hữu xe
Nhằm bảo đảm giá trị lâu bền của xe, Mazda Việt Nam dành tặng ưu đãi đặc biệt cho những mẫu xe Mazda CX-5 đã lăn bánh. Theo đó, khách hàng được giảm 20% nhớt động cơ chính hãng và giảm 20% lọc nhớt động cơ và lọc gió. Chương trình áp dụng trong tháng 4/2019 tại tất cả các showroom và đại lý của Mazda trên toàn quốc và không áp dụng xe bảo hiểm, đồng sơn.
"Ngoài việc bảo dưỡng định kỳ theo khuyến cáo, người sử dụng nên thường xuyên đưa xe đến xưởng dịch vụ của Mazda để kiểm tra xe tổng quát nhằm đảm bảo an toàn khi vận hành xe, đồng thời tránh hư hỏng phát sinh", đại diện hãng xe chia sẻ.
Đỏ Soul Red Crystal một trong những màu sắc đang được yêu thích nhất không chỉ tại Việt Nam mà còn ở toàn cầu
Ưu đãi dành cho khách hàng mua xe mới
Đối với các khách hàng mới, Mazda Việt Nam đang áp dụng ưu đãi lên đến 40 triệu đồng nếu mua xe trong tháng 3. Giá bán sau ưu đãi phiên bản 2.0 chỉ còn 859 triệu đồng. Theo đại diện thương hiệu xe, đây là giá bán tốt nhất của mẫu xe này từ trước tới nay và cũng là mức giá hấp dẫn trong phân khúc xe gia đình đa dụng thời điểm hiện tại.
Ngoài giá bán, khách hàng mua Mazda CX-5 còn được tặng kèm bộ phụ kiện bao gồm phim cách nhiệt, giá nóc thể thao, ốp đèn sương mù viền LED, thảm lót sàn và túi cứu hộ. Khách hàng không phải bỏ ra thêm khoản chi phí để sở hữu các phụ kiện cho xế hộp của mình.
Mazda CX-5 hướng đến sự tiện nghi cho người sử dụng. 
Bên cạnh chế độ bảo hành chính hãng ba năm 100.000km, khách hàng mua xe Mazda3, Mazda CX-5 và Mazda6 trong tháng 3 còn được tặng gói bảo hiểm bảo hành thêm 2 năm hoặc 50.000km, bắt đầu có hiệu lực từ khi thời hạn bảo hành chính hãng kết thúc.
"Việc áp dụng gói bảo hiểm bảo hành mở rộng 2 năm hoặc 50.000km mang đến sự an tâm cao nhất cho khách hàng khi sử dụng xe Mazda dài hạn", đại diện hãng xe nhấn mạnh.
Ngoài ra, từ ngày 23/3, Mazda Việt Nam tổ chức chương trình trải nghiệm cùng Mazda CX-5 tại các showroom Mazda trên toàn quốc. Khách hàng tham gia không chỉ được trải nghiệm thực tế cảm giác lái Mazda CX-5, mà còn nhận được quà tặng giá trị đến từ thương hiệu. Khách hàng có thể tìm hiểu thêm tại đây.
Bảo An 