TITLE: Chevrolet Captiva thế hệ mới

KEY WORDS: Captiva thế hệ mới, chevrolet captiva, SUV

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Lộ diện Chevrolet Captiva mới - sắp ra mắt tại Thái Lan
Hãng xe Mỹ ở Thái Lan cho biết, Chevrolet sẽ đưa Captiva trở lại đất nước chùa vàng, đa dạng hóa sản phẩm, tăng thêm lựa chọn cho khách hàng bên cạnh Trailblazer và Colorado. Chevrolet nhận định, lần trở lại này của Captiva hứa hẹn tạo nhiều đột phá và là sản phẩm chiến lược của hãng. 
Captiva mới sẽ có hai phiên bản 5 chỗ và 7 chỗ, phong cách thiết kế trẻ trung và mạnh mẽ. Lưới tản nhiệt và cản trước hầm hố, tạo điểm nhấn. cụm đèn pha LED. Mẫu SUV đa dụng thế hệ mới là sản phẩm do Công ty liên doanh GM tại Trung Quốc phát triển, dựa trên sự kết hợp giữa SASIC - GM - Wending.
Theo kế hoạch, Chevrolet Captiva thế hệ mới sẽ giới thiệu tại triển lãm ôtô Bangkok, Thái Lan, sự kiện diễn ra từ ngày 27/3 đến 7/4. Giá bán và thông số kỹ thuật sẽ công bố tại đây.
Chevrolet Captiva nằm cùng phân khúc với Honda CR-V, Mazda CX-5, Nissan X-Trail.
Lộ diện Chevrolet Captiva thế hệ mới.
Captiva thế hệ mới thiết kế thể thao, hầm hố hơn bản cũ.
Thiết kế sau phong cách, ống xả kép, cánh lướt gió.
Minh Vũ
Nguồn: Chevrolet 