TITLE: Honda Việt Nam đồng hành cùng đội đua Repsol mùa thứ tư - VnExpress

KEY WORDS: Honda Việt Nam, Repsol Honda Team, MotoGP

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Honda Việt Nam (HVN) vừa công bố sẽ tiếp tục tài trợ cho đội đua Repsol Honda Team thi đấu tại giải đua MotoGP năm 2019. Đây là năm thứ tư liên tiếp HVN triển khai các hoạt động tài trợ, đồng hành và quảng bá cho mùa giải MotoGP tại Việt Nam. Hãng xe Nhật Bản hy vọng, hoạt động này sẽ khơi dậy niềm đam mê tốc độ và tinh thần One HEART - "Chia sẻ đam mê - chinh phục thách thức".
Tay đua Marc Marquez của đội Repsol Honda Team tại chặng một ở trường đua Losail International Circut, Qatar ngày 10/3.
Với tư cách nhà tài trợ của đội đua Repsol Honda Team, Honda Vietnam đã có nhiều hoạt động quảng bá về giải đua MotoGP trong 3 năm qua. Tại mùa giải 2018, hãng xe tổ chức sự kiện phát sóng trực tiếp tại năm thành phố lớn Hà Nội, Hải Phòng, Đà Nẵng, TP HCM và Cần Thơ và sẽ tiếp tục với những hoạt động phát sóng trực tiếp này trong năm 2019. Thông tin về các sự kiện sẽ liên tục được HVN cập nhật trong thời gian tới. .
Hơn nữa, với mong muốn mang văn hóa đua xe thể thao chuyên nghiệp đến gần hơn nữa với khán giả Việt Nam, HVN còn nỗ lực trong tài trợ phát sóng giải đua xe mô tô quốc tế MotoGP bằng tiếng Việt trên kênh truyền hình Fox Sports từ năm 2017.. Đặc biệt, trong năm 2019, Honda Việt Nam cho biết sẽ lần đầu tiên tài trợ phát sóng giải đua với phần bình luận tiếng Việt trên hai kênh Fox Sport và cả kênh Fox Sport 2 toàn bộ 19 chặng đua, nhiều hơn hai chặng so với năm ngoái.
Một điểm phát sóng trực tiếp do Honda Việt Nam tài trợ. 
Đại diện Honda Việt Nam chia sẻ: "Sự hưởng ứng nồng nhiệt của khán giả Việt Nam là động lực để chúng tôi tiếp tục đồng hành cùng người hâm mộ. Chúng tôi mong muốn mang đến những hình ảnh hấp dẫn nhất, những pha so tài gay cấn được trực tiếp từ đường đua MotoGP 2019". Vị này cũng kỳ vọng người hâm mộ bộ môn đua xe thể thao có cái nhìn sâu sắc hơn về giải đua MotoGP, và ngày càng yêu thích đón xem giải đua này.
MotoGP là giải đua xe mô tô danh giá được tổ chức hàng năm, bao gồm 19 chặng đua tại nhiều trường đua danh giá. Trong những năm gần đây, đội đua Repsol Honda Team liên tục gặt hái được nhiều thành công với sự xuất sắc của Marc Marquez. Tay đua này đã giành ngôi vị cao nhất tại năm trong sáu mùa giải gần nhất, vào các năm 2013, 2014, 2016, 2017, 2018. Mùa giải 2019, Repsol Honda Team sẽ thi đấu với sự tham gia của hai cái tên bao gồm Marc Marquez và tay đua mới 31 tuổi người Tây Ban Nha, Jorge Lorenzo lần đầu thi đấu trong màu áo Repsol Honda Team. Tay đua này cũng từng 3 lần vô địch thể thức MotoGP.
Hai tay đua của đội Repsol Honda Team, Jorge Lorenzo (trái) và Marc Marquez.
Giải đấu năm nay chính thức diễn ra chặng đầu tiên vào ngày 10/3 vừa qua tại trường đua Losail International Circut, Qatar. 19 chặng đua sẽ diễn ra từ nay đến tháng 11, tại nhiều nước khác nhau như Argentina, Austrailia, Mỹ, Pháp, Anh, Nhật Bản, Thái Lan, Malaysia... và sẽ kết thúc tại Valencia, Tây Ban Nha.
Anh Vũ 