TITLE: Chevrolet Captiva 2019 lột xác thiết kế - VnExpress

KEY WORDS: Chevrolet Captiva 2019 ra mắt, thông số Captiva 2019, captiva 2019 giá bao nhiêu, giá Captiva 2019

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Captiva 2019 là thế hệ thứ 2 của dòng crossover 5 chỗ Mỹ. Tuy nhiên, đây không còn là sản phẩm do GM-Deawoo sản xuất như trước. Thay vào đó, Captiva mới dựa mẫu xe Trung Quốc Baojun 530, một thương hiệu liên doanh giữa GM và SAIC.
Captiva mới dài, rộng, cao lần lượt 4.655 x 1.835 x 1.760 mm. So với các đối thủ như Honda CR-V, Toyota RAV4, crossover của GM có chiều dài lớn hơn. Thiết kế xe gần như không khác biệt so với phiên bản dành cho thị trường Mỹ Latinh.
Đầu xe thiết kế lại hoàn toàn, bắt mắt hơn so với thế hệ Captiva cũ. Ca-lăng tinh tế, lưới tản nhiệt dạng 3 thanh ngang. Trên thực tế, thiết kế đầu xe chỉ thay đổi nhẹ ở lưới tản nhiệt và logo so với kiểu dáng của Baojun 530.
Đuôi xe thiết kế rộng. Cụm đèn hậu gọn gàng. Cửa mở cốp sau bao trọn đuôi xe, tích hợp luôn đèn hậu. Tại Thái Lan, Captiva có thể gồm phiên bản 5 chỗ và 7 chỗ, cạnh tranh với cả xe cỡ B và cỡ C.
Xe trưng bày tại triển lãm Bangkok sử dụng kính đen toàn bộ, không hé lộ thông tin về nội thất. Tuy nhiên, nhiều khả năng, nội thất sẽ giữ thiết kế như trên Baojun 530. 
Captiva 2019 sử dụng động cơ 1.5, tăng áp, công suất 150 mã lực và mô-men xoắn 230 Nm, đi cùng hộp số tự động 6 cấp ly hợp kép. Hiện tại, GM chưa cho biết Captiva có phiên bản máy dầu hay không. Xu hướng dùng động cơ nhỏ, kết hợp tăng áp hiện được nhiều hãng xe áp dụng. 
Những thông tin chi tiết cho phiên bản tại Thái Lan hiện chưa được công bố. Thời điểm bán chính thức cũng đang bỏ ngỏ. Tại Thái Lan, giá dự kiến của Captiva 2019 từ khoảng 31.500 USD.
Tại Việt Nam, GM hiện được vận hành bởi VinFast. Danh mục sản phẩm của Chevrolet chỉ còn 2 dòng xe nhập khẩu Trailblazer và Colorado. 
An BìnhẢnh: My Ly
