TITLE: Toyota Supra sản xuất cùng nhà máy Mercedes G-Class và BMW series 5 - VnExpress

KEY WORDS: xe thể thao Toyota Supra, giá Toyota Supra, thông số Toyota Supra, Toyota Supra bao nhiêu tiền

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Supra có thể coi là niềm tự hào mới với những người yêu xe thể thao tại Nhật Bản. Do đó, người ta chờ đợi xe được sản xuất tại nhà máy nội địa. Tuy nhiên, Supra sẽ sản xuất tại châu Âu. Nhà máy Graz của Magna Steyr tại Áo là nơi những chiếc Supra ra đời.
Toyota Supra đầu tiên xuất xưởng tại nhà máy của Magna Steyr. Ảnh: Motor1
Những người theo dõi quá trình phát triển của Supra trong vài năm trở lại đây sẽ không cảm thấy lạ lùng với thông tin này. Toyota từng cho biết BMW sẽ sản xuất dòng xe Z4 và phiên bản thương mại của mẫu concept Toyota FT1 (tiền thân của Supra). Trong khi đó, vài năm qua, Magna Steyr đã sản xuất một số dòng xe cho BMW và chuẩn bị sẵn cơ sở vật chất để sản xuất hai mẫu BMW Z4 và Toyota Supra. Trên thực tế, Supra sử dụng chung gầm bệ với Z4.
Trước đó, Magna Steyr đã phát triển và lắp ráp sản phẩm cho nhiều hãng ôtô. Năm 2001, Magna Steyr ký hợp tác sản xuất xe cho BMW. Ngoài ra, nhà máy tại Áo từng có thời gian sản xuất xe cho MINI và dòng G-Class của Mercedes.
Chiếc Supra đầu tiên đã lăn bánh khỏi nhà máy của Magna Steyr mang số VIN 20201, hoàn thiện với màu sơn xám và gương chiếu hậu đỏ. Bộ la-zăng sơn màu đen, trong khi nội thất có một số chi tiết màu đỏ. Nắp đậy động cơ xe in chữ ký của Chủ tịch Toyota Akio Toyoda. Ngay sau khi sản xuất xong, chiếc Supra đầu tiên đã được đấu giá cho mục đích từ thiện, với số tiền thu được là 2,4 triệu USD.
Phương Linh 