TITLE: Tài xế lái ôtô xuống hồ nước sau khi vừa rửa xe

KEY WORDS: ôtô rơi xuống hồ, rửa ôtô bên hồ, lái ôtô xuống hồ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế lao ôtô xuống hồ sau khi rửa xe
Video: Pearvideo
Ngày 23/3 tại Ôn Châu (tỉnh Chiết Giang), một người đàn ông rửa ôtô cạnh một hồ nước nhỏ. Xong việc, người này lên xe và chuẩn bị lái đi.
Nhưng thay vì lùi ra xa khỏi hồ, thì chiếc sedan lại thẳng tiến và cứ thế rơi xuống nước. May mắn là khi đó cả 4 cửa kính đều mở, và tài xế rất nhanh thoát ra ngoài rồi bơi lên bờ. Trên xe dường như không có ai khác.
Mỹ Anh 