TITLE: Giá xe Honda CB150R Streetfire tại Việt Nam

KEY WORDS: Honda CB150R Streetfire, Honda, Suzuki GSX-S150, Yamaha FZ150i, xe côn tay, thị trường xe máy

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Honda CB150R Streetfire nhập khẩu tư nhân về Việt Nam bởi một doanh nghiệp ở TP HCM. Mẫu xe côn tay giá 69 triệu đã bao gồm thuế VAT. Honda cũng vừa phân phối mẫu CB150R 2019 nhưng sản xuất tại Thái Lan và thiết kế hiện đại hơn, giá 105 triệu đồng.
Honda CB150R Streetfire tại một cửa hàng ở quận Tân Phú, TP HCM.
  
CB150R Streetfire về Việt Nam lần này thuộc phiên bản nâng cấp đời 2019, ra mắt tại thị trường nước vạn đảo hồi giữa 2018. Xe không thay đổi động cơ trong khi thiết kế có một số tinh chỉnh.
Phiên bản mới mẫu xe nhà Honda có quây gió mới, liền mạch hơn và kéo dài xuống két nước làm mát. Phanh đĩa đơn ở hai bánh có tạo hình mới. Còn lại, thiết kế đèn pha, đèn hậu LED đều giữ nguyên. Đồng hồ tốc độ LCD.
CB150R Streetfire dài 2.019 mm, rộng 719 mm, cao 1.039 mm, trọng lượng thô ở mức 136 kg. Chiều cao yên đạt 797 mm, dung tích bình xăng 12 lít. Hai lốp đều có kích thước 17 inch. Xe trang bị phuộc trước ống lồng và giảm xóc trụ đơn phía sau.
Mẫu xe nhập khẩu tư nhân lắp động cơ xi-lanh đơn, dung tích 150 phân khối, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử, công suất 16,7 mã lực, mô-men xoắn cực đại 13,8 Nm. Hộp số côn tay 6 cấp.
Tại Việt Nam, Honda CB150R Streetfire hướng đến đối thủ bán chính hãng như Suzuki GSX-S150 giá từ 68,9 triệu. Yamaha FZ150i, một mẫu xe cùng phân khúc nhưng đã ngừng phân phối.
Ở phân khúc xe côn tay 150 phân khối kiểu dáng môtô, Honda vừa gia nhập cuộc chơi với sản phẩm mới nhất CB150R giá 105 triệu nhập Thái Lan. Đây là động thái rõ ràng hơn của hãng xe Nhật khi hướng đến phân khúc này cũng như mảng môtô tầm trung (lần đầu bán CBR500R) và cao. Ra mắt sản phẩm mới ở mảng xe phổ thông đang là bài toán của chính Honda và nhiều đối thủ. Trong khi đó, xe côn tay hay môtô là mảng kinh doanh triển vọng trong thời gian tới mà các hãng khó bỏ qua. 
Phạm Trung 