TITLE: BMW i8 bị thả vào thùng nước để dập lửa

KEY WORDS: BMW i8, xe cháy, thả ôtô vào thùng nước

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
BMW i8 được cẩu lên để thả vào thùng nước. Ảnh: Sở cứu hỏa Noord-Brabant
Hôm 25/3, một chiếc BMW i8 bốc cháy trong một showroom ở Breda (tỉnh Noord-Brabant, Hà Lan). Vì xe hybrid với sự kết hợp động cơ xăng và động cơ điện cùng gói pin li-ion, việc tiếp cận các bộ phận cháy rất khó, đặc biệt vị trí gói pin nằm dưới gầm xe, nên mẫu thể thao không được dập cháy theo cách thông thường, theo Sở cứu hỏa Noord-Brabant.
Đầu tiên, xe được đưa ra khỏi showroom và lính cứu hỏa dập tắt ngọn lửa. Rồi chiếc i8 được cẩu lên và thả vào một thùng nước lớn. Xe nằm trong nước suốt 24 tiếng sau.
Chiếc xe thể thao hybrid đang được thả xuống nước. Ảnh: Sở cứu hỏa Noord-Brabant
Chiếc BMW i8 bị cháy là xe mới tinh, với giá bán khoảng 180.000 USD tại Hà Lan. May mắn không có ai bị thương và xe được nhanh chóng đưa ra khỏi showroom nên đại lý cũng không bị thiệt hại khác về cơ sở vật chất.
Hồi đầu tháng 12/2015, BMW Bắc Mỹ cũng đã phải gọi về sửa chữa với một lượng lớn i8, gồm 223 chiếc đời 2014 do khả năng rò rỉ nhiên liệu. Số xe này được sản xuất từ ngày 16/5 đến 16/9/2014. Theo Cơ quan an toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA), "một bu-lông có nhiệm vụ gắn chặt bình nhiên liệu vào bộ khung có thể được hàn không đúng kỹ thuật trong quá trình sản xuất nên có nguy cơ làm rò rỉ nhiên liệu". Hiện chưa rõ nguyên nhân chính xác của chiếc BMW i8 bị cháy ở Hà Lan.
BMW i8 nằm ngập trong thùng nước lớn. Ảnh: Sở cứu hỏa Noord-Brabant
 
 
Lính cứu hỏa thả xe BMW i8 bốc cháy vào thùng nước
Video: HNL
Mỹ Anh 