TITLE: Xe máy đấu đầu ôtô trên đường làng

KEY WORDS: xe máy đấu đầu ôtô, tai nạn trên đường làng, người đàn ông bay lộn vòng

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Người đàn ông lộn vòng khi xe máy đấu đầu ôtô
Video: LiveLeak
Ôtô chạy tốc độ vừa phải trên đoạn đường vắng trong tiếng trò chuyện của một người đàn ông và một phụ nữ cùng tiếng nhạc phát ra từ radio. Đột nhiên người đàn ông la lên cùng lúc phía đối diện chiếc xe máy lao tới.
Người điều khiển xe hai bánh dường như không có ý định phanh hay tránh. Va chạm mạnh giữa hai bên khiến cả hai xe khựng lại và người lái xe máy lộn một vòng, đập lưng vào ôtô rồi rơi xuống đất.
Nạn nhân ngay sau đó tự ngồi dậy với vẻ thất thần không hiểu chuyện gì vừa xảy ra. Một phụ nữ cũng xuất hiện và có vẻ là người trên ôtô. Không rõ người đi xe máy thương tích ra sao. Theo dữ liệu từ camera hành trình, tai nạn xảy ra hôm 17/3.
Mỹ Anh 