TITLE: Toyota Camry thêm phiên bản TRD Sportivo

KEY WORDS: Toyota Camry, Camry TRD Sportivo, phiên bản thể thao, Bangkok Motor Show

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Gói trang bị gồm cánh hướng gió gắn ở ba-đờ-sốc trước, được ví như chiếc cằm nhô nổi bật và khác biệt so với phiên bản tiêu chuẩn. Cánh hướng gió sơn hai tông màu với logo TRD Sportivo nằm giữa. Ngoài ra lưới tản nhiệt có thể sơn màu bạc hoặc đen.
Toyota Camry TRD Sportivo với đủ mọi tùy chọn đang được giới thiệu tại triển lãm ôtô Bangkok. Ảnh: Paultan
  
Bên sườn gắn thêm nẹp và ba-đờ-sốc sau được mở rộng cũng theo hai tông màu. Trên nắp cốp là cánh gió giống với loại thường được sử dụng trên các mẫu hatchback thể thao. Khách hàng có thể đặt mua các món đồ này tại các đại lý Toyota ở Thái Lan theo các màu đen, bạc hoặc không sơn màu.
Mẫu xe được Toyota trưng bày tại triển lãm Bangkok là Camry với gói trang bị TRD Sportivo và "full option", tức đủ mọi phụ kiện tùy chọn. Các chi tiết gồm bộ vành 18 inch hai tông màu, camera hành trình, đèn gầm, mở cốp đá chân, đệm kê thắt lưng, lót tay nắm cửa.
Toyota Camry hiện bán ra tại Thái Lan gồm các phiên bản 2.0G, 2.5G, 2.5 Hybrid và 2.5 Hybrid Premium. Giá bán từ 45.600 đến 56.700 USD. 
Bản tiêu chuẩn với động cơ 2.0, công suất 165 mã lực và mô-men xoắn 199 Nm, hộp số tự động 6 cấp. Bản 2.5 Dynamic Force công suất 206 mã lực và mô-men xoắn 250 Nm, hộp số tự động 8 cấp. Bản Hybrid kết hợp động cơ xăng 2.5 (176 mã lực, 221 Nm) với một động cơ điện (118 mã lực, 202 Nm) cho tổng công suất 208 mã lực. 
Tại Việt Nam, Camry phiên bản hiện hành được lắp ráp và bán ra với 3 phiên bản động cơ: 2.0E, 2.5G và 2.5Q. Mức giá đề xuất lần lượt 997 triệu, 1,16 tỷ và 1,3 tỷ đồng. Đối thủ của Camry là những Honda Accord, Mazda6 hay Nissan Teana.
Sắp tới, Camry thế hệ mới bán ra tại Việt Nam sẽ được nhập khẩu từ Thái Lan, dự kiến ra mắt tháng 4 và giao xe từ tháng 5. Hiện tại, nhân viên kinh doanh của nhiều đại lý Toyota đã bắt đầu tìm kiếm khách hàng.
Mỹ Anh 