TITLE: Xe bán tải Mitsubishi Triton Absolute

KEY WORDS: Mitsubishi Triton Absolute, xe bán tải, triton

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Hôm 26/3, Mitsubishi giới thiệu Triton Absolute tại triển lãm ôtô, xe máy Bangkok, Thái Lan. Mẫu bán tải bản concept hầm hố sử dụng nhiều chi tiết bằng sợi carbon, dựa theo triết lý "Absolutely Beyond Tough" của Mitsubishi, phát triển trên nền tảng Triton thế hệ mới.
Mitsubishi Triton Absolute giới thiệu tại Bangkok Motor Show 2019.
  
Triton Absolute xuất hiện tại Bangkok Motor Show 2019 như một sự hiện diện để hãng xe Nhật thu thập phản hồi từ khách hàng. Sau đó hãng này mới đưa ra quyết định sản xuất hàng loạt hay không. Mitsubishi Triton Absolute hứa hẹn cạnh tranh trực tiếp với đối thủ Ford Ranger Raptor, theo nhận định của giới truyền thông.
Ngoại thất tạo hình hầm hố với nhiều chi tiết bằng sợi carbon như cản trước sau, lưới tản nhiệt, chắn bùn, ốp hai bên thân. Cản trước sau trang trí thêm các điểm nhấn màu đỏ tương phản. Mui xe lắp thêm đèn LED. Mitsubishi nâng cấp hệ thống treo tăng thêm 50 mm, kết hợp với bộ lốp chuyên off-road Falken Wildpeak.
Hiện hãng xe Nhật Bản chưa công bố chi tiết thông số động cơ cũng như hình ảnh nội thất của Triton Absolute. Triển lãm ôtô, xe máy Bangkok, Thái Lan diễn ra từ ngày 27/3 đến 7/4.
Minh Vũ
Ảnh: Paultan 