TITLE: Xe con nhập khẩu có trị giá trung bình 417 triệu - VnExpress

KEY WORDS: xe nhập khẩu hêt khan hàng, nguồn cung xe nhập khẩu, xe nhập khẩu vào Việt Nam, xe nhập khẩu giá rẻ

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Trong 15 ngày đầu tháng 3, số lượng xe con nhập về đạt 3.880 chiếc, trị giá 69,6 triệu USD, trị giá trung bình khoảng 17.940 USD/xe, tương đương 417 triệu. Trong khi đó, cùng kỳ năm ngoái, số lượng xe con nhập về đạt 2.325 chiếc, trị giá hơn 50 triệu USD, trung bình một xe có giá khoảng 21.505 USD, khoảng 500 triệu.
Như vậy, trị giá xe nhập năm nay đã giảm khoảng 83 triệu so với tháng 3 năm ngoái. Nguyên nhân là đầu 2018 Honda là hãng xe duy nhất nhập được CR-V về. Trong khi đó, năm nay các hãng đều đã nhập được xe và có nhiều mẫu nằm ở phân khúc rẻ hơn so với crossover của Honda.
Nguồn cung xe nhập khẩu tiếp đà ổn định từ đầu 2019. Thống kê mới nhất từ Tổng cục Hải Quan, lượng xe nguyên chiếc thông quan trong 15 ngày đầu tháng 3 đạt 5.790 xe, trị giá hơn 117,4 triệu USD. So với cùng kỳ năm ngoái, số lượng xe nhập về tăng đến 143,7%.
Honda Jazz tại cảng chờ thông quan. Trong 3 tháng đầu năm, xe nhập khẩu ổn định về nguồn cung so với cùng kỳ năm ngoái. Ảnh: Hùng Cường
Các mẫu xe bán tải đóng góp 1.728 xe trong số xe nhập nửa đầu tháng 3, trị giá khoảng 39,8 triệu USD. Hiện tại, toàn bộ xe bán tải phân phối chính hãng ở Việt Nam đều nhập khẩu từ Thái Lan. Tính từ đầu năm, số lượng xe bán tải nhập khẩu về Việt Nam đạt 8.810 chiếc, trong khi cùng kỳ năm ngoái chỉ đạt 268 chiếc. 
Nguồn cung xe nhập khẩu ổn định phần nào ổn định giá xe trên thị trường. Những dòng xe đắt khách hiếm còn hiện tượng loạn giá. Có thời điểm, khách mua xe phải chi thêm hàng chục triệu đến cả trăm triệu chênh lệch để mua xe nhập khẩu. Tuy nhiên, hiện tượng này hiện không còn phổ biến. 
Các dòng xe nhập khẩu như Honda CR-V, Toyota Fortuner từng được săn đón bất chấp giá, đều trở về đúng giá trị. Thậm chí, một số đại lý còn giảm giá và tặng quà cho người mua tuỳ phiên bản. Những dòng xe kén người mua hơn như Nissan Terra, Toyota Wigo, Mitsubishi Pajero Sport được đại lý bán kèm ưu đãi tiền mặt cho khách. Trên thị trường, số ít trường hợp khách mua xe vẫn phải chi thêm tiền cho đại lý, Ford Everest một số phiên bản không còn hàng hoặc không đủ màu, khách có thể phải bỏ thêm khoảng từ 15 triệu đến 60 triệu tuỳ nơi. 
Từ đầu năm, số lượng ôtô nguyên chiếc nhập khẩu về Việt Nam đạt 31.555 chiếc, trị giá gần 700 triệu USD. Trong khi đó, cùng kỳ năm ngoái, lượng xe nhập đạt 2.364 chiếc, trị giá hơn 52 triệu USD.
Hai tháng đầu năm, nguồn cung xe đều đặn giúp doanh số xe nhập khẩu tăng mạnh so với cùng kỳ năm ngoái và những tháng cuối năm 2018. Cuộc đua doanh số giữa xe lắp ráp và xe nhập khẩu, kéo theo cuộc đua về giá khi nhiều mẫu xe hiện được áp dụng ưu đãi, giảm giá.
Ngọc Tuấn 