TITLE: Chất lượng Nhật Bản từ dòng xe tải Isuzu QKR Blue Power - VnExpress

KEY WORDS: Isuzu QKR Blue Power, xe tải nhẹ, Isuzu Việt Nam, Blue Power Euro 4, Isuzu Common Rail

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
"Chất lượng gắn liền với danh dự quốc gia" là khẩu hiệu người Nhật Bản đề cao. Đối với người Nhật, chất lượng sản phẩm không chỉ mang đến danh tiếng và doanh thu cho doanh nghiệp mà còn là minh chứng cho uy tín của quốc gia. Chính vì vậy sản phẩm luôn tuân theo những tiêu chuẩn khắt khe về chất lượng.
Các doanh nghiệp Nhật tuân thủ gắt gao quy trình sản xuất, đồng thời nỗ lực không ngừng cải tiến công nghệ. Nhờ vậy, sản phẩm từ xứ sở hoa anh đào luôn đảm bảo chất lượng cao, đồng đều, bền và ít hư hỏng vặt. Đó cũng là lý do người Việt Nam yêu thích và tin dùng hàng hóa, sản phẩm có nguồn gốc xuất xứ Nhật Bản.
Xe tải nhẹ Isuzu QKR Blue Power được ưu chuộng bởi chất lượng Nhật Bản.
Là dòng xe tải tiêu biểu cho sản phẩm chất lượng Nhật Bản, Isuzu QKR Blue Power ra mắt thị trường Việt Nam vào năm 2012 và nhanh chóng nổi bật trong phân khúc xe tải hạng nhẹ. Năm 2018, xe được nâng cấp trang bị động cơ diesel thế hệ mới với những cải tiến vượt trội, ngày càng được khách hàng Việt yêu thích và tin dùng. Theo đó, tốc độ tăng trưởng bình quân hằng năm của Isuzu QKR Blue Power đạt 68%. Tính riêng năm 2018, doanh số bán hàng ghi nhận 4.503 chiếc, chiếm 17% thị phần xe tải nhẹ dưới 5 tấn.
Xe được kiểm nghiệm thực tế qua các mô phỏng ở nhiều điều kiện địa hình và thời tiết khác nhau, chứng minh nhiều ưu điểm vượt trội về động cơ, tính an toàn và tiện nghi.
Isuzu QKR Blue Power lắp ráp tại Việt Nam với động cơ và các linh kiện chính, bao gồm hộp số, cabin... nhập khẩu trực tiếp từ Nhật Bản. Điều này giúp đảm bảo đồng bộ về chất lượng với các sản phẩm chính hãng tại Nhật.
Động cơ Blue Power Euro 4 là một điểm ưu việt của xe. Đây là động cơ thế hệ mới cải tiến từ Isuzu Common Rail mà hãng xe tiên phong ra mắt thế giới vào năm 1997, ứng dụng tại Việt Nam từ 2008. Động cơ thế hệ mới sở hữu công nghệ phun nhiên liệu điện tử Common Rail, hệ thống Turbo tăng áp biến thiên nên gia tăng đáng kể hiệu suất nạp và tối ưu hóa nhiên liệu.
Cabin rộng rãi với dây đai an toàn ba điểm.
Những công nghệ này giúp tăng công suất xe, giảm tiếng ồn và tiết kiệm nhiên liệu. Bên cạnh đó, hệ thống tuần hoàn khí thải EGR cải tiến và bộ xúc tác khí thải DOC của động cơ còn giúp hạn chế lượng muội than, khí thải xả ra bên ngoài, giúp xe tải Isuzu thân thiện với môi trường.
Dòng xe mới thiết kế theo ý tưởng Isuzu Universal Space, đảm bảo tính tiện nghi tối ưu cho người dùng. Cụ thể, cabin xe thiết kế rộng rãi, hệ thống hiển thị thông tin kiểm soát vận hành bố trí thuận tiện, dễ quan sát. Ngoài ra, xe còn tích hợp nhiều tiện nghi hiện đại khác như ghế hơi cho tài xế, ngăn chứa đồ tiện lợi, hai tấm che nắng cho tài xế và phụ xế, đèn halogen phản quang đa điểm... cho người dùng trải nghiệm thoải mái, tiện lợi khi vận hành xe.
Việc bảo vệ an toàn cho người dùng cũng được hãng xe đề cao. Điều này thể hiện qua những thiết kế nhằm bảo vệ người dùng và hạn chế tai nạn. Có thể kể đến dây an toàn trang bị cho tất cả các ghế, dây đai an toàn ba điểm bảo vệ người dùng trên suốt chuyến hành trình, cửa xe được gia cố vững chắc, xe sở hữu kính chỉnh điện và khóa cửa trung tâm... 
Tất cả tính năng này đều được hãng xe thiết kế tỉ mỉ, giúp người dùng giảm nguy cơ tai nạn, an tâm hơn khi di chuyển.
Đèn halogen phản quang đa điểm.
Xe tải Isuzu QKR Blue Power sở hữu những cải tiến mới nhất theo tiêu chuẩn Nhật Bản. Dòng xe tiên tiến này còn có mức giá hợp lý. Theo đó xe tổng trọng tải cabin sát xi 4,9-5,5 tấn có giá thị trường dao động từ 454 triệu đồng, một mức giá phải chăng so với những cải tiến mà xe sở hữu. Mức giá này cũng thể hiện nỗ lực của hãng xe trong việc mang đến sản phẩm xứng danh "xe tải cho mọi nhà".
Hiện xe được phân phối bởi hệ thống đại lý i-Trucks ủy quyền toàn quốc. Danh sách đại lý cập nhật tại đây.
Nam Anh 