TITLE: Hành trình đăng ký cấp biển số ôtô

KEY WORDS: đăng ký xe, bấm biển số, cò dịch vụ đăng ký xe

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Tôi là giáo viên, thu nhập tạm đủ sống và có tích cóp được chút tiền nên mới mua được một chiếc ôtô "cỏ" (xe cũ) để đi lại nhằm che mưa, che nắng. Khỏi phải nói tôi vui thế nào khi mua được chiếc xe. Thỏa thuận, chủ xe cũ có trách nhiệm rút hồ sơ gốc (xe Hà Nội, còn tôi ở tỉnh), việc đăng ký sang tên đổi chủ cấp lại biển số mới tôi tự lo. Sau khi nộp thuế 2% giá trị xe còn lại, tôi hớn hở ra tỉnh đăng ký, bấm biển số.
Trước đó, tôi cũng tham khảo "anh em" và biết có dịch vụ làm biển số nhưng tôi tặc lưỡi, thôi mình có chiếc xe cỏ, giá trị chẳng đáng là bao, giấy tờ thủ tục đã đầy đủ cả, vậy cứ tự tin đi làm. Đỡ được chút nào hay chút đó. Trước khi đi tôi cẩn thận tìm hiểu cách cà số khung, số máy và loại giấy có thể cần dùng. Sau một buổi sáng hì hục tôi đã hoàn toàn hài lòng với thành quả của mình.
Hôm sau đánh xe ra tỉnh, vừa bước vào khu vực đăng ký xe, có một anh lại hỏi:
"Em đi đăng ký xe à?"
"Vâng anh!" tôi đáp.
"Đưa anh xem hồ sơ nào!"
Có gì mà giấu, tôi liền đưa hồ sơ cho anh kia, người này rút hồ sơ của tôi ra xem, lấy mấy mẩu giấy có số khung số máy cắt cắt, dán dán vào tờ khai anh có sẵn. Mình nghĩ thầm: À cò đây. Anh nhẹ nhàng bảo:
"Làm dịch vụ thì 2,5 triệu em ạ. Em làm không?"
Tôi đáp: "Dạ thôi, em ky cóp mãi mới mua được cái xe, đồng lương thì thấp, em tự làm anh ạ!".
"Ok, em làm đi", anh nói và trả tôi bộ hồ sơ còn hướng dẫn tôi ghi tờ khai (Tôi thầm nghĩ, tự mà khai chắc cũng mày mò chán). 
Xong việc mình không quên cảm ơn anh rối rít. Mang hồ sơ vào nộp mà tâm trạng hồi hộp. Một nhân viên cẩn thận xem từng trang, từng trang, 5 phút sau anh hỏi: "Em có mang xe đi không?"
"Có anh ạ", tôi đáp.
"Vậy em ra cà lại số khung số máy đi, cà bị ngược giấy rồi, ngược giấy vài hôm bay hết".
Tôi đành ra thuê ở ngoài cửa cà lại số khung số máy mất 200.000 đồng và thấy làm giống hệt của mình. Xong tôi lại mang vào nộp tiếp. Anh ngồi xem thêm 5 phút nữa và hỏi:
"Giấy biên lai thu tiền của kho bạc của em họ làm thiếu rồi".
"Thiếu gì anh?" tôi lại hỏi.
"Thiếu một số thông tin chưa điền vào, em về bảo họ làm lại".
Trời đất như sụp đổ dưới chân tôi. Tôi ở huyện, đi hơn trăm cây, về làm lại giấy thì ốm rồi. Mình lặng lẽ ra ngoài ngồi, lòng buồn thiu. Sau 30 phút suy nghĩ. Thôi để dịch vụ làm. Tôi mang toàn bộ hồ sơ ra gặp người lúc đầu gặp nhờ giúp. Người này vui vẻ nhận lời và mang đi ngay không cần suy nghĩ. 10 phút sau có tiếng gọi - "Vào bấm số đi em".
Độc giả Bình Minh
Độc giả có thể kể câu chuyện của mình và gửi về cho chúng tôi.  