TITLE: Lái xe máy úp mặt xuống đường chở lá tôn - VnExpress

KEY WORDS: chở tôn, xe chở tôn, hung thần đường phố

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Xe chở tôn không người lái
Video: Facebook
Hôm 25/3, trên mạng xã hội lan truyền video về một người đi xe máy chở tôn theo cách rất lạ lẫm, chưa rõ địa điểm. Mới đầu quan sát video, nhiều người giật mình vì dường như xe tự chạy, không có người lái. Nhưng nhìn kỹ mới thấy, dưới gầm, một người đàn ông nằm dài trên yên xe, hai chân quắp phía sau, tay phải giữ vào gác chân, tay trái cầm lái và mặt thì cắm xuống đất. 
Tư thế này, giống như đang chơi một trò mạo hiểm hơn là lái xe trên đường công cộng. Riêng việc chở tôn bằng xe máy vượt quá khổ, kích thước theo quy định của luật là đã sai, đằng này người lái còn không thèm nhìn đường thì không phải là sai nữa, mà là coi thường tính mạng người khác.
Còn nhớ đã có nhiều vụ tai nạn liên quan xe chở tôn, thậm chí có người tử vong do bị lá tôn cứa cổ. Những hành động như này, cần được lên án, để bớt đi những mối lo mỗi khi ra đường.
Sẽ thế nào, nếu bất ngờ một đứa trẻ chạy qua đường, đúng lúc những lá tôn kia lao tới? Tôi không dám tưởng tượng.
Độc giả Hoàng Tùng 