TITLE: Xe khách đi ngược chiều cao tốc

KEY WORDS: cao tốc, đi ngược chiều, xe khách đi ngược chiều

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Xe khách đi ngược chiều trên cao tốc Hải Dương
Video: Lê Thanh
Khoảng 6h ngày 24/3, anh Lê Thanh đang lái xe từ Hải Dương vào đường dẫn ra cao tốc Hà Nội - Hải Phòng thì bất ngờ gặp một xe khách đi ngược chiều. "Lúc này ngay đoạn cua nên tôi giảm tốc độ còn khoảng dưới 50 km/h thì bỗng nhìn thấy chiếc xe khách màu đỏ đi ngược chiều hướng thẳng vào đầu xe mình. Xe khách đi nguy hiểm quá", anh Thanh cũng chính là người cung cấp video cho biết thêm.
Theo Nghị định 46/2016, ôtô đi ngược chiều trên đường cao tốc thì sẽ áp dụng mức xử phạt tiền 7-8 triệu đồng. Ngoài ra, còn bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe 4-6 tháng.
Ngọc Điệp 