TITLE: Cột đèn tín hiệu phát sáng

KEY WORDS: cột đèn giao thông phát sáng, đèn tín hiệu, đèn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Cả cột đèn giao thông phát sáng
Video: Pearvideo
Ngày 21/3, bốn cột đèn tín hiệu kiểu mới được lắp đặt tại ngã tư ở Côn Sơn (tỉnh Giang Tô). Phần tay ngang và trụ đèn phát ánh sáng xanh hoặc đỏ tùy vào màu sắc của tín hiệu đèn.
Theo cảnh sát địa phương, công nghệ thực tế khá đơn giản với đèn LED được gắn lên cột. Thậm chí cột đèn kiểu mới còn được đặt tên là phiên bản Plus so với kiểu đèn tín hiệu thông thường.
Các dải đèn LED ở phần tay ngang và trụ đèn thay đổi đèn tín hiệu xanh hoặc đỏ. Ảnh: VCG
Thiết kế được cho là giúp người tham gia giao thông quan sát rõ hơn tín hiệu đèn từ xa, đặc biệt trong điều kiện thời tiết xấu. Hoặc trong trường hợp một ôtô con dừng đèn đỏ phía sau một xe tải cỡ lớn, tài xế xe phía sau có thể bị che hết tầm nhìn và không thấy đèn tín hiệu. Khi đó phần cột đèn phát sáng sẽ giúp tăng khả năng quan sát.
Thiết kế tăng khả năng nhận diện tín hiệu giao thông từ xa. Ảnh: VCG
Nếu tài xế ôtô con vì không quan sát được đèn tín hiệu, bám theo xe tải phía trước và có thể vô tình vượt đèn đỏ, mức phạt sẽ là trừ 6 điểm bằng lái và phạt tiền 30 USD. Sáng kiến trên đã nhận được những lời khen ngợi từ người sử dụng mạng xã hội Trung Quốc.
Mỹ Anh 