TITLE: Hai mẹ con thoát chết thần kỳ ở Trung Quốc

KEY WORDS: hai mẹ con thoát chết thần kỳ, tai nạn, cuốn vào gầm xe tải, đâm xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Hai mẹ con thoát chết thần kỳ dưới gầm xe bồn ở Trung Quốc
Vụ tai nạn xảy ra ở một ngã tư thuộc tỉnh An Huy, Trung Quốc hôm 24/3. Hai mẹ con chở nhau bằng xe điện di chuyển qua ngã tư, do đi vào điểm mù của xe bồn nên bị cuốn vào gầm.
Chiếc xe điện bị kéo lê đi hơn 10 m. Sau đó, hai mẹ con thoát khỏi gầm xe, lồm cồm bò dậy. Bà mẹ có thể dậy ngay và chạy tới bên người con trai tỏ ra khá đau đớn khi không thể đứng dậy. Cảnh sát sau đó đã có mặt tại hiện trường để giải quyết vụ việc.
Minh Vũ
Nguồn: Pearvideo 