TITLE: Nữ tài xế Audi nằm trên nắp ca-pô nghịch flycam

KEY WORDS: nữ tài xế Audi, nữ tài xế xe sang, dừng trên cao tốc, điều khiển flycam

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Nữ tài xế xe sang dừng trên cao tốc nghịch flycam
Video: Pearvideo
Ngày 25/3 tại Kim Hoa (tỉnh Chiết Giang), tình huống được phát hiện qua camera giám sát giao thông trên đường cao tốc trên cao. Một ôtô hiệu Audi dừng bên lề đường sát dải phân cách, và tài xế xuống đứng gần xe.
Nhân vật này, được xác định là một phụ nữ họ Trần, lấy flycam ra và điều khiển thiết bị bay ngay trên cao tốc. Thậm chí cô Trần có lúc nằm ngửa trên nắp ca-pô, gác chân lên dải phân cách, tay cầm điều khiển.
Vị trí đỗ xe của cô Trần gần một khúc cua trên đường cao tốc. Ngoài ra, độ cao từ mặt đường cao tốc trên cao xuống mặt đất phía dưới là hàng chục mét, nếu xảy ra va chạm có thể dẫn tới hậu quả khó lường. Nữ tài xế sau đó bị phạt 30 USD.
Mỹ Anh 