TITLE: Ford Explorer bốc cháy khi cố thoát khỏi đống rơm

KEY WORDS: xe SUV bốc cháy, lún bánh trên bùn, cháy xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Ôtô bốc cháy khi tài xế cố thoát khỏi đống rơm
Video: LiveLeak
Người đàn ông ở Giang Tô lái xe đi câu cá hôm đầu tuần qua và để chiếc SUV bên lề đường toàn rơm khô. Đến khi lên xe trở về thì gặp tình huống khó.
Chiếc SUV lún bánh trên bề mặt đất mềm toàn rơm. Nỗ lực thoát lún của tài xế chỉ khiến bánh xe xoay tít tại chỗ. 
Theo Sina, một số nhân chứng cho biết, chỗ rơm dưới gầm xe đột nhiên bốc cháy và chiếc SUV trở thành nạn nhân của ngọn lửa. Khi được dập lửa, ôtô dường như không còn giá trị sử dụng. May mắn không ai bị thương trong tai nạn này. Ở Trung Quốc, Ford Explorer có giá bán khoảng 60.000 USD.
Mỹ Anh 