TITLE: SUV cổ điển Ford Bronco hồi sinh với thiết kế hiện đại

KEY WORDS: Ford Bronco, Ford, xe bán tải, SUV, Ford Mustang, xe điện, crossover

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Tại một sự kiện kín dành cho các đại lý ở Mỹ, Ford hé lộ những thông tin đầu tiên về Bronco, mẫu xe được hãng ấp ủ hồi sinh trong nhiều năm qua. Theo những người góp mặt, Bronco mới lấy cảm hứng thiết kế khối hộp, cứng cáp như từng có trong quá khứ. 
Sự kiện giới thiệu mẫu Ford Bronco tại Mỹ.
Mẫu SUV mới của Ford có lưới tản nhiệt hình chữ nhật, đèn pha tròn cổ điển. Logo Bronco được làm nổi ở mặt trước, tương tự những Ranger hay F-150 đang sở hữu. 
Ford thiết kế cửa và phần mui cứng của Bronco có thể tháo rời. Xe phát triển chung nền tảng với Ranger hay Everest và sẽ được sản xuất tại nhà máy của hãng ở bang Michigan, Mỹ.
Những người có mặt tại sự kiện nói với Autonews, Ford có kế hoạch sản xuất Bronco hai phiên bản: hai và bốn cửa. Xe có mặt trên thị trường vào nửa cuối 2020. 
Một quan chức của Ford giới thiệu về mẫu SUV lấy cảm hứng thừ thiết kế Bronco. 
Cũng trong khuôn khổ sự kiện này, Ford giới thiệu cho các đại lý thông tin về hai mẫu xe gầm cao (crossover). Một sản phẩm phát triển dựa trên chiếc Ford Escape, cảm hứng thiết kế lấy từ Bronco. Sản phẩm thứ hai là chiếc crossover chạy điện mang phong cách mẫu xe thể thao Mustang. Sản phẩm thứ ba là một mẫu xe bán tải cỡ nhỏ, định vị dưới Ranger. 
Khai sinh từ 1966, Bronco trải qua 5 thế hệ. Trước khi dòng bán tải fullsize F-150 trở thành mẫu xe chủ lực của Ford giai đoạn hiện nay, Bronco là biểu tượng của hãng xe Mỹ và quen thuộc với người dân nước này những năm 60 và về sau với hình ảnh một chiếc SUV hai cửa, mạnh mẽ và tiện dụng.
Ở thế hệ đầu tiên, Ford Bronco sử dụng khung gầm riêng và được xây dựng hướng đến mục đích thuần offroad. Về sau, mẫu xe biến đổi kiểu dáng và dần "lành tính" hơn để tiến tới khái niệm SUV dành cho gia đình. Tất cả xe Bronco đều sử dụng hệ dẫn động bốn bánh. 
Khi nhu cầu về một chiếc SUV hai cửa suy giảm để nhường chỗ cho những mẫu xe bốn cửa lớn hơn, Bronco bị Ford khai tử vào 1996. Mẫu SUV Expedition thay thế Bronco và tồn tại cho đến nay.
Ngày 17/6/1994, truyền hình Mỹ trình chiếu cuộc rượt đuổi của nhóm cảnh sát theo sau chiếc Bronco màu trắng do O.J. Simpson và Al Cowlings cầm lái trên đường cao tốc Los Angeles. Hình ảnh này trở thành dấu mốc gây chú ý cuối cùng của Bronco trước khi lùi vào quá khứ. Nó thậm chí trở thành một trong những sự kiện nổi bật của văn hóa đại chúng Mỹ. Trang Caranddriver đánh giá Bronco là một trong những biểu tượng nổi bật nhất mà thủ phủ công nghiệp ôtô Detroit từng sản sinh. 
Với Bronco hay những sản phẩm mới sắp ra mắt, Ford, thương hiệu hiện được dẫn dắt bởi CEO Jim Hackett, đang cho thấy những kế hoạch rõ ràng hơn đối với các mẫu xe bán tải, xe đa dụng gầm cao vốn là thế mạnh của hãng này. Trong những năm tới, hãng xe Mỹ gần như sẽ chỉ bán xe gầm cao tại thị trường Mỹ để tận dụng thị hiếu tiêu dùng cũng như sức mạnh thương hiệu mà hãng này đã tạo dựng nơi đây.
Phạm Trung 
Ảnh: Caradvice 