TITLE: Kia ra mắt SUV cỡ lớn phiên bản concept

KEY WORDS: Kia Mohave, xe concept, xe SUV

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Ra mắt tại triển lãm ôtô Seoul, Hàn Quốc, hôm 27/3, Mohave Masterpiece sở hữu kích thước đồ sộ, nhiều chi tiết bằng kim loại và mạ crôm. Xe còn dùng đèn pha LED phong cách tích hợp ngay trong lưới tản nhiệt và cụm đèn hậu LED nhiều thanh dọc.
Kia Mohave Masterpiece concept có vóc dáng lực lưỡng, đường nét vuông vức, có thể là một mẫu SUV cỡ lớn trong tương lai. Ảnh: Carscoops
Tên gọi thực tế được dùng lại từ mẫu SUV Kia Mohave được bán ra từ năm 2008 tại một số thị trường như Hàn Quốc, Mỹ và Trung Quốc. Phiên bản concept được cho là thể hiện thiết kế phiên bản tương lai của Mohave - một chiếc SUV off-road cỡ lớn.
Đèn hậu LED với các thanh dọc và hai cụm ống xả đôi trên Mohave Masterpiece. Ảnh: Carscoops
Hiện chưa rõ thời gian dự kiến ra mắt của phiên bản sản xuất. Mohave Masterpiece concept ra mắt tại Seoul cũng được giữ kín thiết kế nội thất khi toàn bộ phần cửa kính đều màu đen nên không thể quan sát trong cabin. Tuy nhiên, thiết kế ngoại thất có thể sẽ không thay đổi nhiều khi đi vào sản xuất hàng loạt.
Cũng tại Seoul Motor Show, sự kiện diễn ra từ 29/3 đến 7/4 tại thủ đô Hàn Quốc, bên cạnh Mohave Masterpiece, Kia giới thiệu hai mẫu concept khác là Signature và Imagine by Kia.
Kia Signature concept có thể là phiên bản ý tưởng của một mẫu crossover tương lai. Ảnh: Carscoops
Trong đó Signature cũng có phong cách vuông vức, là phiên bản xem trước của một mẫu crossover có thể ra mắt cuối năm nay. Còn Imagine by Kia là mẫu sedan chạy điện và hiện chưa có thông tin về khả năng sản xuất.
Mỹ Anh 