TITLE: Honda Việt Nam vinh danh 5 nhân viên bán hàng xuất sắc - VnExpress

KEY WORDS: Nhân viên Bán hàng xuất sắc, HVN, Honda Việt Nam

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Mới đây, vòng chung kết hội thi nhân viên bán hàng xuất sắc 2019 của Công ty Honda Việt Nam (HVN) đã diễn ra tại khách sạn Sheraton, TP HCM. 
Qua 3 vòng thi sơ loại, vòng tỉnh, thành phố và vòng khu vực, 30 đại diện xuất sắc nhất cả nước đã có mặt tại chung kết, thể hiện hiểu biết về sản phẩm, kỹ năng bán hàng, kỹ năng giao tiếp thông qua các thử thách gồm tư vấn sản phẩm, kiến thức và đồng đội.
Trước đó, vòng sơ loại bắt đầu từ tháng 12/2018 đã thu hút gần 3.000 nhân viên bán hàng - đại diện cho 786 cửa hàng bán xe và dịch vụ do Honda ủy nhiệm (HEAD) từ 63 tỉnh thành trên cả nước. 
Cuộc thi thu hút gần 3.000 hồ sơ đăng ký từ các cửa hàng, chi nhánh HVN trên toàn quốc.
Cụ thể, tại chung kết, với thử thách tư vấn khách hàng mua sản phẩm trên sân khấu, các thí sinh có cơ hội thể hiện kiến thức về sản phẩm và kỹ năng tư vấn . Phần thi thứ 2 - Rung chuông vàng gồm 30 câu hỏi bao quát nhiều mảng kiến thức. Cuối cùng, phần thi đồng đội cho thấy tinh thần hợp tác, làm việc nhóm của các thí sinh.
Thí sinh trong phần thi tư vấn sản phẩm cho khách hàng.
Chung kết hội thi nhân viên bán hàng xuất sắc năm 2019 đã tìm ra 5 đại diện xuất sắc nhất từ các chi nhánh Phú Thọ, TP HCM, Hà Nội, Hải Phòng, với các giải thưởng lớn là xe máy SH 150i, SH Mode, Air Blade...
"Hội thi chính là lời cam kết của HVN trong việc nỗ lực thỏa mãn khách hàng, không chỉ trong khía cạnh cung cấp sản phẩm chất lượng, mà còn chú trọng tới những trải nghiệm của khách hàng tại HEAD", đại diện Honda Việt Nam cho biết.
Cuộc thi được tổ chức thường niên từ năm 2015.
Bắt đầu từ năm 2015, hội thi nhân viên bán hàng xuất sắc do HVN tổ chức với mục tiêu tạo sân chơi bổ ích cho các nhân viên bán hàng. Đây cũng là nơi hãng ghi nhận và khuyến khích sự nỗ lực của đội ngũ nhân viên bán hàng tại các HEAD trên toàn quốc.
Phong Vân 