TITLE: 'Honda - Trọn niềm tin' khép lại hành trình qua 60 tỉnh thành - VnExpress

KEY WORDS: Honda Việt Nam, Trọn niềm tin, 60 tỉnh thành

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Bắt đầu từ tháng 10/2018, với quy mô lên tới 79 sự kiện lớn nhỏ, tại 60 tỉnh thành trên cả nước, sự kiện "Honda - Trọn niềm tin" đã tăng gấp đôi về phạm vi so với năm 2017. Nhân rộng niềm vui đồng hành cùng Honda tới hàng trăm nghìn khách hàng.
Theo dự kiến từ Honda, đến ngày kết thúc chương trình là 31/3, sẽ có khoảng 600.000 lượt khách hàng tham dự. "Con số ấn tượng này là lời khẳng định cho những nỗ lực của Honda Việt Nam trong việc tri ân khách hàng thân thiết, mang lại niềm vui và sự hài lòng", đại diện đơn vị chia sẻ về ý nghĩa của sự kiện.
Gần 600.000 lượt khách hàng đã tham gia và trải nghiệm các hoạt động do Honda tổ chức. 
Đến với chương trình "Honda – Trọn niềm tin", bên cạnh những hoạt động thiết thực như thay dầu miễn phí, đào tạo lái xe an toàn, trải nghiệm các dòng xe máy mới và đêm nhạc hội, khách hàng còn có cơ hội lái thử các mẫu xe ô tô mới nhất của Honda. Những người đến tham dự có thể tìm hiểu về sứ mệnh của Honda Việt Nam, tinh thần thể thao chấp nhận thử thách thông các hoạt động đua xe thể thao trong và ngoài nước mà đơn vị đang thực hiện.
Chị Trần Ngọc Khương, một trong những vị khách lần đầu tham dự sự kiện "Honda – Trọn niềm tin" tại thành phố Cà Mau cho biết rất hài lòng về việc chăm sóc khách hàng của Honda. "Tôi thích sự kiện này, thích nhất là hoạt động giờ vàng. Tôi hi vọng doanh nghiệp sẽ nhân rộng sự kiện, đặc biệt là hoạt động kiểm tra xe định kỳ", chị Ngọc Khương chia sẻ. 
Đồng hành cùng chương trình, ca sĩ Trung Quân Idol cũng đánh giá cao những hoạt động hữu ích của Honda. "Trong 2 năm đồng hành, Trung Quân cảm nhận được niềm vui và sự háo hức của khách hàng khi tham dự một sự kiện có giá trị thực tiễn nhất cho người sử dụng xe", ca sĩ nói. 
Khách hàng được đào tạo lái xe miễn phí. 
Sự kiện "Honda – Trọn niềm tin" năm 2019 đã khép lại, đại diện Honda Việt Nam hi vọng đây là món quà tri ân ý nghĩa dành tặng cho những khách hàng yêu mến và đồng hành cùng Honda Việt Nam trong suốt chặng đường 20 năm đã qua. Khẳng định, sự hài lòng của khách hàng là động lực để Honda Việt Nam triển khai đa dạng hơn nữa các hoạt động trong thời gian tới. 
Thành Dương  