TITLE: Sử dụng ôtô là làm lợi cho quốc gia - VnExpress

KEY WORDS: cấm xe máy, xe máy đi cướp giật, đua xe

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Tiến tới xã hội văn minh, việc cấm xe máy dành đường cho phương tiện công cộng và ôtô là cần thiết vì: thứ nhất, ôtô là phương tiện giao thông an toàn (so với xe máy); thứ hai, ôtô dễ quản lý; thứ ba, lưu lượng ôtô phản ánh chất lượng cuộc sống của một quốc gia; Thứ tư, ôtô giá trị lớn nên đóng góp nhiều cho phát triển hạ tầng giao thông như thuế tiêu thụ đặc biệt, phí trước bạ, phí bảo trì đường bộ, phí sử dụng đường bộ (các dự án BOT), phạt vi phạm hành chính, đỗ xe. 
Trong khi đó, xe máy chỉ có sử dụng mà rất ít đóng góp tài chính; tàn phá vỉa hè; tạo thói quen mua bán, kinh doanh lấn chiếm vỉa hè, đường giao thông; đậu, đỗ vô tội vạ; tạo ra nhiều tệ nạn xã hội do khó quản lý (đua xe, cướp giật, thanh toán giữa các băng nhóm).
Vấn đề là chúng ta không nên cấm, mà phải hạn chế xe máy thông qua việc tăng các nghĩa vụ tài chính của loại phương tiện cho công bằng với ôtô. Thay vì nếu để dễ dàng sắm một chiếc xe máy như hiện nay (một gia đình có bao nhiêu người lớn thì sở hữu bấy nhiêu xe) thì sẽ giảm số lượng đầu xe lại và những trường hợp chưa cần thiết (như học sinh) thì không cần mua.
Độc giả Nguyễn Minh 