TITLE: Cảnh sát rơi khỏi xe bán tải

KEY WORDS: xe cảnh sát, cảnh sát rơi khỏi ôtô, cảnh sát Nigeria

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Viên cảnh sát rơi khỏi ôtô, bị bánh xe chèn lên chân
Video: LiveLeak
Tình huống xảy ra trước cổng trụ sở chính Sở cảnh sát Ikeja, thủ phủ bang Lagos, Negeria, hôm 15/1. Một kênh truyền hình được mời tới đưa tin về một sự kiện và vô tình ghi lại cảnh hy hữu.
Đoàn xe rời khỏi trụ sở, đầu tiên là một môtô cảnh sát, một chiếc Toyota Land Cruiser Prado và cuối cùng là một xe bán tải. Khi chiếc bán tải vừa tới chỗ máy quay thì một cảnh sát đứng ở thùng xe văng xuống đường. Tài xế không kịp dừng lại ngay và bánh sau bên phải chèn lên chân nạn nhân.
Viên cảnh sát ngay sau đó được đưa tới bệnh viện. Không thấy truyền thông địa phương đưa tin về tình trạng thương tích của người này.
Mỹ Anh 