TITLE: Những yếu tố cần cân nhắc khi lựa chọn xe đô thị - VnExpress

KEY WORDS: Suzuki, Swift, sedan hạng B, xe đô thị

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Ba yếu tố sau thường được dùng để đánh giá một chiếc xe đô thị: kích thước nhỏ gọn, trải nghiệm tiện lợi và chất lượng kiểm chứng. Đây đồng thời là tiêu chí cho hạng mục xe đô thị của World Car Award (WCA) - giải thưởng uy tín thế giới với kết quả bình chọn đến từ các nhà báo chuyên nghiệp trong lĩnh vực ô tô.
Kích thước gọn gàng và linh hoạt
Đối với xế hộp đô thị, điều quan trọng là kích thước nhỏ gọn và khả năng xoay sở linh hoạt. Vào giờ cao điểm tại các thành phố như Sài Gòn hay Hà Nội, các mẫu xe hạng B sẽ dễ luồn lách trên phố hơn so với sedan cỡ trung hay SUV bảy chỗ. Top ba giải xe đô thị WCA 2018 đều là các mẫu cỡ nhỏ hạng B như Volkswagen Polo, Ford Fiesta và Suzuki Swift.
Các mẫu xe hạng A cũng phù hợp với đô thị, nhưng chưa được nhóm chuyên gia WCA đánh giá cao do sự thoải mái, tiện dụng chưa được thể so sánh với hạng B.
Swift 2018 nằm trong top ba xe đô thị của WCA. Mẫu xe của Suzuki phù hợp với điều kiện đường phố ở Việt Nam với chiều dài tổng thể chỉ 3,84m, bán kính quay vòng 4,8m.
Thiết kế, tính năng cho sử dụng mỗi ngày
Mẫu xe đi lại mỗi ngày cần tạo hứng khởi cho người lái sau vô lăng, cabin tiện nghi đi cùng tính tiết kiệm khi vận hành. Polo và Fiesta là hai mẫu xe nhận được đánh giá cao về cảm giác lái đầm chắc, tương ứng với thị hiếu đam mê xe thể thao. Swift mới với hệ thống trợ lực tay lái điện, hộp số vô cấp CVT cùng nền tảng khung gầm Heartect cũng mang đến trải nghiệm vận hành mượt mà, êm ái.
Tiếp đến, tính năng giải trí và hỗ trợ an toàn rất quan trọng bởi nó quyết định sự thoải mái khi đi xe. Ba mẫu xe kể trên đều có màn hình cảm ứng tích hợp camera lùi, hỗ trợ kết nối smartphone nghe nhạc hay gọi điện rảnh tay bằng nút bấm trên vô-lăng. Khoang hành lý của cả ba mẫu xe đều có thể mở rộng linh hoạt, sẵn sàng phục vụ những chuyến picnic cuối tuần hay các buổi shopping của phụ nữ.
Chất lượng toàn cầu
Những sản phẩm tham gia WCA cần thể hiện tính toàn cầu. Đơn cử, ngoài việc sở hữu những đặc tính, chất lượng phù hợp cho người châu Á, Swift cũng nhận được nhiều nhận xét tích cực, đáp ứng tốt nhu cầu thị trường Tây Âu hay Bắc Mỹ.
Với vai trò là mẫu xe chiến lược của Suzuki, Swift có hơn 6 triệu xe bán ra trên thế giới. Theo đại diện Suzuki, tại Việt Nam, không ít khách hàng chấp nhận ký chờ để có cơ hội sở hữu mẫu xe này.
Suzuki Swift sở hữu bề ngoài phù hợp cho nam giới lẫn nữ giới.
Là một trong ba cái tên đứng đầu hạng mục xe đô thị của WCA, Suzuki Swift phân phối chính thức tại Việt Nam nhập khẩu từ Thái Lan với giá bán 499 triệu đồng (phiên bản GL) và 549 triệu đồng (phiên bản GLX).
Bảo An 