TITLE: Kiểu khởi động xe tăng tốn công sức

KEY WORDS: khởi động xe tăng, xe tăng, khởi động quay tay

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Kiểu khởi động tốn công sức của xe tăng
Video: Facebook
Cánh tay quay tỏ ra rất nặng khi hai người lính phải dùng sức và phối hợp nhịp nhàng. Sau hơn 20 vòng với tốc độ tăng dần, tiếng ra hiệu vang lên và hai người lính dừng lại, một người kéo chốt ngay hốc vừa để gắn tay quay và sau ít giây, tiếng động cơ từ tốn vang lên. 
Video được đăng trên một fanpage chuyên về xe hôm 27/3 và hiện thu hút gần 390.000 lượt xem cùng gần 1.000 lượt chia sẻ. Mẫu xe tăng trong video được cho là loại StuG III của Đức, vốn được sử dụng thời Thế Chiến II, trong những năm từ 1940 đến 1945.
Video dưới đây cho thấy cách khởi động tương tự với một mẫu xe tăng khác cũng của Đức, Tiger, tại một viện bảo tàng chuyên về xe tăng ở Anh.
 
 
Khởi động xe tăng
Video: Youtube
Tay quay giúp quay một bánh đà phía sau động cơ và khi đạt được tốc độ xoay phù hợp, một chiếc chốt sẽ được kéo hoặc đẩy. Chốt được thiết kế kết nối giữa bánh đà quay và trục khuỷu, sẽ làm quay piston và khởi động động cơ.
Mỹ Anh 