TITLE: Hyundai Venue - đàn em của Hyundai Kona sắp ra mắt thị trường

KEY WORDS: Hyundai Venue, Hyundai Kona, Hyundai, SUV, xe đa dụng

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Trong nỗ lực đa dạng hóa dải sản phẩm SUV bởi xu thế chuộng xe gầm cao trên toàn cầu, Hyundai cho biết sắp ra mắt Venue, mẫu xe nhỏ nhất trong gia đình hãng xe Hàn. Venue định vị dưới Kona và phát triển bằng nền tảng riêng.
Teaser hình ảnh đầu tiên của Venue. Ảnh: Hyundai.
Theo Motortrend, Hyundai Venue sẽ không theo đuổi phong cách thiên hướng nghịch ngợm kiểu Kona, thay vào đó thực dụng hơn. SangYup Lee, người đứng đầu trung tâm thiết kế Hyundai toàn cầu cho biết, Venue sở hữu thiết kế khối hộp, nam tính và mạnh mẽ. Ông cũng nhấn mạnh Venue "đặc biệt khác" Kona.
Hãng xe Hàn chưa tiết lộ thông tin thêm về động cơ cũng như các trang bị cơ bản. Xe được phát triển hướng đến những người trẻ sống ở đô thị, đề cao tính tiện dụng và phong cách cá tính. 
Hyundai Venue sẽ ra mắt tại triển lãm Detroit, Mỹ vào tháng 4 tới. Với sự góp mặt của Venue, hãng mẹ của Kia nâng số sản phẩm xe gầm cao lên 6 (Venue, Kona, Tucson, Santa Fe, Nexo, Palisade).
Phạm Trung  