TITLE: Lý do xe khách không có cửa lên xuống phía tài xế

KEY WORDS: cửa lên xuống xe khách, xe khách không có cửa lên xuống ở phía tài xế, tài xế xe khách

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Theo tôi tham khảo, với một số quy định và quan điểm khi thiết kế xe khách (loại 45 chỗ), tài xế có trách nhiệm chính kiểm soát xe trước sinh mạng nhiều người. Việc không thêm cửa tại vị trí tài xế là để lái xe phải chịu trách nhiệm tới cùng khi có sự cố xảy ra, tránh trường hợp bỏ mặc xe thoát thân khi nguy hiểm.
Ngoài ra, việc thiết kế lối lên, xuống phía tài xế là không cần thiết, vì lối vào cho tài xế từ cửa bên phải rất rộng rãi, an toàn hơn so với khi đóng mở lên xuống từ phía bên trái.
Thứ hai, theo ý định người thiết kế kỹ thuật của xe, thân xe liền khối sẽ chắc chắn, lại có thêm không gian để đặt thiết bị ở vị trí tài xế. Việc không cửa cũng bớt phần xộc xệch, giảm tiếng ồn và tăng thẩm mỹ cho xe.
Đặc biệt, sẽ an toàn hơn khi có va chạm từ phía bên trái tài xế vì khung liền thân được gia cố tốt hơn bên trong so với làm cánh cửa, không tốn thêm chi phí vật liệu làm cửa. Các xe khách đời mới, cửa sổ cũng chỉ làm kính dán liền khung để tăng độ chắc chắn cho xe, giảm tiếng ồn gây ra bởi cửa lùa và bền hơn (thêm búa thoát hiểm để đập vỡ kính khi có sự cố).
Tùy nhu cầu lên xuống của hành khách với mỗi loại xe mà người ta thiết kế xe có một hay hai cửa lên xuống. Như xe bus lên xuống nhiều thì đều là hai cửa, còn xe khách đường dài một cửa và nhờ đó, tận dụng không gian để tăng số ghế hay giường. 
Độc giả Phú Khoa 