TITLE: Mazda6 thế hệ mới loại bỏ phiên bản số sàn - VnExpress

KEY WORDS: Mazda6 2019 bao nhiêu tiền, giá mazda6 2019, thông số Mazda6 2019

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Mazda sẽ không cung cấp phiên bản Mazda6 số sàn cho thị trường Mỹ, theo Cars Direct. Thông tin này có thể khiến một số người cảm thấy hụt hẫng khi không còn được trải nghiệm đạp côn, sang số với Mazda6 2019.
Mazda6 2019 thay đổi nhiều so với thế hệ trước. Ảnh: Automobile
Do không còn bản số sàn, giá xe cũng tăng. Hộp số tự động SkyActiv-Drive có chi phí sản xuất cao hơn so với hộp số sàn, kéo giá khởi điểm tăng khoảng 1.900 USD so với bản cũ. Mazda6 Sport 2019 giá từ 24.800 USD, đắt hơn Honda Accord LX nhưng rẻ hơn Toyota Camry L tại Mỹ.
Ngoài ra, mức chênh lệch giữa Mazda6 và Mazda3 mới cũng tăng, từ 925 USD lên mức 2.800 USD. Tuy nhiên, hãng xe Nhật Bản bổ sung một số trang bị tiêu chuẩn để không bị phàn nàn quá nhiều về việc xe tăng giá. 
Khách tại Mỹ sẽ không còn phiên bản số sàn để lựa chọn. Ảnh: Autoevolution
Hệ thống i-Activesense thêm tính năng hỗ trợ phanh thông minh Smart Brake Support, cảnh báo lệch làn đường, hỗ trợ giữ làn đường, kiểm soát hành trình thích ứng kết hợp dừng tạm thời và đèn pha tự động. Ngoài ra, các tính năng như cảnh báo đeo dây an toàn hàng ghế sau, cảm biến gạt mưa tự động cũng là trang bị tiêu chuẩn. 
Tại Mỹ, Mazda6 thế hệ mới bản thấp cấp nhất là 24.800 USD, còn phiên bản cao cấp nhất Mazda6 Signature 2019 giá niêm yết 36.100 USD. Mẫu sedan cỡ D có hai tùy chọn động cơ, gồm loại 2,5 lít, 4 xi-lanh, và loại 2,5 lít, tăng áp. Hiện chưa rõ Mazda6 thế hệ mới bán ra tại Mỹ có bản động cơ dầu hay không.
An Bình 