TITLE: Suzuki Jimny giá từ 50.000 USD tại Thái Lan - VnExpress

KEY WORDS: Suzuki Jimny giá bao nhiêu, thông số Suzuki Jimny, suzuki Jimny ra mắt mắt

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Tại triển lãm xe Bangkok, Suzuki mang đến dòng SUV phong cách tương tự những chiếc G-Class của Mercedes. Trước đó, hãng xe Nhật cũng đã giới thiệu Jimny tới khách hàng Indonesia.
Jimny 2019 được thiết kế lại theo phong cách vuông vức, khá cổ điển. Tuy nhiên, trên thân xe có nhiều chi tiết hiện đại như hệ thống đèn LED, hệ thống rửa đèn, viền hốc bánh xe sơn đen tương phản. Gương chiếu hậu của xe có thể đóng-mở tự động.
Suzuki Jimny ra mắt tại triển lãm Bangkok. Ảnh: Motortrivia
  
Cabin sử dụng chất liệu khá cao cấp. Bảng táp-lô trang bị màn hình LCD. Hệ thống thông tin-giải trí hỗ trợ các kết nối thông dụng và Apple Carplay. Hệ thống điều hoà tự động là trang bị tiêu chuẩn.
Trong khi đó, cốp chứa đồ phía đuôi xe được coi là một điểm trừ. Nếu không gập hàng ghế thứ 2, dung tích chứa đồ rất nhỏ, không phù hợp với những chuyến đi xa của một gia đình.
Phiên bản bán tại Thái Lan có cấu hình cao nhất. Xe trang bị các tính năng như kiểm soát hành trình, cửa sổ điện bên lái. Màn hình giải trí cảm ứng kích thước 7 inch. Hệ thống thông tin-giải trí có khe đọc thẻ nhớ, cổng USB, kết nối Bluetooth.
Jimny trang bị động cơ xăng 1.5, 4 xi-lanh, công suất 102 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn 130 Nm tại 4.000 vòng/phút, đi cùng hộp số tự động 4 cấp hoặc số sàn 5 cấp.
SUV của Suzuki trang bị 2 túi khí phía trước, phanh đĩa tích hợp ABS và phân phối lực phanh điện tử. Ngoài ra, Jimny còn có hệ thống ổn định thân xe điện tử, chống trượt hỗ trợ lên dốc và đổ đèo. Tại Thái Lan, Jimny có 7 màu tuỳ chọn. Phiên bản số sàn giá khoảng 50.000 USD, trong khi bản số tự động giá 52.797 USD.
An Bình 