TITLE: Tài xế Audi bỏ xe để chặn đường xe buýt

KEY WORDS: hai xe trên đường hẹp, không chịu lùi xe, xe buýt, tài xế Audi

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Đối đầu xe buýt trên đường hẹp, tài xế Audi bỏ lại ôtô
Chiều 20/3 tại một ngôi làng thuộc tỉnh Hắc Long Giang, tài xế họ Trần điều khiển xe buýt chở khoảng 40 học sinh trường tiểu học của địa phương trở về nhà. Trên một đoạn đường lát xi-măng có chiều rộng chỉ khoảng 3,5 m, xe buýt gặp một chiếc Audi màu bạc từ hướng ngược chiều. Hai xe không thể lăn bánh cùng lúc để tránh nhau. Thường những xe nhỏ hơn sẽ đi xuống lề đường để nhường xe buýt.
"Xe buýt có thể bị lật nếu đi xuống lề đường. Còn tài xế kia nói rằng sẽ không nhường đường cho tôi", tài xế xe chở khách cho biết. Khi đó, trên chiếc Audi có tất cả ba người. Tài xế là một thanh niên độ tuổi 20 và dù anh Trần có thuyết phục thế nào cũng không chịu nhường. Hai bên đứng đối đầu suốt 40 phút, theo Sina.
Cùng chịu cảnh chôn chân tại chỗ giống xe buýt là 5-6 ôtô khác. Một trong các tài xế này cũng cố thuyết phục thanh niên lái xe Audi nên nhường đường. Tình huống tưởng chừng có tiến triển khi tài xế xe sang gọi điện thoại và dường như nhờ ai đó tới giúp.
Lát sau, một chiếc Toyota thuộc dòng địa hình tới nơi. Nhưng không như trông đợi của tất cả những người có mặt, tài xế Audi cùng một người bạn đồng hành lên xe Toyota rồi đi mất, để lại một người trông xe.
Không thể có cách giải quyết nào khác, anh Trần cho xe buýt chạy lùi hết đoạn đường hẹp rồi đi vòng thêm 6 km để đưa các học sinh về nhà.
Mỹ Anh 