TITLE: Xe nhỏ thể thao Mercedes-AMG A35 2020 trình làng - VnExpress

KEY WORDS: Mercedes A35 AMG giá bao nhiêu, thông số Mercedes A35 AmG, sedan thể thao, Mercedes A35 AMG ra mắt

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Mercedes A35 AMG trang bị động cơ 2.0, 4 xi-lanh, tăng áp, công suất 302 mã lực và mô-men xoắn 400 Nm. Xe dùng hộp số AMG Speedshift 7G, ly hợp kép, dẫn động 4 bánh toàn thời gian 4Matic. Sedan Đức có thể tăng tốc 0-100 km/h trong khoảng 4,7 giây và đạt tốc độ tối đa 250 km/h.
Những hình ảnh đầu tiên của A35 AMG được Mercedes công bố.
  
Xe sở hữu đầu xe thể thao, khác biệt với những chiếc khác của dòng A-Class với những chi tiết crôm lạ mắt. A35 sử dụng la-zăng hợp kim kích thước 18 inch. Hai bên sườn xe có những điểm đặc trưng của AMG. Khuếch tán gió trước, sau thể thao. Đuôi xe nổi bật với 2 đường ra ống xả.
Ngoại thất của A35 AMG có thể tuỳ biến theo nhu cầu của khách, thông qua các gói độ chính hãng của AMG. Một số bộ phận khi lắp thêm có thể tăng tính khí động học. Sedan Đức có thể gắn bộ la-zăng kích thước 19 inch theo nhu cầu của khách.
Cabin xe thiết kế bắt mắt. 
Cabin xe có những điểm đặc trưng của các phiên bản AMG. Vô-lăng da thiết kế phẳng đáy, kết hợp cùng chất liệu kim loại thể thao, phía sau có lẫy chuyển số. Người điểu khiển có thể lựa chọn chế độ lái tại vị trí này. A35 AMG trang bị hệ thống thông tin-giải trí MBUX như trang bị trên A-Class thế hệ mới nhất. Hệ thống gồm màn hình điện tử lớn kéo dài từ sau vô-lăng đến giữa táp-lô.
Mercedes-AMG trang bị cho xe bộ phanh đĩa đường kính 350 mm, 4 piston thuỷ lực phía trước, 330 mm phía sau. Khách mua xe có thể lựa chọn thêm tính năng AMG Ride Control, cho phép điều chỉnh hệ thống treo 3 cấp độ. Hệ thống treo sẽ điều chỉnh khả năng hấp thụ rung lắc trên từng bánh tuỳ theo điều kiện mặt đường và cách lái của chủ xe.
A35 AMG sẽ có mặt tại triển lãm New York Auto Show tháng 4 tới. Khi đó, các thông số chi tiết và giá sẽ được công bố.
An BìnhẢnh: Carscoops 