TITLE: Hyundai Sonata thế hệ mới dùng động cơ 1.6 tăng áp - VnExpress

KEY WORDS: Hyundai Sonata 2020 giá bao nhiêu, thông số Hyundai Sonata 2020, động cơ Hyundai Sonata 2020, Sonata 2020 ra mắt

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Sonata 2020 đã được giới thiệu với khách hàng Hàn Quốc tại triển lãm ôtô Seoul 2019. Như hình ảnh đã công bố trước đó, sedan cỡ D của Hyundai lột xác thiết kế từ trong ra ngoài. 
Không chỉ những khác biệt ở kiểu dáng, khung gầm của Sonata 2020 được tối ưu nhiều so với thế hệ cũ. Hãng xe Hàn Quốc cho biết sedan cỡ D an toàn, ổn định hơn. Bên cạnh đó, vùng hấp thụ va chạm làm việc hiệu quả hơn trong trường hợp tai nạn, giảm thiểu nguy hiểm cho người ngồi trong cabin. 
Thiết kế mới của Sonata có chiều cao giảm khoảng 30 mm, rộng hơn 25 mm. Trục cơ sở dài hơn 35 mm so với thế hệ cũ. Những chi tiết nhỏ trên xe cũng thay đổi khiến Sonata mới dường như ở một đẳng cấp khác. 
Điểm nhấn đuôi xe đến từ dải đèn hậu LED trải dài hết chiều ngang. Phong cách đèn hậu kéo dài hết chiều rộng đuôi xe được nhiều hãng sử dụng trong thời gian gần đây. 
Cụm đèn pha thiết kế lại, sử dụng bóng LED. Dải đèn chạy ban ngày thiết kế độc đáo, tạo sự liền mạch với đường crôm trên ca-pô. Dải đèn LED khi bật lên có màu sắc tương tự như dải trang trí crôm. 
Cabin thay đổi thiết kế. Táp-lô bọc da cao cấp. Nội thất hai tông màu tương phản. Vô-lăng tích hợp hàng loạt nút bấm chức năng cho người điều khiển. 
Màn hình thông tin-giải trí thiết kế tinh tế, điều chỉnh cảm ứng. Sonata trang bị dàn loa Bose cho hệ thống âm thanh. Xe có đủ những kết nối thông dụng hiện nay, tích hợp Apple Carplay, Android Auto, sạc không dây cho thiết bị cầm tay. 
Sonata sử dụng cần số điện tử dạng nút bấm, thay cho cần số truyền thống. Người điều khiển có thể lựa chọn chế độ lái thông qua lẫy ở khu vực này. 
Sonata với ghế chỉnh điện, nhớ hai vị trí bên phía lái. 
Không gian cho hàng ghế sau rộng rãi, có cửa gió điều hòa. Cabin xe có thể lấy ánh sáng tự nhiên qua cửa sổ trời. 
Sonata có lựa chọn động cơ 2.0, 4 xi-lanh, công suất 158 mã lực. Bên cạnh đó, thị trường Hàn Quốc có lựa chọn phiên bản hybrid, dùng động cơ 2.0, công suất 144 mã lực, kết hợp cùng động cơ điện. 
Tại một số thị trường quốc tế, Sonata 2020 sẽ có lựa chọn động cơ 1.6 T-GDI, tăng áp, công suất 180 mã lực và mô-men xoắn 263 Nm. Bên cạnh đó, người dùng có thể lựa chọn phiên bản động cơ thường 2.5, công suất 190 mã lực và mô-men xoắn 244 Nm. Cả hai phiên bản sử dụng hộp số tự động 8 cấp. 
An BìnhẢnh: Autoweek
