TITLE: Mẫu xe điện đầu tiên của Honda ở Việt Nam lộ diện - VnExpress

KEY WORDS: PCX Electric, Honda Việt Nam, xe điện của Honda Việt Nam, xe máy điện Honda

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
PCX Electric - xe điện đầu tiên của Honda ở Việt Nam vừa ra mắt trong một sự kiện tại Hà Nội vào ngày 28/3. 
Phát triển từ PCX tiêu chuẩn, Honda tinh chỉnh lại hệ thống nhiên liệu, thay thế động cơ đốt trong bằng động cơ điện công suất 5,6 mã lực. Động cơ điện được nuôi bằng hai pin lithium-ion 50,4 V đặt dưới yên và có thể tháo rời, linh hoạt trong việc sạc điện.
Theo công bố của nhà sản xuất, PCX Electric di chuyển liên tục được 60 km với tốc độ duy trì 30-35 km/h. Công suất tối đa của động cơ là 4,2kW/vòng/phút, vận tốc tối đa 67km/h.
PCX Electric - Mẫu xe điện đầu tiên của Honda ở Việt Nam.
Theo công bố của nhà sản xuất, PCX Electric di chuyển liên tục được 60 km với tốc độ duy trì 30-35 km/h. Thời gian sạc đầy bình khoảng 6 tiếng với bộ sạc tiêu chuẩn. Người sử dụng có thể cắm sạc trực tiếp trên xe hoặc tháo pin để sạc tại nhà.
PCX Electric trang bị đèn pha LED toàn phần, bảng đồng hồ LCD, khóa thông minh smartkey. Xe sơn màu trắng chủ đạo, tô điểm thêm những chi tiết màu xanh dương tượng trưng cho năng lượng xanh. Hai bên yếm nổi bật với logo Electric cùng bộ tem Eco Friendliness. Xe được trang bị an toàn với phanh đĩa đơn trước và phanh trống ở bánh sau, đi kèm với hệ thống phanh kết hợp CBS.
Hiện tại, Honda cho biết đang phối hợp với Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia và trường Đại học Công nghệ Giao thông Vận tải triển khai nghiên cứu đánh giá khả năng sử dụng xe máy điện trong tương lai tại Việt Nam. Hãng xe Nhật Bản sẽ hỗ trợ theo hình thức cho mượn 180 xe máy PCX Electric để phục vụ cho quá trình nghiên cứu. Dự án kéo dài trong 3 năm từ ngày 28/3 đến 27/3/2022.
Phong Vân 