TITLE: Xe máy điện Honda PCX Electric ra mắt tại Việt Nam

KEY WORDS: Honda PCX Electric, xe máy điện, pcx

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Honda giới thiệu mẫu xe máy chạy điện đầu tiên của hãng trong một sự kiện tổ chức tại Hà Nội hôm 28/3. Theo hãng này, PCX Electric ban đầu sử dụng để nghiên cứu đánh giá khả năng sử dụng xe máy điện trong tương lai ở Việt Nam cho tới tháng 3/2022.
Xe điện PCX Electric phát triển dựa trên PCX tiêu chuẩn. Xe trang bị hệ thống đèn pha LED, đèn hậu LED.
Tại thị trường, phân khúc xe máy điện hiện có VinFast Klara, Pega NewTech, sắp tới có thêm Vespa Elettrica.
Thiết kế tổng thể giữ nguyên, hãng xe Nhật Bản thay thế động cơ xăng bằng một động cơ điện.
Động cơ điện gắn ở càng sau. Động cơ này nuôi bằng hai pin lithium-ion 50,4 V đặt ở dưới yên, có thể tháo rời, linh hoạt khi sạc điện.
Đồng hồ LCD toàn phần giống trên bản máy xăng.
Hệ thống khóa thông minh cũng không khác gì bản chạy xăng.
Hộc cắm sạc điện thay cho nắp bình xăng.
Theo công bố của nhà sản xuất, PCX Electric di chuyển liên tục 60 km với tốc độ duy trì 30-35 km/h. Thời gian sạc đầy bình khoảng 6 tiếng với bộ sạc tiêu chuẩn. Người sử dụng có thể cắm sạc trực tiếp trên xe hoặc tháo pin để sạc tại nhà.
Trang bị an toàn với phanh đĩa đơn lắp ở bánh trước và bánh sau sử dụng phanh trống.
Chưa đưa ra thời điểm cũng như mức giá cho PCX Electric nhưng với nền tảng công nghệ mà hãng xe Nhật sử dụng, nhiều khả năng mẫu xe máy điện mới sẽ nằm ở phân khúc cao cấp, giá cao hơn bản chạy xăng. Đây cũng là cách làm của Piaggio với Vespa Electrica. VinFast Klara có phiên bản cao cấp dùng pin lithium ion, sẽ gặp phải thách thức lớn nếu những mẫu xe có thương hiệu lâu đời bán ra bản chạy điện tại thị trường Việt.
Lương Dũng
