TITLE: Lexus Alphard - MPV cho nhà giàu

KEY WORDS: Lexus Alphard, xe MPV, xe hạng sang

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Thông tin về mẫu xe có tên tạm gọi "Lexus Alphard" đã xuất hiện từ tháng 10/2018, khi Raymond Rodriguez, chủ tịch của Lexus Manila (Philippines) lần đầu tiên nhắc tới. "Một phiên bản Lexus của Toyota Alphard hiện nằm trong danh sách sản phẩm của tôi", vị chủ tịch nói.
Ảnh ban đầu về mẫu Lexus có thể xuất hiện trong hai tuần tới. 
Sau đó, thông tin được Lexus Đài Loan nhắc đến trong một thông điệp trên fanpage, kèm theo một bức ảnh mập mờ. Thông điệp được dịch ra là "Làm thế nào để Lexus nhảy qua giới hạn của sự vận chuyển? Khi chiếc xe được nâng cấp đạt đến không gian riêng tư cá nhân". Dường như đó là một chiếc MPV, và sẽ là chiếc MPV đầu tiên của Lexus.
Bức ảnh kia cho thấy đèn pha tương tự đường nét của Toyota Alphard, nhưng hình dáng đèn ban ngày trên mẫu Lexus sắc nét hơn, và lưới tản nhiệt hình con suốt đặc trưng của thương hiệu hạng sang. Mẫu MPV mới có thể mang tên gọi LM mới đã được Lexus đăng ký nhãn hiệu tại Mỹ trong năm 2018, theo Paultan.
Hình dung của tờ Motor1 về Lexus Alphard.
Tùy chọn động cơ của Lexus MPV có thể giống Toyota Alphard, gồm loại 3.5 V6 và bản hybrid. Phiên bản xe xanh kết hợp động cơ xăng 2.5 công suất 150 mã lực và động cơ điện 141 mã lực. Cả hai phiên bản động cơ này đều đang được sử dụng trên các mẫu Lexus hiện nay.
Toyota Alphard - mẫu MPV ăn khách ở một số thị trường châu Á.
Nếu thông tin về mẫu Lexus mới là thật, có khả năng xe sẽ được bán ra tại nhiều thị trường khác nhau, đặc biệt ở châu Á, nơi có nhu cầu cao về dòng MPV hạng sang như Alphard. Triển lãm ôtô Thượng Hải diễn ra từ 16 đến 25/4 sẽ là câu trả lời.
Mỹ Anh 