TITLE: Jeep Gladiator 2020 – đối thủ của Ford Ranger - VnExpress

KEY WORDS: Jeep Gladiator 2020 giá bao nhiêu, thông số Jeep Gladiator, đối thủ của Ford Ranger, xe bán tải

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Nhu cầu sử dụng xe bán tải và xe gầm cao tại Mỹ khiến các hãng xe phải liên tục thay đổi sản phẩm, đưa ra những dòng xe có sức cạnh tranh. Jeep không bỏ qua cơ hội kinh doanh tốt khi tung ra thị trường dòng bán tải Gladiator 2020, mở bán từ mùa hè năm nay. Bên cạnh phiên bản tiêu chuẩn, Jeep có thêm Gladiator Launch Edition giá lên tới 60.815 USD và sản xuất 4.190 chiếc.
Jeep Gladiator Rubicon trong bài thử khả năng vượt địa hình. 
  
Jeep Gladiator Sport là phiên bản có giá thấp nhất, đi kèm những tính năng khá nghèo nàn. Cửa sổ xe điều chỉnh lên xuống bằng cần quay, khoá/mở cửa xe bằng chìa vật lý. Xe trang bị đèn pha halogen và sử dụng bộ la-zăng kích thước 17 inch. Trong khi đó, phiên bản Overland sẽ trang bị cao cấp hơn, với la-zăng 18 inch, cửa sổ và cửa xe điều khiển điện, điều hoà 2 vùng tự động, đèn pha LED.
Phiên bản Gladiator Rubicon trang bị sẵn đèn pha LED, la-zăng 17 inch và nhiều phụ kiện dành cho off-road. Ngoài ra, người mua xe có thể bổ sung thêm các tính năng như kết nối Bluetooth, camera phía trước, bánh xe địa hình cỡ lớn và một số trang bị khác với chi phí gần 60.000 USD.  
Nội thất Jeep Gladiator Rubicon đậm chất của xe địa hình. 
Hai biến thể Gladiator mui mềm và mui cứng đều có thể mở mui toàn bộ. Để phù hợp với những điều kiện đường xấu, Gladiator trang bị hộp số có khả năng dẫn động ở số thấp. Toàn bộ phiên bản đều sử dụng động 3.6 V6, công suất 285 mã lực và mô-men xoắn cực đại 352 Nm, đi cùng số sàn 6 cấp hoặc số tự động 8 cấp.
Tại thị trường Mỹ, Gladiator cạnh tranh cùng Ford Ranger, Toyota Tacoma, Chevrolet Colorado và Honda Ridgeline. Tuy nhiên, giá củ Jeep Gladiator cao hơn toàn bộ đối thủ và dường như nhắm đến những khách hàng đặc biệt trung thành với thương hiệu.
An BìnhẢnh: Motor1 