TITLE: Lexus UX 250h đầu tiên ra mắt ở Đông Nam Á

KEY WORDS: Lexus UX 250h, crossover hạng sang, xe lexus

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Lexus giới thiệu UX 250h tại triển lãm Bangkok, Thái Lan, thị trường đầu tiên trong khu vực Đông Nam Á. Xe bán ra với 3 phiên bản trang bị gồm Luxury giá 78.500 USD, bản Grand Luxury giá 84.800 USD và bản F Sport AWD giá 114.000 USD.
Lexus UX 250h ra mắt ở Bangkok Motor Show 2019.
  
UX phát triển dựa trên nền tảng GA-C (Global Architecture - Compact), có nguồn gốc từ kiến trúc TNGA của Toyota. Chiếc crossover hạng sang cạnh tranh với các đối thủ như Mercedes GLA và BMW X1.
Xe dài 4.496 mm và trục cơ sở 2.639 mm, ngắn hơn 144 mm so với Lexus NX. UX hướng đến khách hàng trẻ tuổi, hoặc những khách hàng lần đầu sở hữu xe sang. Viền chắn bùn vuông vức, cụm đèn hậu nối liền nhau bởi chuỗi 120 bóng LED hướng về trung tâm. Hãng xe Nhật sử dụng vật liệu bằng nhôm cho cửa ra vào, nắp ca-pô để giảm trọng lượng.
Lexus trang bị cho UX 250h động cơ hybrid, gồm một động cơ xăng 2 lít 4 xi-lanh và hai động cơ điện đồng trục, cho tổng công suất 175 mã lực. Pin cho động cơ điện đặt dưới ghế sau. Xe lắp hộp số E-CVT.
Các phiên bản UX đều có hệ thống kết nối Apple CarPlay, âm thanh 6 loa, màn hình hiển thị trên kính lái (HUD). Người dùng có thể nâng cấp âm thanh lên 8 loa, màn hình tăng kích thước lên 10,25 inch với hệ thống điều hướng của Lexus.
Lexus cung cấp hàng loạt tính năng an toàn trên UX: 8 túi khí, đèn pha thông minh, phát hiện biển báo giao thông, cảnh báo chệch làn, hỗ trợ giữ làn, kiểm soát hành trình bằng radar ở nhiều dải tốc độ.
Triển lãm Bangkok, Thái Lan diễn ra từ ngày 27/3 đến 7/4.
Minh Vũ
Ảnh: Paultan 