TITLE: Volkswagen tặng chuyến du lịch trăm triệu cho khách mua xe - VnExpress

KEY WORDS: Volkswagen, Volkswagen khuyến mãi

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Nhân việc đội tuyển U23 Việt Nam toàn thắng tại vòng loại U23 châu Á 2020 và giành quyền vào vòng chung kết, Volkswagen Việt Nam công bố sẽ dành tặng khách mua xe nhiều khuyến mãi du lịch năm châu hấp dẫn. 
Cụ thể, khách hàng mua xe Scirocco R trị giá 1,499 tỷ đồng hoặc Scirocco GTS 1,399 tỷ đồng được nhận chuyến du lịch châu Âu trị giá 100 triệu đồng. Khách mua xe Passat GP giá 1,266 tỷ đồng hoặc Comfort giá 1,38 tỷ đồng nhận được chuyến du lịch đến Nam Phi trị giá 40 triệu đồng. Mua xe Beetle Dune giá 1,469 tỷ đồng (phiên bản mui cùng màu thân xe) hoặc 1,499 tỷ đồng (phiên bản mui đen), khách hàng sẽ có cơ hội đến Australia với chuyến du lịch trị giá 30 triệu đồng. Ngoài ra, khách mua Polo sedan giá 699 triệu đồng được tặng chuyến du lịch Hàn Quốc trị giá 20 triệu đồng và mua Tiguan Allspace giá 1,729 tỷ đồng được tặng chuyến du lịch Singapore trị giá 10 triệu đồng.
Chương trình diễn ra trong thời gian 26/3 - 26/4, áp dụng cho tất cả các đại lý trên toàn quốc.  Đại diện Volkswagen Việt Nam cho biết, khách hàng cũng có thể lựa chọn các địa điểm khác theo sở thích với giá trị tương đương.
Volkswagen Việt Nam là nhà nhập khẩu và phân phối chính hãng các mẫu xe Polo, Passat, Tiguan Allspace, Beetle Dune và Scirocco tại thị trường trong nước. 
Tất cả xe Volkswagen đều được hưởng chế độ bảo hành, bảo dưỡng toàn cầu với kho phụ tùng chính hãng và việc bảo trì, bảo dưỡng, thay thế phụ tùng được thực hiện tại các Đại lý chính hãng của Volkswagen trải dài trên khắp cả nước từ Hà Nội, Hải Phòng, Vinh, Đà Nẵng, Nha Trang, Buôn Ma Thuật, Bình Dương, TP HCM. Đại diện nhà phân phối cho hay, dù xe ở bất cứ đâu đều được giám sát bởi Volkswagen Đức bằng Hệ thống mạng toàn cầu DSS (Digital Service Schedule). 
Trong số các xe Volkswagen Việt Nam đang phân phối, VW Tiguan Allspace là mẫu SUV 7 chỗ được nhiều người ưa thích bởi vận hành năng động trong nhiều loại điều kiện giao thông cộng thêm vẻ lịch lãm và mạnh mẽ. Xe sử dụng động cơ I4– TSI công suất 180 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 320 Nm tại 4.400 vòng/phút. Hộp số tự động DSG 7 cấp, cùng với hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian 4-MOTION cho độ bám đường tốt nhất.
Còn VW Passat là mẫu sedan phù hợp với dooanh nhân, đươc trang bị khối động cơ xăng tăng áp TSI Bluemotion 1.8L, 4 xy-lanh, 8 kim phun sản sinh công suất tối đa 180 mã lực và mô-men xoắn cực đại 250 Nm kết hợp với hộp số tự động 7 cấp ly hợp kép DSG. Đặc biệt với phiên bản cao cấp hơn được trang bị gói công nghệ tiên tiến BlueMotion giúp giảm tiêu hao nhiên liệu.
VW Scirocco được giới thiệu lần đầu tiên tại triển lãm Geneva Motor Show năm 1974, và nhanh chóng trở thành biểu tượng trong làng xe thể thao Đức. Trái tim của xe là khối động cơ tăng áp TSI 2.0L phun nhiên liệu trực tiếp sản sinh công suất 208 mã lực, khối động cơ này cũng được điều khiển thông qua hộp số tự động ly hợp kép 6 cấp DSG.
Hai mẫu còn lại, VW Polo xe đô thị thích hợp cho các gia đình nhỏ còn VW Beetle Dune sở hữu diện mạo cá tính được trang bị động cơ I4 – TSI tăng áp 2 lít 4 xi-lanh công suất 210 mã lực tại vòng tua máy 6.200 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 280 Nm tại 5.200 vòng/phút. Hộp số ly hợp kép 6 cấp. Khả năng đạt vận tốc tối đa đến 233 km/h và tăng tốc độ lên 100 km/h chỉ trong 6, 7 giây.
Anh Vũ 