TITLE: Giám đốc thiết kế của BMW chuyển sang Rolls-Royce

KEY WORDS: Rolls-Royce, giám đốc thiết kế, Jozef Kabaň, BMW

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Hôm 29/3, Rolls-Royce thông báo đã chỉ định Jozef Kabaň làm Giám đốc thiết kế. Sau 10 tháng bị bỏ trống từ khi cựu giám đốc Giles Taylor nghỉ việc để sang Hồng Kỳ, vị trí này cuối cùng cũng có người nắm giữ, theo CNET.
Trước khi đến với Rolls-Royce, Jozef Kabaň là Giám đốc thiết kế của BMW. Ảnh: iDNES
Jozef Kabaň, người Slovakia, từng đảm nhiệm vị trí tương tự tại BMW từ 2017. Trước đó, nhà thiết kế 46 tuổi dành nhiều năm ở tập đoàn Volkswagen, nơi ông thiết kế ngoại thất cho siêu xe Bugatti Veyron vào năm 1998.
Kabaň tới Volkswagen khi mới 20 tuổi và là một trong những nhà thiết kế trẻ nhất của hãng xe Đức. Sau Bugatti Veyron, người đàn ông này từng làm việc cho các thương hiệu con của Volkswagen là Audi và Skoda. Bên cạnh những mẫu xe chủ đạo, Rolls-Royce nhận xét Kabaň đã giúp "cách mạng hóa" thiết kế dòng xe thương mại của Skoda, đồng thời chịu trách nhiệm với các mẫu concept và phiên bản đặc biệt khác.
Kabaň sẽ làm việc ở cả hai phòng thiết kế của Rolls-Royce tại Goodwood, Anh, và ở Munich, Đức. Hiện hãng xe siêu sang có tổng cộng khoảng 2.000 nhân công.
Mỹ Anh 