TITLE: Adam Levine đấu giá xe Mercedes hàng hiếm - VnExpress

KEY WORDS: Mercedes Gullwing 300SL giá bao nhiêu, giá Mercedes 300SL, thông số Merceds 300SL, Adam Levine là ai

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Adam Levine, trưởng nhóm nhạc đình đám Maroon 5, sẽ bán xe thể thao hiếm 300SL 1955 tại buổi đấu giá Fort Lauderdale. Ngôi sao ca nhạc Mỹ đã sử dụng xe trong khoảng 6 năm. 
Mercedes 300SL Gullwing sở hữu cửa mở kiểu cánh chim. Ảnh: Autoblog
Xe thể thao hai cửa của Mercedes mang màu sơn bạc nguyên gốc. Cabin màu xanh navy đậm, kết hợp với một số chi tiết trang trí bằng kim loại. Vô-lăng 2 chấu thiết kế đơn giản, tạo nên nét độc đáo khác biệt với các dòng xe đương đại. Táp-lô xe bọc da, kết hợp cùng các chi tiết màu kim loại sáng. Cụm đồng hồ sau vô-lăng dạng analog cổ điển. Theo đồng hồ, số kilomet xe di chuyển đạt 41.478. 
Không có nhiều thông tin về quá trình sở hữu, sử dụng xe của Adam Levine được công bố, tuy nhiên màu sơn ngoại thất, nội thất vẫn còn mới cho thấy chủ xe chăm sóc khá kỹ lưỡng. 300SL được sản xuất từ năm 1954 đến 1963, với số lượng khoảng 3.200 chiếc. 
Nội thất Mercedes 300SL Gullwing. Ảnh: Autoblog
Mercedes 300SL từng được đấu giá tại một số sự kiện trước đây, với giá từ 2 đến 3 triệu USD. Tuy nhiên, xe của Adam Levine đã di chuyển số quãng đường khá nhiều nên được ước tính giá trong khoảng từ 1 triệu đến 1,4 triệu USD. 
Xe thể thao của Mercedes có 2 phiên bản 300SL Gullwing mui cứng và 300SL Roadster mui trần. Phiên bản mui cứng trang bị động cơ 3.0, 6 xi-lanh thẳng hàng, công suất 220 mã lực tại 5.800 vòng/phút và mô-men xoắn 279 Nm tại 4.900 vòng/phút, hộp số sàn 4 cấp. 
An Bình 