TITLE: Cố vượt đèn đỏ, tài xế xe ba gác bị xe bồn đâm thiệt mạng - VnExpress

KEY WORDS: vượt đèn đỏ, xe 3 bánh vượt đèn đỏ, xe téc đâm, xe tải gây tai nạn

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Cố vượt đèn đỏ, xe điện 3 bánh bị xe téc đâm
Vụ việc xảy ra ở một ngã tư thuộc Tế Nam, Trung Quốc, chiếc xe điện 3 bánh cố vượt đèn đỏ đã bị chiếc xe bồn đâm trúng. Sau cú đâm, chiếc xe điện bị kéo lê hơn chục mét. Người điều khiển tử vong tại chỗ. Cảnh sát có mặt ngay sau đó để giải quyết vụ việc.
Minh Vũ
Nguồn: Pearvideo 