TITLE: Hyundai và Kia bị điều tra tại Mỹ vì nguy cơ cháy xe

KEY WORDS: Hyundai, Kia, cháy xe, điều tra cháy xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Cuộc điều tra được thực hiện sau khi Cơ quan an toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA) nhận được kiến nghị của Trung tâm An toàn xe hơi (CAS). Trước đó, từ 2007, CAS đã nghiên cứu một số mẫu xe Kia và Hyundai về nguy cơ cháy. Ngoài ra, những điều tra mới nhất cũng được thực hiện trên các mẫu Kia Optima và Sorento đời 2011-2014, Kia Soul đời 2010-2015, Hyundai Sonata và Santa Fe đời 2011-2014.
CAS khẳng định nhận được các báo cáo về hơn 3.000 vụ cháy khiến hơn 100 người bị thương trên các xe Hyundai và Kia.
Kia Sorento đời 2011-2014 nằm trong danh sách điều tra.
Ngoài kiến nghị từ CAS, NHTSA còn phân tích thông tin từ các hãng xe khác, khiếu nại của khách hàng và những nguồn khác. Từ 2015, hơn 2,3 triệu xe Hyundai và Kia đã được triệu hồi đều do nguy cơ cháy động cơ. Trong số này gồm hơn 570.000 chiếc Sonata và Santa Fe, cùng gần 620.000 chiếc Optima, Sorento và Sportage. Tất cả đều sử dụng động cơ Theta II.
Theo NHTSA, cuộc điều tra "không giới hạn ở các chi tiết máy mà có thể thực hiện với những hệ thống và chi tiết khác trên xe". Trong một bản thông báo, Hyundai cho biết hãng sẽ hoàn toàn hợp tác với NHTSA trong quá trình điều tra.
Hai hãng xe Hàn từng là trung tâm chú ý của nhiều nhà điều tra do việc xử lý các vụ triệu hồi xe liên quan tới nguy cơ cháy. Cuối 2018, Reuters cho biết nhà chức trách Mỹ đã thực hiện chiến dịch điều tra hình sự đối với Hyundai và Kia để làm rõ các cuộc triệu hồi có liên quan đến động cơ xe. Hồi tháng 1, hai hãng xe hơi đã có chương trình nâng cấp phần mềm điều khiển đối với 3,7 triệu xe không được triệu hồi.
Tại thị trường Việt Nam, động cơ Theta II hiện đang sử dụng trên một số dòng xe của Hyundai và Kia. Hồi tháng 1, Hyundai Thành Công tung ra thị trường dòng Santa Fe 2019 sử dụng động cơ xăng Theta II 2.4. Trong khi đó, Kia đang sử dụng động cơ tương tự trên dòng sedan cỡ D Optima ra mắt cuối năm 2016. Ngoài ra, trong dải sản phẩm của Kia hiện tại, Sorento cũng sử dụng loại động cơ Theta II.
Mỹ Anh 