TITLE: Toyota tổ chức thi an toàn giao thông cho học sinh tiểu học - VnExpress

KEY WORDS: Toyota, Toyota Việt Nam, an toàn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Sáng 30/3, chương trình "Toyota cùng em học An toàn giao thông" năm học 2018 – 2019 đã được khai mạc tại thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh. Năm nay là lần thứ 13 chương trình được tổ chức, do Toyota Việt Nam phối hợp Bộ Giáo dục và đào tạo cùng Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia.
Sự kiện năm nay có sự tham gia của 100 học sinh tiểu học với 10 đội thi đại diện cho 10 tỉnh, thành phố bao gồm Bắc Cạn, Hòa Bình, Hà Nội, Nam Định, Thái Bình, Thanh Hóa, Đà Nẵng, Đắk Lắk và Đồng Tháp cùng 800 học sinh tiểu học tại thành phố Hạ Long.
Các em học sinh tham gia tranh tài tại hai nội dung gồm tìm hiểu kiến thức và trình diễn năng khiếu về chủ đề an toàn giao thông. Ở phần thi kiến thức, 10 đội thi tranh tài ở hai nội dung bao gồm trả lời câu hỏi trắc nghiệm và xử lý tình huống.
Phần trắc nghiệm là 20 câu hỏi kiến thức mà các em đã được học trong trường tiểu học, các đội trả lời bằng cách chọn phương án A B C D. Trong khi đó, ở phần thi xử lý tình huống đòi hỏi các em phải có kiến thức sâu rộng về an toàn giao thông. Với mỗi tình huống, các em cần nhận ra những lỗi sai mà nhân vật mắc phải, qua đó đưa ra lời khuyên và cách khắc phục. Sau mỗi phần thi, đại diện ban giám khảo đại diện là lực lượng cảnh sát giao thông sẽ nhận xét và đánh giá năng lực mỗi đội thi.
Phần thi năng khiếu là nơi các em thể hiện tài năng về diễn xuất, ca hát với các tiểu phẩm, giúp nâng cao hiểu biết về kiến thức và kỹ năng tham gia giao thông an toàn. Trải qua hai phần thi, ba đội có màn thể hiện tốt nhất đã giành được những phần thưởng xứng đáng.
Ông Thái Văn Tài, quyền Vụ trưởng Vụ giáo dục tiểu học, Bộ GD&ĐT nhấn mạnh: "Cuộc thi nhằm nâng cao chất lượng giảng dạy của đội ngũ giáo viên, vừa bổ sung kiến thức cho các em học sinh về an toàn giao thông, là cơ hội tốt để các thầy cô giáo cũng như các em học sinh có cơ hội được giao lưu, học hỏi, tích lũy thêm hiểu biết của mình. Đây cũng là cách để các em nâng cao kỹ năng sống, biết cách tự bảo vệ mình và giúp đỡ cộng đồng tham gia giao thông an toàn".
Bên cạnh đó, Ban tổ chức cũng bố trí nhiều trò chơi với luật chơi đơn giản, giúp nâng cao kiến thức về luật giao thông cho các em học sinh. Kết quả chung cuộc, ba đội Bắc Cạn, Thanh Hóa và Ninh Bình được đánh giá cao nhất. Cả ba đội đều dành được phần quà là bộ dụng cụ giảng dạy luật giao thông đường bộ do Toyota Việt Nam trao tặng. Ngoài ra, Vụ Giáo dục tiểu học, Bộ Giáo dục Đào tạo cũng dành tặng 3 phần quà đặc biệt cho ba đội chiến thắng và quà tặng cho 7 đội còn lại.
Trong số các đoàn tham gia hội thi này, Thanh Hóa có lực lượng đông đảo nhất. Ngoài 10 thí sinh tham gia, thành phần đoàn có sự góp mặt của 200 phụ huynh và thầy cô giáo. Các vị phụ huynh mặc đồng phục áo đỏ sao vàng tượng trưng cho lá cờ Tổ quốc cổ vũ nhiệt tình, sôi động cả một góc khán đài nhà thi đấu Đại Yên.
"Hoạt động này thật sự ý nghĩa. Tôi nghĩ nên duy trì cuộc thi này lâu hơn nữa, nó không chỉ giúp các con mà người lớn cũng có thể trau dồi kiến thức về an toàn giao thông cho mình", một phụ huynh của đoàn Thanh Hóa chia sẻ. 
Các đội được giải tại chương trình.
Phát biểu tại chương trình, Phó tổng giám đốc TMV, bà Đỗ Thu Hoàng cho biết: "Đây là sân chơi bổ ích dành cho các em học sinh và các thầy cô giáo bậc tiểu học. Chúng tôi hy vọng rằng, qua đây ý thức tham gia giao thông của mọi người từ trẻ em đến người lớn sẽ được nâng cao, giúp giảm thiểu tình hình tai nạn giao thông tại Việt Nam". Bà Hoàng cũng khẳng định, TMV luôn không ngừng đóng góp cho xã hội với phương châm trở thành "công dân tốt trong cộng đồng sở tại".
Hoạt động này nằm trong nỗ lực góp phần nâng cao vấn đề an toàn giao thông Việt Nam của hãng xe Nhật Bản. Trong hàng chục năm qua, Toyota đã có hàng loạt chương trình với những hành động cụ thể, ý nghĩa đóng góp cho vấn đề giao thông.
Bà Đỗ Thu Hoàng, Phó tổng giám đốc TMV phát biểu tại sự kiện.
Sự kiện năm nay cũng có sự góp mặt của đại sứ thương thiệu Toyota ca sĩ Suboi, nghệ sĩ Tự Long và ông Uông Việt Dũng, phó chánh văn phòng Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia. Sự xuất hiện của ba nhân vật nổi tiếng đã làm không khí nhà thi đấu Quảng Ninh trở nên sôi động. Các em không chỉ được tham gia những trò chơi thú vị kết hợp với tìm hiểu kiến thức mà còn nhận được những món quà hấp dẫn.
Anh Vũ 