TITLE: Lexus RC 300 tại Việt Nam giá 3,3 tỷ

KEY WORDS: giá Lexus RC300 2019, RC300 2019 giá bao nhiêu, thông số RC300 2019, Lexus RC 300, Lexus RC

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Lexus RC 300 mới không thay đổi nhiều về ngoại hình, kích thước xe chỉ tăng thêm khoảng 5 mm chiều dài. Kích thước tổng thể dài, rộng, cao của xe lần lượt 4.693 x 1.838 x 1.394 mm.
Thiết kế mẫu coupe lấy cảm hứng người anh em LC. Cản trước của xe mới thay đổi nhẹ, tạo sự liền lạc với cụm đèn pha. Trong khi đó, cụm đèn pha được thiết kế mới, dùng 3 bóng LED. Ở phía đuôi xe, cản sau thay đổi phong cách tương đồng về cách tạo khe gió như ở cản trước. 
Lexus RC 300 2019 màu đỏ giá 3,3 tỷ tại Việt Nam. 
Để nâng cao khả năng vận hành, RC 300 2019 được tinh chỉnh lại hệ thống treo, giúp xe ổn định khi vận hành ở tốc độ cao. Xe sử dụng bộ la-zăng kích thước 18 inch, nan xếp hình cánh hoa khá bắt mắt.
Đó là những thay đổi chính ở ngoại thất của mẫu coupe ra đời từ năm 2015. Trong khi đó, cabin xe thể hiện sự tinh tế của những người thợ thủ công hàng đầu. Ghế bọc da với những đường chỉ khâu tỉ mỉ. Bảng táp-lô trang bị màn hình thông tin-giải trí kích thước lớn, giữa hai khe gió điều hòa gắn đồng hồ thời gian kiểu cổ điển. Nội thất xe có 4 màu khác nhau, trong khi ngoại thất có 7 màu. 
Cabin có 4 màu tuỳ chọn. 
Lexus RC 300 2019 trang bị động cơ 2.0 Turbo, công suất 241 mã lực và mô-men xoắn 350 Nm, hộp số tự động 8 cấp. Mẫu coupe của Lexus được tích hợp bản đồ Việt Nam vào hệ thống dẫn đường. Một số tính năng an toàn trên xe nổi bất như cảnh báo điểm mù, cảnh báo phương tiện cắt ngang phía sau, cảnh báo áp suất lốp. RC 300 2019 trang bị 8 túi khí. 
Tại thị trường Việt Nam, Lexus RC 300 2019 có giá 3,27 tỷ đồng, riêng phiên bản màu đỏ có giá 3,3 tỷ đồng.
An Bình 