TITLE: Thành phố giảm dân số mới hết tắc đường - VnExpress

KEY WORDS: áp lực giao thông, giao thông hỗn loạn, dân số tăng

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
"Hỗn loạn giao thông đều do quy hoạch mà ra" - ai cũng biết là như thế. Nhưng sáng kiến cũng chỉ là tối kiến vì chẳng thể thực hiện nổi. Đừng nói là cửa hàng phải có chỗ để xe, họ còn tràn ra cả vỉa hè, lòng đường để buôn bán, vì thuê mặt bằng không nổi. Sinh viên ra trường bao nhiêu thì ở lại thành phố làm việc bấy nhiêu. Chưa mở đường thì cao ốc đã mọc sẵn mấy chục toà nhà rồi. Ai thấy có lợi cho mình là làm thôi. Bất chấp luật lệ.
Muốn thay đổi không dễ, muốn thành phố thông thoáng phải có nhiều biện pháp, trong đó quan trọng nhất là giảm áp lực dân số cơ học vào thành phố mới là biện pháp căn cơ nhất, nhưng cũng là biện pháp khó nhất, vì luật đâu có cấm người dân di cư. Mỗi năm hạ tầng lại gánh thêm cả chục triệu người di cư mang theo đủ thứ không chỉ tắc nghẽn giao thông, mà còn tràn ngập rác thải, thiếu nước sinh hoạt, tệ nạn xã hội gia tăng,thiếu nhà ở tăng khu ổ chuột.
Thực trạng này chính quyền các thành phố rất đau đầu, nhưng chỉ giải quyết được phần ngọn như cấm xe máy, cấm xây nhà cao tầng. Người dân các tỉnh cứ tràn vào hàng năm thì không thể cấm họ. Giải pháp là phát triển kinh tế vùng miền để giãn dân nhưng tiền đâu để phát triển. Không phải ngày một ngày hai mà phải tính hàng thế kỷ nữa.
Độc giả: Beautiful Life 