TITLE: Sao nhiều người cứ đánh đồng xe riêng với taxi

KEY WORDS: ôtô riêng, taxi, xe dịch vụ, ôtô

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Nhiều người cứ bảo với số tiền này tôi để đi taxi sao phải mua xe riêng. Từ lúc tôi có xe riêng, lúc nào phải ngồi lên taxi (hay thậm chí xe người khác) tôi không thể ngửi được mùi lạ, chưa kể các thứ mùi kinh khủng trên taxi. Chưa kể, mấy ông tài xế taxi hay xe dịch vụ phóng nhanh vượt ẩu. Tính mạng của mình lại trao cho người khác là tôi thấy không yên tâm. 
Đặc biệt, con tôi cứ ngồi xe taxi là say xe, là buồn nôn trong khi chúng ngồi xe của tôi thì vừa đi vừa hát rất thoải mái, rất vui vẻ. Thực ra tôi thấy cùng là ôtô nhưng khác nhau nhiều lắm, không hiểu sao nhiều người cứ so bì xe riêng với taxi đến lạ, không hiểu những người này đã thực sự có ôtô, tự lái và cảm nhận cái "sướng" của xe riêng hay chưa hay chỉ nói chuyện cho có.
Tôi đồng ý với quan điểm, thích mua xe và mua được xe là thỏa mãn được niềm đam mê (trong khả năng) của mình. Nhiều người chia sẻ là hối hận khi mua xe - tôi thấy lạ. Từ khi có ôtô tôi thấy vô cùng tiện lợi cần thì đi ôtô, không tiện vẫn có thể xách xe máy ra sử dụng bình thường. Kể cả ôtô dù ít đi nhưng vẫn tiện hơn vạn lần không có nhất là những hôm mưa gió, nắng nóng đưa đón con đi học. Rồi những khi cả gia đình đi chơi, về quê. Quan trọng nhất là chủ động thích đi lúc nào thì đi, về lúc nào thì về.
Độc giả Minh Đức 