TITLE: Hyundai Venue lộ diện tại Ấn Độ

KEY WORDS: Hyundai Venue, Kona, crossover, xe cỡ nhỏ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Những hình ảnh đầu tiên về mẫu xe mới Hyundai Venue xuất hiện trước khi ra mắt tại triển lãm ôtô New York, Mỹ, vào ngày 17/4. Cùng ngày, chiếc crossover nhỏ nhất của hãng xe Hàn cũng sẽ được giới thiệu tại Ấn Độ.
Nơi Venue bị bắt gặp hôm 1/4 là tại Ấn Độ. Các bức ảnh cho thấy phần đầu xe, vành, một phần đuôi xe, bảng điều khiển trung tâm và vô-lăng.
Hyundai Venue xuất hiện ở Ấn Độ và được vén lớp ngụy trang, cho thấy phần lớn thiết kế đầu xe. Ảnh: Carscoops
Thiết kế đầu xe gợi liên tưởng tới Santa Fe và Kona, với kiểu lưới tản nhiệt phong cách mới và khá nhiều đường nét bo tròn, cơ bắp. Đuôi xe với logo Venue nằm chính giữa.
Chữ "Turbo" xuất hiện ở đuôi xe cho thấy Venue sử dụng động cơ 1.0, 3 xi-lanh, T-GDI, tăng áp của Hyundai. Xe có cả bản số sàn và số tự động, ít nhất tại thị trường Ấn Độ và châu Âu, theo Carscoops.
Bảng điều khiển cũng thể hiện sự quen thuộc với những đường nét đặc trưng trên xe Hyundai. Màn hình cảm ứng dành cho hệ thống thông tin giải trí khoảng 8 inch nằm giữa hai khe gió điều hòa, một màn hình thông tin ở cụm đồng hồ và vô-lăng 3 chấu bọc da.
Ngoài ra là ổ cắm 12 V, hai cổng USB với một cổng dành cho sạc nhanh. Chìa khóa nằm ở hốc để đồ cho thấy 4 nút bấm điều khiển thay vì kiểu 3 nút bấm thường thấy trên xe Hyundai. Ngoài các nút khóa, mở khóa và mở cốp, không rõ nút thứ tư có tính năng gì. Kiểu khóa 4 nút bấm tương tự, với một nút dừng khẩn cấp, từng xuất hiện trên Sonata.
Venue được định vị nằm dưới Kona và là mẫu crossover nhỏ nhất của Hyundai. Mẫu xe bị bắt gặp ở Ấn Độ được cho là phiên bản cao cấp nhất, với bộ vành 16 inch hợp kim hai tông màu. Mức giá tại Ấn Độ dự kiến 11.500-17.400 USD.
Mỹ Anh 