TITLE: Toyota giới thiệu Yaris hatchback thế hệ mới

KEY WORDS: Toyota Yaris hatchback, Mazda2, xe hatchback, xe thế hệ mới

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Thiết kế ngoại thất của Yaris hatchback lấy cảm hứng từ chính Yaris bản sedan. Phần đầu xe quen thuộc với lưới tản nhiệt 6 cạnh và đèn pha LED trên bản cao cấp. Mẫu xe 5 cửa có danh sách trang bị tiêu chuẩn ấn tượng gồm đèn sương mù, camera lùi, vành nhôm 16 inch. Những điểm nổi bật khác như ống xả mạ crôm và gương chiếu hậu tích hợp đèn xi-nhan LED.
Trong cabin là màn hình cảm ứng 7 inch tương thích Android Auto và Apple CarPlay. Chiếc xe cỡ nhỏ còn có tính năng nhận diện giọng nói tích hợp vào hệ thống thông tin giải trí. Hệ thống an toàn gồm cả tính năng phanh khẩn cấp tự động.
Toyota Yaris hatchback thế hệ mới.
  
Bộ "xương" của Yaris là của chính Mazda2. Điều này không lạ bởi Toyota và Mazda vốn đã hợp tác phát triển mẫu Yaris bản sedan hiện hành. Xe từng ra mắt tại triển lãm New York hồi tháng 4/2018 và sau đó, Toyota thông báo rằng Yaris Liftback (tên gọi của bản hatchback thế hệ cũ) sẽ không còn bán ra tại thị trường Bắc Mỹ. Thay vào đó là Yaris hatchback thế hệ mới.
Giống Mazda2, Yaris hatchback 2020 trang bị động cơ 1,5 lít, 4 xi-lanh cho công suất 106 mã lực. Hệ dẫn động cầu trước và hộp số tự động 6 cấp là những trang bị tiêu chuẩn giống nhau khác.
Hiện Toyota chưa công bố thông số kỹ thuật chi tiết, nhưng hãng Nhật khẳng định bản hatchback dài 4.100 mm, không gian để đồ dung tích 450,2 lít và trục cơ sở dài hơn 61 mm so với thế hệ hiện hành. Xe sẽ ra mắt tại triển lãm ôtô New York, Mỹ, vào ngày 17/4.
Mỹ Anh 