TITLE: Ôtô con bị xe container đâm nát đầu tại Hưng Yên - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn, xe bị đâm nát đầu, Matiz đâm xe container

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Matiz đấu đầu với xe container tại Hưng Yên
Video: Nguyễn Việt
8h35 ngày 1/4, chiếc xe Matiz đang đi bỗng lấn làn sang hướng ngược chiều. Ngay lúc này một xe container cỡ lớn ngược chiều chạy tới. Cú va chạm mạnh khiến chiếc ôtô con xoay ngang đường trong tình trạng phần đầu hư hỏng nặng. Chiếc xe Matiz chở cả gia đình và có trẻ con nhưng may mắn đều an toàn. Vụ việc xảy ra tại Tiên Lữ, Hưng Yên.
Độc giả Nguyễn Việt người cung cấp video cho biết: "Tôi đi ngay sau chiếc Matiz, đột nhiên thấy xe này lao sang phần đường ngược lại. Đang ngỡ ngàng chưa hiểu chuyện gì xảy ra thì xe container đi tới. Tai nạn xảy ra ngay trước mắt. Có vẻ như lái xe Matiz đã có một phút lơ đễnh. Nguy hiểm quá!".
Trước đó, ngày 31/3 trên tuyến đường Hà Nội - Hòa Bình, đoạn qua địa phận xã Phúc Tiến, huyện Kỳ Sơn (Hòa Bình), một xe ben đâm trực diện ôtô con khiến chiếc xe con bẹp rúm, tài xế tử vong trong cabin.
Ngọc Điệp 