TITLE: Tài xế soi đường cho người đi xe đạp suốt 30 phút

KEY WORDS: ôtô chiếu đèn cho xe đạp, ôtô không vượt, đạp xe trời tối, tài xế kiên nhẫn

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Ôtô đi sau soi đường suốt 30 phút cho người đi xe đạp
Video: Pearvideo
Tối 29/3 trên con đường nhỏ ở Quý Dương (tỉnh Quý Châu), một tài xế trông thấy một người đi xe đạp một mình trong bóng tối. Tài xế sau đó không vượt lên mà điều khiển ôtô chạy phía sau, chỉnh đèn soi sáng mặt đường. 
Lúc đầu, người đi xe đạp nghĩ rằng ôtô ra hiệu muốn vượt nên lui sang lề đường, nhưng rồi nhận ra mình đang được giúp đỡ. Hành trình như thế kéo dài suốt 30 phút, cho tới khi người đi xe đạp gặp một nhóm đạp xe cùng chiều.
Theo cô Dương, vợ của tài xế trong video, người đàn ông đạp xe vốn đi cùng cả đoàn nhưng bị tụt lại phía sau. Từng gặp hoàn cảnh tương tự và cũng được người lạ giúp soi đường, tài xế kia đã có một việc tốt giống như một hành động "đền ơn đáp nghĩa".
Mỹ Anh 