TITLE: Xe van bị lật khi tránh ôtô dừng giữa cao tốc - VnExpress

KEY WORDS: ôtô tránh nhau bị lật, xe van bị lật, ôtô dừng đột ngột, đường cao tốc

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Xe van bị lật sau khi tránh ôtô dừng khẩn cấp
Vụ tai nạn xảy ra trên đường cao tốc thuộc tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc, hôm 28/3. Chiếc xe van bị lật sau khi cố tránh xe minivan dừng đột ngột giữa đường.
Nguyên nhân ban đầu được xác định là do chạy quá lối ra khỏi đường cao tốc nên chiếc minivan dừng đột ngột giữa đường. Tài xế sau đó cho xe lùi lại rồi bỏ chạy. Hiện cảnh sát đang điều tra và truy tìm người này.
Minh Vũ
Nguồn: Pearvideo 