TITLE: Cảnh sát bị đình chỉ sau khi đập phá xe máy đỗ sai chỗ

KEY WORDS: xe máy đỗ trái phép, đỗ sai chỗ, cảnh sát giao thông, cảnh sát đập phá xe máy

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Đập phá xe máy đỗ trái phép, cảnh sát bị đình chỉ
Video: Youtube
Vụ việc xảy ra hôm 27 hoặc 28/3 tại thành phố Chennai, thủ phủ của bang Tamil Nadu. Video bắt đầu với tiếng đập mạnh và khi người quay video lại gần hơn, thấy rõ một cảnh sát cầm cây gậy dài, gõ gõ vào chiếc scooter dựng chân chống dưới lòng đường. 
Ngay sau đó là cú đập mạnh vào thân xe, rồi liên tiếp vào bảng đồng hồ khiến kính vỡ tan. Nhưng viên cảnh sát chưa dừng lại mà chuyển hướng "tấn công" sang đầu xe. 
Lúc đó một người đàn ông xuất hiện, tay cầm mũ bảo hiểm và dường như là chủ nhân của chiếc scooter. Tuy nhiên, viên cảnh sát vẫn tiếp tục những cú phang mạnh, thậm chí khi người kia đã ngồi lên xe và nổ máy.
Trong khi đó, một cảnh sát khác đi cùng không làm gì ngăn cản đồng nghiệp, chỉ ra hiệu cho người đàn ông kia với ý giục nhanh chóng rời đi. 
Sau khi video được đăng lên mạng và thu hút sự chú ý, hai viên cảnh sát cũng được xác định danh tính và hiện bị đình chỉ công tác. Nguyên nhân được hai người này kể lại, là do chủ nhân chiếc xe máy không chịu đưa xe khỏi lòng đường ngay khi được yêu cầu khiến viên cảnh sát trẻ hơn có hành động gây bức xúc. Tuy nhiên, lý do là gì cũng không đủ để dẫn đến hành vi phá hoại tài sản cá nhân, theo Cartoq. 
Mỹ Anh 