TITLE: Toyota Camry giảm giá hơn 100 triệu

KEY WORDS: Toyota Camry giảm giá, Camry 2019 ra mắt, giá toyota Camry 2019, giá toyota camry mới

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Nhân viên đại lý Toyota tại Hà Nội cho biết Camry lắp ráp trong nước hiện có mức giảm từ 80 đến 120 triệu tùy phiên bản, nhằm đẩy hết hàng để chuẩn bị phân phối thế hệ mới. Camry 2.0E hiện có giá thấp hơn niêm yết khoảng 80-90 triệu, Camry 2.5Q sản xuất năm 2018 giảm 100-120 triệu. Riêng phiên bản 2.5G hiện nhiều đại lý đã hết xe. 
"Camry nhập Thái Lan có phiên bản động cơ 2.0 và 2.5, kèm theo nhiều nâng cấp sắp đến đại lý. Do đó, xe đời cũ giảm giá nhiều nhằm kích cầu", nhân viên kinh doanh chia sẻ. 
Camry 2.0 phiên bản lắp ráp tại đại lý. Ảnh: Minh Huấn
Camry lắp ráp trong nước hiện có 3 phiên bản 2.0E, 2.5G và 2.5Q, tương ứng với 2 động cơ 2.0 và 2.5. Giá niêm yết của Camry 2.0E ở mức 997 triệu đồng, trong khi hai phiên bản còn lại giá lần lượt 1,161 tỷ và 1,302 tỷ. Mức giảm tại đại lý khiến giá Camry - sedan cỡ D - tương đương với một số dòng sedan cỡ C. 
Cụ thể, giá thực tế Camry 2.0E hiện tương đương mức niêm yết của Honda Civic 1.5L (903 triệu), và thậm chí rẻ hơn Corolla Altis 2.0V Sport (932 triệu), những mẫu xe ở phân khúc thấp hơn. Nhân viên đại lý cho biết đây là giá tốt nhất của Camry từ khi ra mắt.
So với các đối thủ cùng phân khúc D, giá Camry khá cạnh tranh sau khi giảm. Phiên bản 2.0E hiện tương đương giá Mazda6 Premium 2.0 (904 triệu) hay Kia Optima 2.0 (914 triệu), trong khi phiên bản 2.5Q vẫn cao hơn Mazda6 2.5 (1,023 tỷ) khoảng 200 triệu. Honda Accord hiện có giá niêm yết 1,203 tỷ.
Theo thông tin từ Toyota Việt Nam, Camry thế hệ mới sẽ ra mắt vào ngày 23/4. Hiện hãng chưa công bố thông tin chi tiết các phiên bản cũng như giá của thế hệ mới. 
Camry mới chưa có giá chính thứ nhưng nhiều đại lý đã bắt đầu nhận đặt cọc. Tại Hà Nội, Camry nhập khẩu được một số nhân viên kinh doanh chào giá dự kiến từ 1,5 tỷ đến 1,8 tỷ đồng cho phiên bản cao cấp nhất. Tuy nhiên, mức giá cao hơn từ 200 triệu được nhiều người cho rằng vô lý với một chiếc sedan cỡ D, dù xe có bổ sung tính năng.
Bảng thông số Camry trong tài liệu nội bộ của một đại lý Toyota.
Một số hình ảnh rò rỉ cho thấy, Camry mới nâng cấp khá nhiều so với thế hệ hiện tại về công nghệ. Phiên bản 2.5Q sẽ trang bị đèn pha LED, phanh tay điện tử, màn hình sau vô-lăng tăng từ 4 inch lên 7 inch, la-zăng 18 inch thay cho 17 inch hiện nay, có cửa sổ trời. Các tính năng như cảnh báo điểm mù, hỗ trợ giữ làn, hệ thống âm thanh 9 loa cao cấp đều có trên phiên bản mới. 
Camry là dòng xe tiếp theo chuyển hướng từ lắp ráp sang nhập khẩu nguyên chiếc, do hưởng ưu đãi thuế nhập khẩu nội khối ASEAN. Ngoài ra, cũng không loại trừ khả năng hãng tập trung lắp ráp vào những dòng xe có doanh số tốt hơn Camry. Trên thị trường, sedan cỡ D của Toyota đứng đầu doanh số trong phân khúc, với các đối thủ Mazda6, Kia Optima, Honda Accord, Nissan Teana. Khi Camry chuyển sang nhập khẩu, phân khúc này còn lại Kia Optima và Mazda6 lắp ráp trong nước. 
Ngọc Tuấn 