TITLE: Người đi xe đạp vượt đèn đỏ bị xe tải đâm tử vong - VnExpress

KEY WORDS: xe đạp vượt đèn đỏ bị xe tải đâm trúng, xe đạp, xe tải, vượt đèn đỏ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Xe đạp vượt đèn đỏ bị xe tải đâm trọng thương
Vụ tai nạn xảy ra hôm 6/3 tại một ngã tư ở thành phố Ninh Hạ, Trung Quốc, chiếc xe đạp cố vượt đèn đỏ sau đó bị xe tải đâm trúng.
Sau cú đâm, người điều khiển xe đạp được đưa đi cấp cứu tại một bệnh viện địa phương nhưng không qua khỏi sau đó. Cảnh sát giao thông cho biết, sau khi điều tra nguyên nhân vụ tai nạn, do cố vượt đèn đỏ nên người điều khiển xe đạp phải chịu trách nhiệm.
Minh Vũ
Video: Pear 