TITLE: Ford giới thiệu Escape thế hệ mới

KEY WORDS: Ford Escape 2020, Escape thế hệ mới. escape, crossover

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Escape còn có tên gọi khác là Kuga tại thị trường châu Âu. Escape thế hệ mới thiết kế lại, dựa trên nền tảng mới mà hãng xe Mỹ gọi là C2. Nền tảng này phù hợp với sự phát triển của công nghệ hybrid. So với bản cũ, Escape mới dài hơn 89 mm, rộng hơn 44 mm và chiều dài cơ sở kéo dài thêm 20 mm, nhờ đó không gian cho hàng ghế sau rộng rãi hơn. Trọng lượng nhẹ hơn 91 kg.
Ford Escape 2020 thay đổi thiết kế, nâng cấp tính năng, thêm trang bị.
  
Ford cung cấp nhiều lựa chọn động cơ. Động cơ xăng 2 lít EcoBoost mới có sẵn trên bản Titanium, sản sinh công suất 250 mã lực, mô-men xoắn 372 Nm. Động cơ mới 1,5 lít EcoBoost 3 xi-lanh tăng áp tùy chọn 3 phiên bản S, SE, SEL, công suất 180 mã lực, mô-men xoắn cực đại 240 Nm.
Trong khi các bản động cơ hybrid gồm động cơ 2,5 lít Atkinson hybrid thế hệ mới kết hợp với hộp số CVT điện tử. Bản dẫn động cầu trước có công suất 198 mã lực khi chạy ở chế độ EV. Bản plug-in hybrid có sẵn tùy chọn S và SE thể thao, cho phép xe chạy ở chế độ EV có thể di chuyển tối đa 48 km. Xe có hai chế độ sạc, sạc ở cấp 1 với nguồn điện 110 V mất thời gian từ 10 đến 11 giờ để sạc đầy. Trong khi nếu sạc ở cấp 2 với nguồn điện 240 V, thời gian sạc đầy pin chỉ mất 3,5 giờ.
Cả hai mẫu hybrid đều có 4 chế độ EV gồm Auto EV (xe tự động lựa chọn chạy máy xăng hay điện), EV Now (lái xe hoàn toàn bằng điện), EV Later (chạy bằng động cơ xăng để tiết kiệm) và chế độ EV Charge mới, cho phép tài xế có thể tiếp tục sạc pin trong khi lái để tích điện sử dụng sau.
Escape thế hệ mới ứng dụng nhiều tiện ích, hướng đến người dùng. Trên các bản máy xăng, hàng ghế thứ hai có thể trượt, tăng không gian để chân cho hàng ghế sau. Dung tích khoang hành lý có thể ở mức 1.061 lít trên bản máy xăng, trong khi các bản hybrid, khoang chứa đồ chỉ nhỏ bằng một phần ba, theo công bố của hãng xe Ford.
Các tiện ích khác như màn hình kính lái HUD trên bản Titanium, hỗ trợ đỗ xe chủ động 2.0, hỗ trợ đánh lái tránh chướng ngại vật, gói trang bị an toàn Ford Co-Pilot360 tiêu chuẩn, kiểm soát hành trình thích ứng. Ngoài ra, xe còn trang bị hệ thống thông tin giải trí FordPass Connect tiêu chuẩn, hỗ trợ kết nối Wifi 4G LTE với 10 thiết bị cùng lúc, sạc không dây, màn hình cảm ứng 8 inch. Bảng đồng hồ kỹ thuật số 12,3 inch, phần mềm SYNC3, hỗ trợ kết nối Apple CarPlay, Android Auto, Ford Alexa, Waze. Hệ thống âm thanh B&O với 10 loa.
Theo kế hoạch, Ford Escape thế hệ mới sẽ lắp ráp tại nhà máy Louisville ở Kentucky và sẽ bán ra vào cuối năm 2019 với các phiên bản S, SE, SE Sport, SEL và Titanium.
Escape nằm cùng phân khúc với những Honda CR-V, Mazda CX-5, Nissan X-Trail.
Minh Vũ
Ảnh: Ford 