TITLE: Vội về quê, ông lão lái xe ngược chiều cao tốc - VnExpress

KEY WORDS: ôtô đi ngược chiều trên cao tốc, đi ngược chiều, xe điện, cao tốc, tai nạn

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Ôtô điện đi ngược chiều trên cao tốc
Camera giám sát giao thông trên một cao tốc ở tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc ghi lại hình ảnh chiếc ôtô điện đi ngược chiều hôm 2/4. Nhờ sự giúp đỡ của cảnh sát giao thông, chiếc xe đã dừng lại, rất may không có tai nạn nào xảy ra.
Theo lý giải của người đàn ông lớn tuổi, do rẽ nhầm đường trên đường trở về quê nhà để cúng tổ tiên dịp thanh minh nên đã điều khiển xe đi ngược chiều. Hiện ông được giữ lại tại trạm cứu hộ, chờ người nhà đến.
Minh Vũ
Nguồn: Pear 