TITLE: Hai ôtô tranh nhau chỗ đỗ suốt một tiếng

KEY WORDS: tranh nhau chỗ đỗ, giành nhau chỗ đỗ xe, chỗ đỗ xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Hai tài xế tranh nhau chỗ đỗ suốt một tiếng
Video bắt đầu khi sự tranh giành đã diễn ra được 10 phút. Video: Twitter
Video được đăng trên Twitter hôm 1/4, lúc 18h30 và người đăng cho biết khi đó, sự việc đã diễn ra được 10 phút. Hành động của hai tài xế thu hút sự theo dõi của người quay video, là một phụ nữ có tên tài khoản là Mrhflrs, do kéo dài khó tin.
Địa điểm được tiết lộ là ở khu phố Hàn tại Los Angeles. Hai nhân vật chính là một chiếc sedan màu bạc và một sedan màu đen. Sau khi nhận ra xe màu bạc đang chắn phía sau xe màu đen, Mrhflrs bắt đầu chụp ảnh và quay video rồi đăng lên mạng.
Cuộc cạnh tranh kéo dài cho tới khi ánh sáng ban ngày tắt hết. Hai tài xế vẫn không chịu lái xe tránh ra cho đối phương vào chỗ đỗ. 
Sau khoảng 10 phút, cả hai xe đều bật đèn khẩn cấp. Rồi Mrhflrs liên tục đăng video cho thấy những xe khác chạy qua đều phải giảm tốc độ để tránh hai ôtô đang kèn cựa nhau và chiếm một phần đường đi.
Lúc 18h48, Mrhflrs viết: "Màn ganh đua này tạo ra sự kịch tính không chỉ ảnh hưởng tới hai người họ. Xe đi qua đều phải chậm lại và tránh. Tình huống rất nguy hiểm". Người phụ này nói rằng "không có manh mối" gì về việc hai xe kia sẽ kết thúc ra sao.
 
 
Hai xe tranh nhau chỗ đỗ
Đến 19h28, hai xe bật đèn khẩn cấp và chưa bên nào nhường bên nào. Video: Twitter
Lúc 19h30, khoảng một tiếng sau khi bắt đầu, trời đã tối hẳn. Cuối cùng cuộc chiến giành chỗ đỗ cũng kết thúc khi tài xế xe màu bạc quyết định bỏ cuộc.
Tình huống này cũng thu hút sự chú ý của rất nhiều người khi nhận được hơn 20.000 lượt thích. Thậm chí Mrhflrs còn tạo ra cuộc bỏ phiếu vui khi hai xe vẫn đang tranh nhau chỗ đỗ, rằng mọi người đứng về đội nào, xe đen hay xe bạc. 
Ủng hộ xe màu đen có một nhân vật nổi tiếng ở Mỹ - siêu mẫu Chrissy Teigen. Người đẹp phân tích: "Ôtô đen không chỉ là chạy ngang qua rồi nhìn qua gương chiếu hậu thấy có chỗ đỗ liền dừng lại. Anh ấy đi quá chỗ đỗ vì có lý do: để đỗ song song. Ai đó đang nói với xe màu bạc: 'Anh là một tài xế tồi và đáng xấu hổ!'".
Mỹ Anh 