TITLE: Qiantu K50 - xe thể thao chạy điện Trung Quốc sẽ bán ở Mỹ

KEY WORDS: Qiantu K50, xe thể thao chạy điện, xe Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Hãng công nghệ Mullen có trụ sở tại California, Mỹ, và đối tác Trung Quốc là Qiantu Motors khẳng định mẫu xe thể thao chạy điện K50 sẽ được giới thiệu tại New York Auto Show diễn ra trong hai tuần tới, theo Motor1. Hai hãng cũng tiết lộ, rằng chiếc xe sẽ bán ra tại Mỹ từ 2020.
Qiantu K50 - xe thể thao chạy điện phong cách siêu xe.
K50 là mẫu thể thao hai cửa với bộ khung thân bằng nhôm và một số tấm ốp thân xe bằng sợi carbon. Tổng trọng lượng xe là 1.960 kg, trong đó trọng lượng bộ khung thân là 281 kg, với 234 kg thuộc về kết cấu nhôm.
Sức mạnh của K50 đến từ hai động cơ điện với một ở trục trước và một ở trục sau. Kiểu bố trí này đảm bảo hệ dẫn động 4 bánh tương thích với nhiều chế độ lái. Các nhà thiết kế cũng cho biết, tổng công suất xe "có thể đạt 375 mã lực" với lực kéo 580 Nm. Nhờ đó, K50 có thể tăng tốc 0-100 km/h chỉ sau 4,6 giây. Tốc độ tối đa 200 km/h. Một lần sạc đầy, K50 có thể di chuyển liên tục khoảng 370 km.
Nội thất với hai tông màu tương phản. Ghế bọc da.
K50 trang bị hệ thống treo xương đòn kép. Phanh Brembo với 4 piston. Bộ vành hợp kim gia cố trọng lượng nhẹ và lốp Pirelli P Zero. 
Hiện chưa rõ kế hoạch cụ thể việc ra mắt của Qiantu K50 tại thị trường Mỹ, nhưng xe có thể bán ra chỉ với số lượng giới hạn. Tại Trung Quốc, giá của mẫu thể thao chạy điện khoảng 112.500 USD, gấp 3 lần ôtô điện của Mỹ là Tesla.
Mỹ Anh 