TITLE: Xe tải khổng lồ Belaz tại Việt Nam

KEY WORDS: Belaz 75131, siêu xe tải, xe siêu tải, xe tải khổng lồ, Belaz, xe tải Belaz, xe tải chở than, xe tải ở mỏ

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Xe siêu tải Belaz 75131 lần đầu đặt chân đến Việt Nam, đây là dòng xe tải trọng lớn có khả năng vận chuyển từ 130 đến 136 tấn và thường sử dụng trong khai thác mỏ.
Đối thủ đáng gờm nhất của dòng xe này là thương hiệu Komatsu đến từ Nhật Bản. Hiện chiếc Komatsu HD785 đang sử dụng tại Việt Nam có tải trọng khoảng hơn 100 tấn.
 
 
Video vận hành xe tải khổng lồ Belaz 75131
Chuyên gia hướng dẫn khởi động và lùi xe, cabin không quá phức tạp.	
Xe dài 11.500 mm, rộng 6.400 mm, cao 5.900 mm, tương đương nhà hai tầng. Chiều dài cơ sở 5.300 mm, khoảng sáng gầm 600 mm. Chiếc xe tải to nhất Việt Nam trước đó là Komatsu HD785, dài khoảng 11.015 mm, rộng 5.530 mm và cao 5.050 m.
Dung tích bình nhiên liệu 1.900 lít. Bán kính vòng quay 13 m, tức hơn gấp đôi một chiếc SUV dân dụng cỡ lớn.
Trang bị an toàn với hệ thống phanh đĩa thủy lực cả bánh trước và sau.
Thể tích thùng xe với khối lượng chở thùng phẳng 59,6 m3, thùng đầy 84 m3.
Belaz 75131 có trọng lượng không tải 107,1 tấn.
Ban đầu Belaz đưa vào vận hành và chạy thử trong một tháng với 4 mẫu xe siêu tải trọng 75131. Đây là hợp tác giữa tập đoàn Vinacomin và công ty Belaz Invest về việc cung cấp mẫu xe tải Belaz.  
Theo Vinacomin, đây là dòng xe tải có tải trọng lớn nhất Việt Nam hiện nay.
Xe lắp động cơ diesel Cummins KTA50-C với 16 xi-lanh, sản sinh công suất 1.600 mã lực, mô-men xoắn cực đại 6.292 Nm ở vòng tua máy 1.500 vòng/phút. Xe sử dụng hệ thống truyền động điện, tốc độ tối đa 50 km/h.
Hệ thống trục sau.
Xe sử dụng vành 51 inch. Lốp xe cao hơn nhiều một người trưởng thành.
Vô-lăng nhựa, trợ lực dầu. Cabin có hai chỗ cho tài xế và một người đi cùng.
Hộp điều khiển hộp số điện với các vị trí D, N, R như hộp số tự động thông thường. Để giúp tài xế quan sát, xe có nhiều camera ở các góc khác nhau.
Bảng đồng hồ LCD toàn phần với nhiều thông số như nhiệt độ, áp suất, nhiệt độ động cơ...
Mẫu xe tải này được một công ty thuê về sử dụng, mức phí không được tiết lộ.
Lương Dũng
