TITLE: Hành khách lôi ngã tài xế khiến xe buýt đâm vào xe tải

KEY WORDS: hành khách kéo ngã tài xế, xe buýt đâm xe tải, hành khách xe buýt

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Bị muộn giờ, hành khách kéo ngã tài xế xe buýt
Video: Pearvideo
Ngày 24/3 trên chuyến xe buýt ở thành phố Đức Dương, tỉnh Tứ Xuyên, tài xế chạy chậm lại khi chuẩn bị qua điểm giao cắt. Thời tiết hôm đó có sương mù nên tầm quan sát giảm.
Khi đó, một nam hành khách lớn tuổi đứng phía đầu xe quay sang phàn nàn với tài xế là tốc độ quá chậm trong khi mình đang bị muộn giờ. Hai bên sau đó xảy ra tranh cãi rồi tài xế bị người đàn ông kia kéo tay và lôi ngã khỏi ghế lái. Đúng lúc một xe tải từ bên trái chạy ngang qua và xe buýt đâm trúng. Va chạm khiến 6 hành khách trên xe buýt bị thương. 
Nam hành khách họ Vương, năm nay 61 tuổi, bị cảnh sát bắt giữ ngay sau đó. May mắn 6 nạn nhân không bị thương quá nặng. 
Mỹ Anh 