TITLE: Không ôtô, không xe máy gia đình tôi vẫn đi lại bình thường

KEY WORDS: mua ôtô riêng, đi xe dịch vụ, phương tiện công cộng

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Đọc bài viết "Có tiền đi taxi không sướng bằng ôtô riêng" cá nhân tôi không đồng tình với quan điểm này. Tôi thấy thật kỳ lạ khi mọi người cứ tranh luận nên mua ôtô hay không. Ví dụ như gia đình tôi, hai vợ chồng hơn hai năm nay không có cả ôtô lẫn xe máy. Đi đâu chúng tôi đều dùng Grab hoặc taxi. Chi phí đi lại mỗi tháng khoảng 12-13 triệu đồng.
Chúng tôi đi đâu chỉ cần gọi xe, lên xe, xuống xe, không phải nghĩ đến việc lấy xe, đỗ xe hay lái xe thế nào cho an toàn. Cả tôi và vợ tôi đều thấy giải pháp này là tuyệt vời và tiện dụng khi sử dụng dịch vụ và không phải suy nghĩ đến việc phải lái xe như thế nào nữa.
Trường hợp muốn đi du lịch hay đi xa thì đơn giản hơn. Thực tế thì mỗi tháng vợ chồng tôi đều đi nước ngoài một đến hai lần. Nếu đi du lịch trong nước thì chúng tôi chọn bay đi Nha Trang hay Đà Nẵng nên cũng không cần lái xe.
Tôi thấy việc sở hữu phương tiện cá nhân không quá cần thiết nên việc mua ôtô hay không thì tùy vào sở thích và cách sống của mỗi người là chính thôi.
Độc giả Tuấn Nguyễn 