TITLE: Những thông số cần biết khi lần đầu mua ôtô - VnExpress

KEY WORDS: kích thước, bán kính vòng quay, Suzuki, Celerio, tiêu hao nhiên liệu

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Trong ma trận thông số kỹ thuật của xe ôtô, đa số người lần đầu mua xe đều khó tưởng tượng những con số này trong thực tế sẽ thể hiện điều gì. Dưới đây là những thông số cơ bản nhất trên mẫu xe Suzuki Celerio.
 
 
Những thông số khó tưởng tượng khi lần đầu mua ô tô
Kích thước thân xe
Suzuki Celerio là mẫu xe cỡ nhỏ hạng A. 
Kích thước thân xe là những thông số mô tả về chiều dài, rộng và cao của xe. Thông qua con số này, người dùng ít nhiều biết được thông tin chiếc xe sẽ vận hành ra sao, có khả năng xoay xở như thế nào. Cụ thể trên mẫu xe hạng A Suzuki Celerio. Kích thước chiều dài được tính từ phần nhô của đầu xe và đuôi xe là 3.600mm. Chiều rộng (không bao gồm gương xe) là 1.600mm. Chiều cao thân xe từ mặt đất đến nóc xe là 1.540mm.
Chiều dài trục cơ sở là khoảng cách từ trục bánh sau tới trục bánh trước, đạt mức 2.425mm. Khoảng sáng gầm xe là khoảng cách từ mặt đất tới vị trí thấp nhất ở gầm xe là 145mm. Con số này giúp người dùng mường tượng được xe có khả năng vượt qua chướng ngại vật cao bao nhiêu.
Bán kính vòng quay
Bán kính vòng quay càng nhỏ, khả năng vận hành của xe càng linh hoạt. 
Khi ôtô đánh hết lái sang một bên, giữ nguyên để xe di chuyển sẽ vẽ ra một đường tròn. Bán kính của đường tròn này gọi là bán kính vòng quay tối thiểu, tính theo vệt bánh xe phía bên ngoài. Nếu người dùng không đánh hết lái khi xe di chuyển, đường tròn sẽ lớn hơn đồng thời bán kính vòng quay sẽ lớn hơn.
Thông số này đặc biệt quan trọng với mẫu xe hay di chuyển trong đô thị. Bán kính vòng quay càng nhỏ, xe càng có khả năng xoay xở tốt hơn, quay đầu xe dễ dàng hơn. Suzuki Celerio có bán kính vòng quay 4.700mm. Con số này ở dòng xe bán tải thường ở mức 6.400mm. Ở dòng xe sedan như Toyota Camry là 5.500mm.
Mức tiêu hao nhiên liệu
Suzuki Celerio là một trong những mẫu ôtô có mức tiêu hao nhiên liệu thấp. 
Nhà sản xuất công bố mức tiêu hao nhiên liệu trong hai điều kiện phổ biến là di chuyển trong đô thị và ngoài đô thị. Suzuki Celerio có mức tiêu hao nhiên liệu lần lượt là 6L/100km và 4,1L/100km. Trung bình, Suzuki Celerio tiêu hao 4,8L/100km trên phiên bản hộp số CVT.
Trong trải nghiệm thực tế, Suzuki Celerio có mức tiêu hao trong đô thị là 4,8L/100km và 4L/100km ngoài đô thị. Những thông số về mức tiêu hao nhiên liệu thường thay đổi khá nhiều, phụ thuộc vào những yếu tố như: điều kiện đường sá, vận tốc trung bình, quãng đường và chủ yếu phụ thuộc vào phong cách cầm lái của tài xế. Ở phiên bản hộp số sàn MT, Suzuki Celerio còn có mức tiêu hao nhiên liệu thấp hơn phiên bản CVT.
Tuấn Vũ 