TITLE: McLaren 720S tham gia ngoại truyện 'Fast & Furious'

KEY WORDS: Fast & Furious, Hobbs & Shaw, series phim tốc độ, McLaren 720S

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Siêu xe McLaren 720S tham gia ngoại truyện 'Fast & Furious'
Video: Youtube
Phần ngoại truyện của series Fast & Furious tập trung vào đặc vụ Luke Hobbs (Dwayne Johnson, tức The Rock) và cựu tội phạm Deckard Shaw (Jason Statham). Hai năm sau Fast & Furious 8, bộ đôi bước vào nhiệm vụ ngăn Brixton (Idris Elba) - ác nhân siêu mạnh nhờ công nghệ nâng cấp cơ thể. Hobbs và Shaw vừa hợp tác, vừa không ngừng đấu đá lẫn nhau do mối thù năm xưa. 
Môtô gắn thiết bị quay để ghi hình McLaren 720S. Ảnh: Wenn
Song hành cùng bộ đôi Hobbs và Shaw là siêu xe mui trần McLaren 720S cùng một số mẫu môtô phân khối lớn. Rất nhiều màn rượt đuổi tốc độ cao được ghi hình trên các con phố ở Glasgow, Scotland. Đặc biệt có cảnh siêu xe 720S chui lọt qua gầm một xe tải 18 bánh.
Cùng tham gia những cảnh rượt đuổi với McLaren 720S trong phim là một số mẫu môtô phân khối lớn. Ảnh: PA
McLaren 720S sử dụng động cơ 4.0 V8, tăng áp kép, công suất 710 mã lực, mô-men xoắn 770 Nm. Siêu xe tăng tốc từ 0-100 km/h trong 2,9 giây, 0-200 km/h trong 7,8 giây và 0-300 km/h trong 21,8 giây. Tại châu Âu, McLaren 720S có giá khoảng 235.000 USD.
Xuất hiện cùng McLaren 720S là mấy chiếc môtô phân khối lớn. Trong đó, nhân vật phản diện Brixton cưỡi một chiếc Triumph Speed Triple độ màu đen, được nhận diện không chỉ nhờ chữ "Triumph" trên bình xăng, mà còn từ thiết kế bộ khung đặc trưng. Tuy nhiên, thay cho đèn pha nguyên bản là hai dải đèn LED ấn tượng.
Một chiếc Mini Cooper mui trần được sử dụng làm xe quay phim. Phía sau là một chiếc xe buýt hai tầng màu đỏ. Ảnh: PA
Hobbs & Shaw dự kiến ra rạp từ ngày 2/8. Khi trailer phim lần đầu xuất hiện đã thu hút hơn ba triệu lượt xem trên Youtube trong một ngày.
Mỹ Anh 