TITLE: Xe Hyundai và Kia ở Việt Nam không có nguy cơ cháy

KEY WORDS: Hyundai, Kia, Hyundai Thành Công, Trường Hải, xe Hyundai cháy, xe Kia cháy

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Hơn 3 triệu ôtô Hyundai và Kia (hai thương hiệu cùng sở hữu của tập đoàn Hyundai Motor) bị điều tra ở Mỹ, số lớn dùng động cơ Theta II, có nguy cơ cháy, đã gây ra 3.000 vụ, làm 100 người bị thương. Đây cũng là loại động cơ sử dụng trên Hyundai Santa Fe hay Kia Optima tại Việt Nam. 
Trường Hải cho biết, Theta II có hai công nghệ phun xăng là GDI (Gasoline Direct Injection – phun xăng trực tiếp) và MPI (Multipoint Injection – phun đa điểm). Đợt triệu hồi ở Bắc Mỹ dành cho xe Kia sử dụng loại phun xăng trực tiếp, trong khi đó tại Việt Nam, Sorento và Optima dùng phun xăng đa điểm nên không bị ảnh hưởng.
Santa Fe 2019 tại Việt Nam.
Trong khi đó, đại diện truyền thông Hyundai Thành Công cho biết, hãng mẹ tại Hàn Quốc thông báo những động cơ Theta II tại Việt Nam không nằm trong diện có nguy cơ cháy.
Tuy vậy, Santa Fe mới bán ra cho khách Việt cũng dùng loại phun xăng trực tiếp như ở Mỹ. Hãng chưa giải thích về vấn đề này, cho biết chờ đợi thông tin từ hãng mẹ. 
Cuối 2018, nhà chức trách Mỹ đã thực hiện chiến dịch điều tra hình sự đối với Hyundai và Kia để làm rõ các cuộc triệu hồi có liên quan đến động cơ xe. Hồi tháng 1, hai hãng xe hơi đã có chương trình nâng cấp phần mềm điều khiển đối với 3,7 triệu xe không được triệu hồi.
Từ 2015, hơn 2,3 triệu xe Hyundai và Kia đã được triệu hồi đều do nguy cơ cháy động cơ. Trong số này gồm hơn 570.000 chiếc Sonata và Santa Fe, cùng gần 620.000 chiếc Optima, Sorento và Sportage. Tất cả đều sử dụng động cơ Theta II.
Nguyên Khoa 