TITLE: Toyota Land Cruiser 2019 giá gần 4 tỷ tại Việt Nam

KEY WORDS: Toyota Land Cruiser 2019, Toyota Land Cruiser, Toyota, SUV, xe đa dụng, xe nhập khẩu

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Với Land Cruiser đời 2019 bắt đầu bán ra từ 3/4, Toyota tiếp tục "lười" thay đổi ngoại hình mẫu SUV ba hàng ghế, nhập khẩu Nhật Bản. Phom dáng vẫn giữ nguyên kiểu cũ như đời 2016 đến nay. Toyota Land Cruiser 2019 giá 3,983 tỷ đồng, tăng khoảng 330 triệu so với phiên bản tiền nhiệm.
Toyota Land Cruiser 2019 bắt đầu bán ra tại Việt Nam từ 3/4. Ảnh: Carsguide. 
Trên Land Cruiser 2019, Toyota bổ sung hệ thống cảnh báo áp suất lốp, camera lùi tích hợp tính năng chỉ dẫn đỗ xe. Hệ thống giải trí nâng cấp với màn hình cảm ứng mới, âm thanh 14 loa.
Ngoài những thay đổi kể trên, mẫu xe nhà Toyota không có thay đổi nào đáng kể khác. Xe vẫn trang bị đèn pha LED, la-zăng 18 inch, thiết kế bệ vệ và rắn chắc. Nội thất vẫn giữ nguyên kiểu sắp xếp cũ. Vô-lăng ốp da và gỗ, tích hợp các phím điều khiển chức năng.  
Động cơ của Land Cruiser 2019 vẫn sử dụng loại 4,6 lít V8 SOHC VVT-i, công suất 304 mã lực, mô-men xoắn cực đại 439 Nm. Hộp số tự động 6 cấp, dẫn động bốn bánh.
Không gian ba hàng ghế trên Land Cruiser 2019. Ảnh: Toyota.
Tại Việt Nam, Land Cruiser ngoài phân phối chính hãng còn được các đại lý tư nhân nhập khẩu về nước. Giá tham khảo một mẫu xe xuất từ thị trường Trung Đông với các thông số kỹ thuật tương đương, giá khoảng hơn 4,4 tỷ đồng. 
Mức giá cao do nhập khẩu Nhật, Land Cruiser vì thế không gánh trọng trách bán hàng cho Toyota tại Việt Nam. Mẫu SUV thường xuyên lọt top xe bán chậm nhất thị trường. Trong 2018, Toyota Land Cruiser chỉ tiêu thụ 16 xe, một phần chịu ảnh hưởng của Nghị định 116.
Trong khi đó, người anh em cùng nền tảng là Lexus LX570 cũng ngày càng chật vật trước sự cạnh tranh của các hãng xe sang châu Âu. Thị trường các tỉnh lẻ, đặc biệt vùng núi vẫn là "mảnh đất màu mỡ" với Toyota và Lexus.
Thành Nhạn  