TITLE: Xe tải 18 bánh nổ lốp khi vào cua, suýt đè trúng xe máy

KEY WORDS: xe container lật, suýt đè trúng xe máy, xe container nổ lốp

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Xe container lật suýt đè trúng người đi xe máy
Video: Newsflare
Ngày 21/3, xe container vào đoạn cua dài trên con đường ở tỉnh Nonthaburi. Cùng lúc xe máy cùng chiều vọt qua ôtô gắn camera hành trình và vượt lên ngang với xe container.
Đột nhiên thùng xe container nghiêng sang phải khiến người đi xe máy giật mình phanh vội và dừng lại ngay trước khi lốp sau của cỗ xe tải 18 bánh nổ tung rồi cả xe đổ rầm. Người điều khiển xe hai bánh ngó ra sau quan sát rồi nhanh chóng chuyển hướng và chạy quá một đoạn rồi mới dừng hẳn lại.
"Tôi sửng sốt khi thấy mọi chuyện diễn ra trước mắt và không dám tưởng tượng tới hậu quả nếu mình tăng tốc và vượt xe container vào lúc đó", tài xế ôtô gắn camera hành trình kể lại trên Liveleak. Cũng theo người này, tài xế xe tải sau đó trèo khỏi cabin và dường như không bị thương.
Mỹ Anh 