TITLE: Nữ tài xế làm lật xe khi lần đầu lái đường dài

KEY WORDS: nữ tài xế, vượt xe tải, ôtô bị lật, nữ tài xế lái đường dài

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Ôtô bị lật khi nữ tài xế lần đầu lái đường dài
Video: Pearvideo
Lái xe trên một đường cao tốc ở Cát An, tỉnh Giang Tây, nữ tài xế quyết định vượt xe tải cùng chiều và vượt đúng luật ở làn chạy nhanh. Nhưng khi vừa chuẩn bị vượt lên, ôtô đột nhiên chòng chành rồi cắt sang phải, đụng trúng xe tải.
Va chạm khiến ôtô con lao sang lề đường, đâm vào dải phân cách lộn vòng xuống rãnh. May mắn là tai nạn không gây ra thương vong nào.
Khi được cảnh sát hỏi, nữ tài xế phát biểu rằng cả hai xe đều sai. "Khi chúng tôi học lái để lấy bằng, những người khác đều rất lịch sự và sẵn sàng để tôi vượt". Đây cũng được cho là lần đầu tiên người phụ nữ này lái xe đường dài. Tai nạn không rõ xảy ra ngày nào nhưng hiện chưa có thông tin về việc xử lý.
Mỹ Anh 