TITLE: Tham gia giao thông tại Việt Nam cực kỳ căng thăng

KEY WORDS: giao thông Việt Nam, tham gia giao thông, giao thông hỗn loạn, đi đúng luật

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Đọc bài viết "Nếu tài xế Việt biết nhường nhịn, giao thông sẽ khác" tôi thấy rất chính xác. Tôi đã sống ở châu Âu hai năm và đi khoảng 20 nước từ Âu tới Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore, Malaysia... Tôi cũng đến các nước kém phát triển hơn Việt Nam như Lào, Campuchia, Myanmar, cả những nước có số lượng xe máy trên đầu người nhiều hơn Việt Nam như Đài Loan (vậy nên đừng đổ lỗi cho xe máy).
Có điều tôi nhận thấy chung ở các nước trên là khi đi đúng luật (nhường đường, dừng đèn đỏ) thì họ đến lượt sẽ phóng rất nhanh hết tốc độ cho phép, qua ngã tư toàn đạp 60-70 km/h vì họ biết chắc không có ai vượt đèn đỏ, đang trên đường ưu tiên cũng vậy, họ cứ việc đạp ga thoải mái không lo ai đó phóng từ trong đường nhánh ra. 
Còn chính bạn, tại Việt Nam nếu bạn gặp đường ưu tiên phải ngoái cổ nhìn trái - phải - trái nếu thấy không có xe nào mới được cho xe rẽ trái hoặc phải (thi bằng lái mà không làm động tác này là trượt chắc). Chính vì nền giao thông hỗn loạn ở Việt Nam, không ai nhường ai nên kể cả bạn đi đúng luật bạn cũng không dám đi nhanh vì bạn phải phòng ngừa những người đi sai luật, qua đèn xanh bạn cũng chỉ dám đi lò dò 20-30 km/h, cuối cùng tốc độ lưu thông thì thấp và kết quả là tắc đường.
Hơn nữa lái xe ở Việt Nam, đặc biệt ở Hà Nội cực kỳ căng thẳng vì các tài xế đánh võng hết từ trái sang phải, không theo hàng lối nên bạn luôn phải quan sát không chỉ xe phía trước mà phải cả hai phía trái, phải. Tắc đường thì ở thành phố lớn nào trên thế giới cũng có, vấn đề là bạn nhìn nhận tắc đường thế nào, kể cả khi tắc đường, bạn vẫn phải tuyệt đối tuân thủ luật giao thông để ai đến trước đi trước, ai đến sau đi sau, đó mới là trật tự xã hội.
Độc giả Vũ Tuấn 