TITLE: Hơn 400 xe cổ hội tụ gợi nhớ Sài Gòn xưa - VnExpress

KEY WORDS: xe cổ, Sài Gòn, Công viên văn hoá Đầm Sen, thú chơi xe cổ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Sáng 6/4, tại Công viên văn hóa Đầm Sen (TP HCM) đã diễn ra ngày hội xe cổ lần thứ hai với chủ đề "Vòng xe hoài niệm", thu hút hàng nghìn người tham quan.
Ngày hội trưng bày nhiều dòng xe nổi tiếng trên thế giới, được sản xuất từ năm 1924 đến 1967 với khoảng 300 xe máy, 70 ôtô và 50 loại xe đạp như Jeep A2, Jeep Cj5, Jeep Willy MB, Mercedes Ponton, Mercury Cougar 1968, Ford Mustang…
Chiếc Citroen phiên bản ID19 màu cam mang biển số tỉnh Kiên Giang. Xe được sản xuất bởi hãng Citroen (Pháp) năm 1955-1975 và được xem là dòng xe biểu tượng của quốc gia này. Năm 2007, xe được tạp chí Sport and Car bình chọn vào vị trí đầu tiên trong danh sách 10 chiếc xe đẹp nhất mọi thời đại.
Chiếc Citroen có công nghệ độc đáo là khi chạy hơi được bơm nâng xe lên, khi dừng thì hơi đẩy ra, xe nằm bẹp xuống đất. Xe được thiết kế không có nhíp, phuộc nhún mà dùng công nghệ giảm xóc bằng thuỷ lực, mỗi lần vận hành sẽ bơm hơi lên.
Chiếc Lincoln Continental được sản xuất năm 1966 và là đời thứ 4 của dòng xe siêu sang Lincoln, mẫu xe chuyên dùng cho các Tổng thống Mỹ. Xe được trang bị khối động cơ V8 dung tích 7.57 lít, cửa được thiết kế dạng Suicide Door (cửa sau mở ngược chiều) độc đáo, kèm theo thiết kế hiện đại của thời bấy giờ như mui mềm xếp điện, cửa sổ chính diện.
Nội thất xe Jeep A2 - M151 được sản xuất tại Mỹ. Đây là loại xe chiến đấu cải tiến từ dòng Willy 1940 dùng cho các chiến trường có sự can thiệp quân sự. Ưu điểm của loại xe này là tốc độ, sự linh hoạt, chống lật và khả năng lội nước như chiếc thuyền quân sự.
Tại khu trưng bày xe máy cổ, chiếc Sunbeam kiểu dáng hầm hố thu hút sự quan tâm của nhiều người chơi xe.
Sunbeam được lắp ráp giữa những năm 1946 và 1956, không được bán với số lượng lớn ngoài thị trường. Ngày nay, nó là mẫu xe hiếm của Anh Quốc.
Kế bên chiếc Sunbeam là xe phân khối Ogar Z màu đen. "Chiếc này được sản xuất khoảng năm 1948 bởi hãng xe máy danh tiếng Jawa của Tiệp Khắc. Đây có lẽ là chiếc xe độc nhất Việt Nam và cả trên thế giới hiện nay", ông Nguyễn Xuân Thuỷ, Phó ban tổ chức sự kiện, đánh giá.
Ông Võ Văn Chúc, người yêu xe thử kiểm tra các chi tiết trên xe 67, được sản xuất Nhật Bản. "Con xe này có giá chừng 750 - 800 triệu đồng chứ chẳng chơi, vì mọi thứ từ nước sơn đến động cơ đều còn zin", ông nhận định.
Cũng theo ông Chúc, ông từng được chiêm ngưỡng chiếc 67 nguyên bản có giá trên một tỷ đồng, được trưng bày ở những nơi cao cấp và vận chuyển bằng ôtô bán tải.
Ông Huỳnh Long thử khởi động chiếc Mz Trophy, được sản xuất tại Đức năm 1970.
Ông Long cho biết, xe hoạt động trơn tru. "Điểm độc đáo của chiếc xe này là nổ máy ở bên trái và ổ khoá nằm ngay trên đầu xe", ông nói.
Xe đạp của hãng Monete Goyon (Pháp) được sản xuất những năm 1924 với hệ thống chuông, gương độc đáo.
Du khách tham quan thích thú chiêm ngưỡng các loại xe cổ trưng bày trong công viên.
Ngoài khu vực trưng bày, ngày hội xe cổ còn có các hoạt động thi ảnh thời trang và xe cổ, diễu hành xe cổ, ẩm thực, hoạt động đường phố... Sự kiện diễn ra đến hết ngày 7/4.
Thành Nguyễn
