TITLE: Xe Porsche cháy rụi khi lên núi tảo mộ

KEY WORDS: xe Porsche cháy rụi, cháy xe, xe đi thuê

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Xe Porsche cháy rụi khi lên núi tảo mộ
Video: Pearvideo
Ngày 5/4, tại Thạch Sư, tỉnh Phúc Kiến, ngọn lửa bùng lên từ chiếc Porsche màu xanh có giá khoảng 150.000 USD. Khi lính cứu hỏa tới nơi và lửa được dập tắt, thì mẫu thể thao đắt tiền chỉ còn trơ bộ khung.
Theo những người có mặt tại hiện trường, là sườn núi có nhiều ngôi mộ nằm rải rác, lửa bắt nguồn từ những quả pháo được đốt gần đó. Nhưng khi lửa bén vào chiếc Porsche, không ai nhận ra bởi tất cả đang mải chăm sóc mộ phần cho người thân. 
Vài người cho biết, mẫu thể thao của Đức được người lái thuê từ một đại lý xe hơi địa phương. Không rõ vụ việc được giải quyết ra sao.
Mỹ Anh 