TITLE: Yamaha hé lộ điều bất ngờ lớn vào ngày 9/4 - VnExpress

KEY WORDS: Yamaha, Bue Core, Why not Yamaha

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Đoạn clip mở đầu bằng hình ảnh của hàng trăm người tham gia trên nền nhạc sôi động và hiệu ứng mapping độc đáo, nhấn mạnh 3 giá trị cốt lõi của xe ga Yamaha: màu xanh - động cơ Blue Core mạnh mẽ và tiết kiệm, màu tía - thiết kế thời thượng; và màu đỏ - tính năng độc đáo. Đoạn quảng cáo của Yamaha khiến người xem tò mò về việc sự kiện sắp diễn ra sẽ về chủ đề gì. Ngoài video trên, Yamaha vẫn chưa tiết lộ thêm thông tin về chiến dịch.
 
 
Yamaha tung clip hé lộ điều bất ngờ vào ngày 9/4
Sau một năm triển khai, chiến dịch "Xe tay ga Yamaha –Why Not?" của Yamaha đã tạo được nhiều dấu ấn trong giới trẻ. Hàng loạt những hoạt động và cuộc thi ý nghĩa được tổ chức như Xe tay ga Yamaha và tôi, Lái thử xe ga NVX – Why not?, chương trình Bảy ngày sống chất cùng NVX – Why not?... Ba tông màu chủ đạo của chiến dịch – Xanh – Tía - Đỏ - được xuyên suốt, như lời khẳng định từ những giá trị thương hiệu đã được kiểm chứng. Hàng loạt hoạt động của Yamaha trong thời gian qua góp phần củng cố niềm tin cho người tiêu dùng trong việc lựa chọn chiếc xe đồng hành mỗi ngày.
Tại Việt Nam, dòng động cơ Blue Core thế hệ mới là một trong những điểm mạnh của Yamaha, giúp xe hoạt động mạnh mẽ, bền bỉ và tiết kiệm xăng. Bên cạnh đó, ưu thế trẻ trung và lịch lãm trong thiết kế giúp xe của Yamaha có thể tiếp cận lượng người dùng phong phú. Yamaha Việt Nam đã tiến hành nâng cấp và trang bị hàng loạt những tiện ích mới, giúp nâng tầm trải nghiệm của người lái như: hệ thống chống bó cứng phanh ABS, hệ thống ngắt động cơ tạm thời Stop & Start System, khởi động nhanh với một lần bấm One – Push start...
Nguyễn Liên 