TITLE: Hành xử khi lái xe thể hiện tính cách mỗi người - VnExpress

KEY WORDS: hành xử giao thông, xe chen ngang, đi đúng luật

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Tôi cũng giống suy nghĩ của tác giả bài viết "Nếu tài xế Việt biết nhường nhịn, giao thông sẽ khác", chờ đợi tý đi cho thong thả. Hàng ngày tôi đi làm 40 km cho hai chiều đi - về và tôi quan sát cách ứng xử khi đi xe máy, ôtô của mọi người trên đường như một thú vui khi tham gia giao thông.
Một trong những trải nghiệm thú vị tôi thấy là nhiều người thích chen lấn, cướp đầu ở khu vực ngã tư, bùng binh nhưng khi đi ở đoạn đường thông thoáng lại đi chậm (các bạn nào chịu quan sát thì sẽ thấy khá rõ nhiều người như vậy). Tôi đi đúng luật, theo đúng đèn tín hiệu, khi ở khu vực đông đúc thì chậm hơn các bạn kia một chút nhưng khi đường thông thoáng, tôi lại thấy mình đã vượt lên trên các bạn chen lấn trước đó. Do đó, thói quen thích chen lấn, ganh đua chút xíu thời gian có vẻ là cách ứng xử của họ chứ không hẳn là họ vội vàng gì vì công việc.
Đề nghị của tôi là trong những trường hợp này, luật cần nghiêm chỉnh hơn (áp dụng mạnh tay như việc bắt buộc đội mũ bảo hiểm): ví dụ, phạm lỗi vượt đèn đỏ, leo xe lên hè sẽ bị giam xe hoặc phạt nguội hoặc một hình thức nào đó nghiêm ngặt hơn thì mới từ từ thay đổi thói quen xấu của những người này được. Nếu trông chờ vào ý thức tự giác thì chắc là vài thế hệ sau nữa khi mà sự lộn xộn đã bị trả giá may ra mới khắc phục được.
Độc giả htth2016 