TITLE: Camry bị bó cứng phanh vẫn chạy trên phố - VnExpress

KEY WORDS: phanh bị bó cứng, quên hạ phanh tay

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn

CONTENT: 
 
 
Camry bị bó phanh vẫn chạy trên phố
Video: Tiktok/Huyhuy8899
Tôi thấy trên mạng lan truyền video chia sẻ hình ảnh chiếc xe Toyota Camry màu đen mang biển số 93 (tỉnh Bình Phước) đi trên đường trong tình trạng bánh sau bị khóa cứng. Dù lốp sau xẹp hẳn xuống, mài mòn ra đường, cháy bốc khói mà dường như lái xe không hề hay biết vẫn điều khiển xe di chuyển.
Trong trường hợp này, tôi phỏng đoán có thể là phanh bị bó do tài xế quên hạ phanh tay hoặc nguyên nhân khách quan nào đó, ví dụ đi trời mưa rồi đỗ lâu ngày. Ngoài ra theo các bạn còn nguyên nhân nào nữa khiến xe trở nên như thế này?
Độc giả Ngọc Lan 