TITLE: Chú chó vẫn đứng chờ khi nhiều người vượt đèn đỏ - VnExpress

KEY WORDS: đèn tín hiệu giao thông, chó qua đường, chó ra đường

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Chú chó chờ đèn xanh cho người đi bộ để sang đường
Video: Liveleak
Camera của một người đứng chờ đèn giao thông ghi lại hình ảnh chú chó mà người này gọi là "chó thông minh", không băng qua đường khi dòng xe vẫn nườm nượp chạy. Đèn tín hiệu cho người đi bộ qua đường đang ở trạng thái đỏ. Tuy nhiên khi lượng xe giảm bớt, một số người đi bộ bất chấp đi qua đường, chỉ riêng chú chó đứng lại chờ. 
Đến khi đèn chuyển sang trạng thái xanh, chú chó to lớn mới đủng đỉnh đi sang đường. Dường như, những người chủ đã huấn luyện để chú chó nhận biết tín hiệu đèn, tránh gặp nguy hiểm khi ra đường. 
Một số ý kiến cho rằng, chú chó đơn thuần là làm theo lệnh của chủ đứng gần đó, bởi chó mù màu. Nhưng bởi lý do nào chăng nữa, hình ảnh này vẫn có ý nghĩa nhấn mạnh đến sự xem nhẹ luật giao thông của nhiều người hiện nay.
An Bình 