TITLE: Xe Bentley thủng lốp trên cao tốc, tài xế gọi bạn tới trợ giúp

KEY WORDS: xe siêu sang Bentley, thủng lốp xe, nổ lốp trên cao tốc

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Xe siêu sang Bentley thủng lốp trên cao tốc, tài xế gọi bạn tới giúp
Video: Pearvideo
Ngày 30/3 tại huyện Tùng Dương, tỉnh Chiết Giang, một chiếc Bentley màu đen dừng lại trên đường cao tốc. Sau khi phát hiện lốp trước bên trái bị xẹp, tài xế liền gọi điện nhờ cứu viện. Tuy nhiên, người này không gọi xe cứu hộ mà lại nhờ bạn tới giúp.
Một lát sau, một ôtô con dừng lại bên làn ngược chiều, một người bước xuống và đi bộ cắt ngang cao tốc sang phía xe Bentley. Sau đó, có 4 người đàn ông túm lại sửa xe nhưng không có kết quả.
Chiếc Bentley sau đó được đưa về đồn cảnh sát và tài xế bị phạt vì vi phạm luật giao thông. Ảnh: Sohu
Khi phát hiện ra sự việc nhờ camera giám sát, cảnh sát nhanh chóng tới hiện trường và gọi xe cứu hộ. Tài xế xe siêu sang bị trừ 3 điểm bằng lái và phạt 15 USD.
Mỹ Anh 