TITLE: Thanh niên đi xe máy bị ôtô đâm gục sau xung đột giao thông - VnExpress

KEY WORDS: va chạm giao thông, xung đột giao thông, ôtô đâm xe máy

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Người lái xe máy bị ôtô đâm gục sau xung đột giao thông
Video: Liveleak
Vụ tai nạn xảy ra hôm 15/6 năm ngoái tại ngôi làng Pinxton, Derbyshire, Anh. Sau thời gian điều tra, cảnh sát đã công bố đoạn video hiện trường, ghi lại toàn bộ diễn biến sự việc. 
Người điều khiển xe máy, Ashley Wood, đã cố tình đạp vào gương chiếu hậu của chiếc ôtô dường như là Ford EcoSport đang dừng bên đường.
Khi di chuyển, một chiếc Fiat Punto gặp chàng thanh niên này và quyết định truy đuổi. Khi bắt kịp xe máy, tài xế đâm từ phía sau, khiến Ashley Wood ngã ra đường nằm bắt động. Trong khi đó, ôtô rời khỏi hiện trường. Hiện không rõ chỉ xe Ecosport và người lái Punto có phải là một hay không.
Theo cảnh sát địa phương, Ashley Wood gặp nhiều chấn thương nghiêm trọng. Hiện tại, danh tính tài xế chưa được xác định. Cảnh sát cho biết, Wood có hành vi phá hoại tài sản, chạy quá tốc độ và có nồng độ cồn quá mức quy định khi điều khiển xe máy. 
An Bình (theo Liveleak) 