TITLE: Cô gái đập phá 12 xe sang để tìm bạn trai

KEY WORDS: bãi đỗ xe, đập phá xe sang, Rolls-Royce, Bentley, BMW

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Cô gái cầm gậy đập phá 12 xe sang trong bãi đỗ
Video: Pearvideo
Chỉ trong đêm 28/3, hơn 10 mẫu xe siêu sang, siêu xe và xe hạng sang trong bãi đỗ trên đường Nam Tân, Trùng Khánh, bị đập phá. Tuy nhiên, tài sản trong xe không bị lấy đi.
Kiểm tra video ghi lại từ camera giám sát, cảnh sát phát hiện thủ phạm là một cô gái với cây gậy dài. Nguyên nhân được xác định là cô gái họ Lý đi tìm bạn trai để giải quyết chuyện cá nhân. Nhưng vì không thể liên lạc được với anh chàng, cũng không nhớ thương hiệu cũng như biển số xe, chỉ biết đó là một mẫu xe sang, Lý liền đập phá những mẫu xe đắt tiền trong bãi đỗ với mục đích để anh chàng kia phải lộ diện, theo Sohu. 
Dụng cụ đập phá mà Lý sử dụng là một thanh sắt dài nhặt được ngay trong bãi đỗ. Những xe bị phá có từ thương hiệu siêu sang như Rolls-Royce, Bentley, siêu xe như Ferrari, hạng sang như BMW, Audi, Mercedes. 
Sau khi thỏa cơn giận và anh chàng kia cũng không xuất hiện, Lý về nhà đi ngủ. Nhưng không lâu sau đó, cô gái bị cảnh sát triệu tập và đã bị bắt giữ. Không rõ thiệt hại của những mẫu xe bị phá cũng như việc xử lý ra sao.
Mỹ Anh 