TITLE: Xe X-Trail bị rò rỉ dầu

KEY WORDS: Nissan X-Trail rò rỉ dầu, dầu hộp số, chảy dầu hộp số, dầu chống gỉ X-Trail

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Từ cuối tháng 3, nhiều chủ xe X-Trail khi cho xe đi rửa, bảo dưỡng mới phát hiện dưới gầm xe có hiện tượng dầu (nhớt) bị loang ở vùng hộp số tiếp giáp động cơ. Vốn hiếm khi đưa xe lên cao hoặc chui dưới gầm quan sát nên nhiều người không hay biết. Sau khi lan truyền trên mạng xã hội, các chủ xe kháo nhau đi kiểm tra, phát hiện hàng chục trường hợp bị vấn đề tương tự. 
Hình ảnh rò rỉ dầu trên một chiếc Nissan X-Trail.
Nissan Việt Nam cho biết đã tiếp nhận những trường hợp này tại các đại lý, kiểm tra và đưa ra kết luận vết dầu loang không nguy hại và không ảnh hưởng tới hoạt động của động cơ, hộp số CVT cũng như hiệu suất vận hành của xe, an toàn người dùng.
Hãng này cho biết dầu bị loang là dầu chống gỉ cho hộp số nhằm bảo vệ hộp số trong quá trình vận chuyển và lưu kho. Khi xe chạy, các chi tiết nóng lên khiến dầu bốc hơn, và thoát ra theo lỗ thoát ở đáy hộp số, theo thiết kế của Nissan. Hãng xe Nhật đồng thời khẳng định đây không phải là dầu hộp số hay động cơ. Vệt dầu loang là hoàn toàn bình thường. 
Hiện các chủ xe cũng cho biết chưa thấy hiện tượng bất thường khi lái xe, nhưng thấy vết dầu loang vẫn khá e ngại bởi chưa gặp trường hợp như vậy bao giờ.
Nissan X-Trail sản xuất tại nhà máy ở Đà Nẵng, có 4 phiên bản, lắp động cơ 2.0 hoặc 2.5, mức giá 956-1.053 triệu. Doanh số của X-Trail đuối hơn các đối thủ CX-5 hay CR-V. Sau 2 tháng năm 2019, X-Trail giao 205 xe cho khách, trong khi của CX-5 là 2.570 chiếc và CR-V là 3.773 xe.
Minh Hy 