TITLE: Honda SH300i mới thêm công nghệ, tăng giá bán

KEY WORDS: Honda SH300i, xe ga cao cấp, scooter thể thao

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Thêm công nghệ mới, mẫu xe tay ga cao cấp cũng tăng giá bán so với phiên bản cũ. Trong khi SH300i hiện có giá 269 triệu đồng, thì bản mới cao hơn 7,5 triệu đồng.
Công nghệ mới mà Honda trang bị cho mẫu xe ga 280 phân khối là hệ thống kiểm soát lực xoắn (HSTC), duy trì độ bám đường cho bánh sau. SH300i cũng là mẫu xe ga đầu tiên của Honda sở hữu tính năng này.
Honda SH300i mới vẫn giữ nguyên thiết kế với tùy chọn bản tiêu chuẩn và bản thể thao.
Hệ thống HSTC giúp phát hiện sự sai lệch về tốc độ giữa bánh trước và bánh sau khi xe chạy trên đường trơn trượt, từ đó tính toán tỉ lệ trượt, kiểm soát mô-men xoắn của động cơ thông qua hệ thống phụ xăng và lấy lại độ bám đường cho bánh sau. Tính năng này có thể bật-tắt qua công tắc ở tay lái bên trái. Khi bật, đèn sẽ hiển thị chữ T trên màn hình điện tử.
Trước SH300i, Vespa GTS300, một mẫu xe ga cao cấp khác bán ra tại thị trường Việt Nam, cũng đã áp dụng công nghệ tương tự gọi là ASR. Trên sản phẩm của hãng xe máy Italy, công nghệ ASR giúp kiểm soát lực kéo sử dụng thiết bị điện tử và cảm biến ABS để so sánh tốc độ quay của hai bánh xe, nếu có sự sai lệch tức lốp mất bám, xe tự động can thiệp giảm mô-men xoắn và nếu cần sẽ hãm kim phun để ngăn chặn trơn trượt. Nếu sa lầy trong bùn hoặc cát, nên tắt ASR để bánh sau nhận đủ mô-men và vượt lầy.
Ngoài công nghệ mới HSTC, SH300i mới vẫn giữ nguyên thiết kế và các thông số động cơ. Hệ thống chiếu sáng toàn bộ bằng đèn LED. Mặt đồng hồ được bố trí lại và bổ sung đèn hiển thị HSTC.
So với phiên bản cũ, SH300i mới được bố trí lại bản đồng hồ và bổ sung đèn hiển thị công nghệ HSTC.
Động cơ 280 phân khối xi-lanh đơn, phun xăng điện tử, làm mát bằng dung dịch. Công suất xe 25 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 25,5 Nm tại 5.000 vòng/phút. 
Mẫu xe ga vẫn trang bị những tiện ích như hệ thống khóa thông minh, phanh ABS 2 kênh tiêu chuẩn và cốp đựng đồ dung tích 19 lít chứa được một mũ bảo hiểm cả đầu. Thiết kế tổng thể giữ nguyên, có hai phiên bản tùy chọn gồm tiêu chuẩn và thể thao. 
Mức giá cho bản tiêu chuẩn (màu trắng-đen hoặc đỏ-đen) là 276,5 triệu đồng. Phiên bản thể thao (màu xám-đen) có giá 279 triệu đồng. Xe nhập khẩu từ Italy và bán ra tại Việt Nam từ ngày 22/4. Trong khi đó, đối thủ Vespa GTS300 ra đời tại nhà máy ở Vĩnh Phúc và bán ra thị trường với giá 129 triệu đồng, rẻ hơn nửa.
Mỹ Anh 