TITLE: Cô gái bị ôtô đâm sau khi vừa tự ngã xe máy

KEY WORDS: dừng đèn đỏ, nhường người đi bộ, đâm trúng đuôi

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Đi tiếp sau khi tự ngã xe máy, cô gái bị ôtô đâm
Video: LiveLeak
Video ghi lại từ camera giám sát trên một đoạn đường phía trước một trạm xăng ở Thái Lan. Chiếc xe máy từ hướng trạm xăng lao vọt ra rồi đổ rầm, hất người điều khiển xuống đất.
Cô gái sau đó đứng dậy, làm gì đó vài giây rồi dựng xe đi tiếp. Tuy nhiên, khi ra đến giữa đường thì ôtô bên phải phóng tới đâm trúng, hất văng cả xe máy và người điều khiển.
Nạn nhân dường như rất đau đớn và nằm lăn lộn giữa đường, trong khi ôtô không dừng lại ngay. Không rõ tình trạng của người bị thương ra sao.
Mỹ Anh 