TITLE: Toyota Tacoma độ 6 bánh độc nhất Việt Nam

KEY WORDS: bán tải, Toyota Tacoma, xe độ, độ xe tại Việt Nam

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn, chăm sóc xe

CONTENT: 
Trải qua nhiều công đoạn thực hiện, thợ Việt Nam kết hợp cùng những người bạn Thái Lan, Mỹ đang hoàn thiện bản độ mẫu bán tải Toyota Tacoma đời 1999 cho chủ nhân tại Sài Gòn. 
Bản độ 6 bánh Toyota Tacoma tại xưởng độ ở Bình Chánh, TP HCM. 
  
"Khoảng một năm trước, khi chủ nhân bàn bạc với chúng tôi về ý tưởng làm bản độ, đồ chơi từ Australia, Mỹ bắt đầu được nhập về. Các thợ Việt là những người thực hiện chính, phần động cơ mới nhờ đến các chuyên gia nước ngoài", anh Nguyễn Hoàng, đại diện xưởng độ ở KDC Trung Sơn, Huyện Bình Chánh, TP HCM, cho biết.
Mẫu xe nguyên bản gần như lột xác với khung sườn cũng như dàn gầm được độ lại. Xe có thêm một cầu, trở thành mẫu bán tải 6 bánh hàng độc tại Việt Nam. Xe trang bị phuộc độ từ hãng Red Phoenix và Old Man Emu. Bên cạnh đó là mâm độ Beadlock và lốp gai địa hình phục vụ thi đấu off-road.
Bên cạnh ngoại hình hầm hố, động cơ cũng được chăm chút không kém. Chủ nhân mẫu xe và xưởng độ đã mời các cộng sự từ Mỹ và Thái Lan sang Việt Nam để tinh chỉnh lại khối động cơ nguyên bản loại 2.7 công suất khoảng 150 mã lực. 
 
 
Xe bán tải Toyota Tacoma 6 bánh độc nhất Việt Nam
Mẫu bán tải 6x6 tại xưởng độ.
Mục tiêu của nhóm thợ là nâng công suất lên khoảng 200 mã lực hoặc hơn. Xe sử dụng dàn máy của hãng Dynojet nhằm tính toán sức mạnh, bao gồm công suất, mô-men xoắn và vòng tua máy chính xác cho bản độ. 
Với kết cấu 6 bánh, xe dẫn động tổng cộng ba cầu (trục) với hệ thống vi sai do người lái cài đặt. Ở những mẫu xe thuộc hàng cao cấp, đơn cử như Mercedes G63 AMG 6x6, hãng sản xuất trang bị vi sai tự động, có khả năng tính toán và phân bổ lực kéo đến các bánh xe.
Hệ dẫn động ba cầu với mỗi cầu ít nhất hai bánh xe thường được sử dụng đối với các mẫu xe hạng nặng, xe quân đội thường xuyên di chuyển ở những địa hình xấu. Thêm một cầu dẫn động so với xe hơi thông thường cho phép mẫu xe đó tăng thêm độ bám đường và tối ưu hóa lực kéo truyền từ động cơ đến các bánh.
Những ưu điểm đó khiến những người chơi off-road, đặc biệt bán tải, ưa thích độ xe theo kết cấu 6 bánh. Thông thường, những xe dẫn động kiểu 6x6 thường có một cầu phía trước và hai cầu phía sau.
Phạm TrungẢnh: Nguyễn Hoàng  