TITLE: Hai tài xế xé giấy chia nhau che biển số xe đỗ sai chỗ

KEY WORDS: đỗ xe sai chỗ, flycam ghi hình biển số, hai tài xế vi phạm

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Đỗ xe sai chỗ, hai tài xế xa lạ cùng phối hợp che biển số
Video: Pearvideo
Tình huống xảy ra mới đây ở Nam Ninh, tỉnh Quảng Tây khi hai chủ xe đỗ sai chỗ bên đường. Phát hiện ra đang bị flycam ghi hình, cả hai tìm cách đối phó.
Lúc đầu, hai người lấy thân mình che biển số, sau đó chia nhau giấy lau lấy trên xe để dán lên các chữ số. Rồi cả hai lái xe rời khỏi nơi không được phép đỗ.
Tuy nhiên, biển số của chiếc SUV màu đen đã kịp lọt vào ống kính của camera bay. Tài xế bị phạt 30 USD, trừ 12 điểm bằng lái và sau đó bằng lái cũng bị tạm giữ.
Mỹ Anh 