TITLE: Triumph Tiger 800 phiên bản mới ra mắt tại Hà Nội

KEY WORDS: Triumph Tiger 800 2019, adventure, triumph, tiger 800, môtô đường trường, xế phượt

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Tiger 800 2019 là phiên bản nâng cấp với những cải tiến về thiết kế, công nghệ an toàn. Mẫu adventure bán ra hai phiên bản gồm XR giá 349 triệu và XRT giá 459 triệu đồng. Tại thị trường Việt Nam, Triumph Tiger 800 nằm cạnh tranh với những đối thủ như BMW F 800 GS, Ducati Multistrada 950.
Triumph Tiger 800 2019 ra mắt tại Hà Nội, giá từ 349 triệu đồng. Ảnh: Lương Dũng.
  
Ở phiên bản 2019, thiết kế tổng thể của Tiger 800 giữ nguyên, bản XR lắp phuộc trước Showa dạng upside-down đường kính 43 mm với hành trình 180 mm, trong khi bản XRT giảm xóc trước có thể tinh chỉnh. Phuộc sau Showa có hành trình 170 mm.
Cả hai bản XR và XRT đều sử dụng vành đúc 19 inch trước và 17 sau. Bình xăng dung tích 19 lít, xe có thể hoạt động liên tục trong khoảng 350 km với một lần đổ đầy bình, theo thử nghiệm của Triumph. Yên thiết kế rộng, độ cao có thể tinh chỉnh từ 810 đến 830 mm. Phanh đĩa đôi trước của Brembo trên bản XRT, trong khi XR dùng của Nissin. Trọng lượng khô 199 kg trên bản XR và XRT nặng 202 kg .
Tiger 800 2019 trang bị những công nghệ an toàn mới như phanh ABS, bướm ga điện tử (Ride by Wire), hệ thống kiểm soát độ bám đường (Traction Control) có thể tắt mở theo nhu cầu sử dụng. Xe còn có sưởi tay lái, sưởi ghế, đèn pha LED, bảng đồng hồ LCD toàn phần.
Triumph Tiger 800 2019 lắp động cơ 3 xi-lanh song song, dung tích 800 phân khối, DOHC, làm mát bằng chất lỏng, sản sinh công suất 95 mã lực ở vòng tua máy 9.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 79 Nm tại 8.050 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. Xe có 5 chế độ lái gồm Rain, Road, Sport, Off-road và Rider - người lái có thể tùy biến theo sở thích.
Lương Dũng 