TITLE: Mazda CX-8 sắp về Việt Nam đấu Honda CR-V bản 7 chỗ

KEY WORDS: Mazda CX-8, Mazda CX-5, Mazda, CX-8, Honda CR-V, Honda, Nissan X-Trail, Crossover, xe gia đình

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Trường Hải, nhà phân phối thương hiệu Mazda sắp giới thiệu đến người tiêu dùng Việt mẫu crossover ba hàng ghế CX-8. Khi có mặt trên thị trường, Mazda CX-8 lẫn đàn em CX-5 đánh chiếm phân khúc xe gia đình gầm cao cỡ C. 
Mazda CX-8 sắp bán ra tại Việt Nam. Ảnh: Autoexpress. 
Thiết kế ngoại thất đậm dấu ấn ngôn ngữ Kodo đề cao sự đơn giản. Ngoại, nội thất như bản sao của CX-5. Mazda CX-8 dài 4.900 mm, rộng 1.840, cao 1.730 mm, chiều dài cơ sở 2.930 mm. Những thông số này tương đương CX-5 về độ rộng, trong khi nhỉnh hơn về chiều dài, chiều cao và trục cơ sở tương đương CX-9. Xe cung cấp hai cấu hình, 6 và 7 chỗ. Mẫu xe sắp ra mắt tại Việt Nam nhiều khả năng bản 7 chỗ.
Trường Hải chưa tiết lộ giá bán dự kiến cũng như các phiên bản động cơ cho khách hàng lựa chọn. Ở lần xuất hiện gần nhất tại quốc gia láng giềng Malaysia hồi tháng 2/2019, Mazda CX-8 có bốn phiên bản, trong đó ba bản máy xăng và một máy dầu.
Cụ thể, bản máy dầu trang bị động cơ turbodiesel 2,2 lít SkyActiv-D, 4 xi-lanh công suất 188 mã lực tại vòng tua 4.500 vòng/phút và mô-men xoắn 450 Nm tại 2.000 vòng/phút. Chỉ có bản máy dầu này trang bị hệ thống dẫn động 4 bánh.
Ba bản máy xăng còn lại đều chung động cơ 2,5 lít SkyActiv-G, 4 xi-lanh công suất 192 mã lực tại vòng tua 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn 257 Nm tại 3.250 vòng/phút. Các phiên bản này có hệ dẫn động cầu trước và hộp số tự động 6 cấp.
 
 
SUV ba hàng ghế mới của Mazda bán ra thị trường Nhật Bản 
Thiết kế ngoại, nội thất của Mazda CX-8 tại Nhật Bản. Video: Hà Sâu
CX-8 bắt đầu bán ra tại Nhật Bản từ tháng 9/2017. Tại Malaysia, Mazda CX-8 giá khoảng từ 44.000 USD. Đây cũng là quốc gia lắp ráp CX-8 và xuất khẩu sang một số nước trong khu vực. Chưa rõ sản phẩm sắp ra mắt tại Việt Nam liệu nhập khẩu từ nước này hay không.
Honda CR-V, Nissan X-Trail và Outlander hiện cung cấp cấu hình ba hàng ghế. Đây được xem là nguyên nhân chính khiến Mazda ra mắt CX-8. Xét về kích thước, CX-8 dài hơn CR-V khoảng 300 mm.
Tại Việt Nam, Honda CR-V vẫn là đối thủ chính của Mazda CX-5. Lợi thế lắp ráp trong nước, mức giá rẻ hơn giúp CX-5 chiếm ưu thế trước mẫu xe nhà Honda. Tuy nhiên với thế hệ mới nhập khẩu Thái Lan, CR-V đang thu hẹp khoảng cách với CX-5 nhờ thiết kế thể thao và đặc biệt là cấu hình 7 chỗ, điều mà CX-5 không có.
Sự có mặt của CX-8 bổ sung sức cạnh tranh của Trường Hải ở phân khúc crossover hạng C với Honda. Mức giá của Mazda CX-5 hiện là 899-1.019 triệu đồng, Honda CR-V 983-1.093 triệu đồng, Nissan X-Trail 991-1.083 triệu đồng.
Thành Nhạn 