TITLE: Vios mở hai cửa vẫn di chuyển trên đường?

KEY WORDS: cửa xe mở, cửa xe khép hờ khi di chuyển, tai nạn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Vios mở hai cửa vẫn di chuyển trên đường?
Video: Trương Hậu
Tôi xem video trên mạng xã hội thấy hình ảnh chiếc xe Vios di chuyển trên cầu trong tình trạng hai cửa bên phụ và bên lái khép hờ. Tôi thắc mắc tại sao cửa mở như vậy mà lái xe vẫn cho xe di chuyển, rất nguy hiểm. Trước đó tôi đã chứng kiến tình huống cánh của bên phụ khép hờ khi phanh gấp cửa bật mở toang ra gây tai nạn cho người đi xe máy.
Ngoài ra, tôi cũng thắc mắc, tại sao khi thiết kế, nhà sản xuất không mặc định tất cả các cửa phải đóng khít xe mới cho phép xe di chuyển để đảm bảo an toàn hơn.
Nhờ những những người cho kinh nghiệm chia sẻ thêm ý kiến.
Độc giả Ngọc Lan 