TITLE: Đi xe riêng chủ động, đi taxi bị động

KEY WORDS: taxi, xe riêng, xe dịch vụ

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Tôi đồng tình với quan điểm của tác giả bài viết "Có tiền đi taxi không sướng bằng ôtô riêng". Nhà tôi cũng mới mua ôtô được hơn một năm. Xe cũng dạng thường thôi (CUV hạng B) nhưng ngồi cảm giác khác hẳn taxi. Dù rằng, đôi khi lái xa hơi mệt nhưng nếu mình biết giữ gìn sức khoẻ, đi xa tới nơi thì chợp mắt lát chừng 30 phút là tỉnh hẳn, rồi lái về là vi vu.
Đừng nói là lái dài mệt nguy hiểm, vậy tại sao không tính thời gian dãn ra ngay từ đầu để có thời gian nghỉ ngơi mà lái xe an toàn. Tôi tham gia hội nhóm thấy nhiều anh, chị lái đường dài trên 300 km/ngày họ vẫn điều độ thời gian nghỉ ngơi đi chơi xuyên suốt Bắc - Nam đó thôi.
Xe mua hơn một năm nhưng mới chỉ chạy được 6.000 km (khá ít). Khi có xe có thể đưa ba mẹ về quê khoảng 35 km vẫn khỏe. Bản thân tôi đi công việc xa tự đi xe cũng khỏe không lệ thuộc vào ai. Thậm chí ở tỉnh nhiều khi đi về huyện nếu bạn bắt taxi đi về huyện rồi lên không có taxi bạn sẽ đi bằng gì?
Cái quan trọng là cân đối được cái xe với chi tiêu gia đình thì xe nó sẽ phục vụ mình, còn bạn cứ chăm chăm vào cái xe thì nó sẽ phản tác dụng là điều hiển nhiên. Cái gì cũng có hai mặt, chủ yếu mình biết cân bằng hay không thôi.
Độc giả JC 