TITLE: Honda Việt Nam nhận giải thưởng Rồng Vàng lần thứ 14 - VnExpress

KEY WORDS: Honda Việt Nam, Honda, giải thưởng Rồng Vàng

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Ngày 6/4, Honda Việt Nam (HVN) đã đón nhận giải thưởng "Rồng Vàng" tại lễ vinh danh "Các doanh nghiệp Rồng Vàng và thương hiệu mạnh Việt Nam năm 2019". Đây cũng là năm thứ 14 doanh nghiệp đạt giải thưởng này.
Đơn vị được đánh giá cao trong việc nâng cao chất lượng sản phẩm, dịch vụ hỗ trợ bán hàng cũng như ưu tiên mở rộng các hoạt động an sinh xã hội, đóng góp cho cộng đồng. Đại diện doanh nghiệp cho biết, thành quả này đến từ sự nỗ lực của toàn thể công nhân viên công ty cùng mạng lưới hệ thống các cửa hàng bán xe và dịch vụ do Honda uỷ nhiệm (Head) cũng như các đại lý ôtô Honda trên toàn quốc.
Trong năm 2018, doanh nghiệp cũng góp mặt vào top 12 nơi làm việc tốt nhất Việt Nam, theo kết quả khảo sát "100 nơi làm việc tốt nhất Việt Nam" do mạng tuyển dụng nhân sự Anphabe và Công ty Nghiên cứu Thị trường Intage Việt Nam thực hiện.
Ông Lê Hữu Phúc - Phó tổng giám đốc HVN - nhận giải thưởng "Rồng Vàng" năm 2019.
Trong năm 2018, HVN đưa ra thị trường nhiều sản phẩm nhằm đáp ứng tối đa nhu cầu đa dạng của người tiêu dùng. Công ty đang vận hành 3 nhà máy xe máy với tổng công suất thiết kế 2,5 triệu xe mỗi năm và một nhà máy sản xuất ôtô với công suất thiết kế 10.000 xe mỗi năm. Doanh nghiệp cũng đẩy mạnh hoạt động các nhà máy phụ trợ và kho phụ tùng nhằm hỗ trợ cho hoạt động sản xuất, xuất khẩu và dịch vụ sau bán hàng.
Nắm giữ hơn 75% thị phần xe máy trong số 5 doanh nghiệp FDI tại Việt Nam, HVN hiện sản xuất 13 mẫu, nhập khẩu 12 mẫu xe máy để phân phối ra thị trường bao gồm xe ga, xe số, xe côn tay và xe môtô có dung tích động cơ lớn, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của người sử dụng. Trong năm tài chính 2019 (4/2018 đến 3/2019), sản lượng bán hàng đạt 2,56 triệu xe, tăng 7,6% so với cùng kỳ.
Trong lĩnh vực ôtô, Honda Việt Nam hiện cung cấp 3 dòng xe gồm Hatchback, Sedan (cỡ lớn, cỡ vừa và cỡ nhỏ) và SUV. Trong đó, có một mẫu xe sản xuất trong nước là City và 5 mẫu xe nhập khẩu nguyên chiếc là Accord, Civic, CR-V, Jazz và HR-V. Sản lượng năm tài chính 2019 đạt 32.218 chiếc, vượt 150% so với cùng kỳ.
Tuyên truyền, đào tạo lái xe an toàn cũng là một lĩnh vực được HVN chú trọng. Doanh nghiệp phối hợp với Ủy ban An toàn giao thông quốc gia và Bộ Giáo dục - Đào tạo triển khai chương trình trao tặng gần 2 triệu mũ bảo hiểm cho học sinh lớp một năm học 2018 - 2019. Với tên gọi "Giữ trọn ước mơ", chương trình nhằm nâng tỷ lệ đội mũ bảo hiểm cho trẻ em Việt Nam ở mức 35-40% như hiện nay lên 80% vào năm 2020.
Bên cạnh đó, HVN cũng là đơn vị tiên phong trong việc nuôi dưỡng và phát triển bộ môn đua xe thể thao tại Việt Nam cũng như đưa vận động viên tham dự các giải đua xe quốc tế.
Lễ vinh danh các doanh nghiệp Rồng Vàng và thương hiệu mạnh Việt Nam là chương trình thường niên do Thời báo Kinh tế Việt Nam và Cục Đầu tư Nước ngoài - Bộ Kế hoạch Đầu tư tổ chức từ năm 2001. Năm nay, HVN là một trong 60 doanh nghiệp FDI đạt danh hiệu này.
Lộc An 