TITLE: Kia SP Signature - đối thủ mới của Hyundai Kona

KEY WORDS: Kia SP SIgnature ra mắt, đối thủ hyundai kona, crossover cỡ nhỏ Kia

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Hãng xe Hàn Quốc cho biết khi sản xuất thương mại, xe sẽ bán ở nhiều thị trường. Trước đó, phiên bản concept cũng từng được giới thiệu tại triển lãm Ấn Độ năm ngoái.
Kia SP Signature concept tại triển lãm Seoul, Hàn Quốc. Ảnh: Autoblog.
Mẫu concept trưng bày tại Hàn Quốc không có quá nhiều chi tiết có thể ứng dụng cho bản thương mại. SP Signature sẽ sản xuất tại Ấn Độ trước tiên, sau đó tuỳ chỉnh phù hợp với từng thị trường khác nhau. CEO Han-Woo Park của Kia nói với tờ Automotive News rằng thị trường Mỹ sẽ có thêm mẫu crossover mới, và một mẫu xe thử nghiệm đã xuất hiện trên đường thử với kiểu dáng khá giống SP Signature.
Kia SP Signature concept có kích thước tương đương Hyundai Kona, nằm ở phân khúc thấp hơn Sportage. Theo một số nguồn tin, mẫu crossover này sẽ được lấy tên gọi Tusker khi bán thương mại.
Nhiều khả năng, SP Signature concept khi sản xuất thương mại sẽ trang bị nhiều tính năng cao cấp hơn Hyundai Kona. Tuy nhiên, hệ thống dẫn động 4 bánh sẽ không xuất hiện trên SP Signature.
Một số chuyên trang ôtô quốc tế cho rằng Kia sẽ mang mẫu concept này đến triển lãm xe New York vào giữa tháng 4. Bởi trong kế hoạch gửi ban tổ chức, Kia sẽ có màn ra mắt sản phẩm dành cho thị trường toàn cầu. Bên cạnh đó, Hyundai sẽ giới thiệu mẫu crossover cỡ nhỏ Venue (dưới phân khúc Kona), nên khả năng Kia cho ra mắt SP Signature ở phân khúc cao hơn càng lớn.
An Bình 