TITLE: Hai mẹ con thoát chết khi xe container đè bẹp ôtô

KEY WORDS: xe container, container lật, hai mẹ con thoát chết

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Rima Gichoga và con gái hai tuổi thoát chết trong gang tấc trong tai nạn kinh hoàng trên đường cao tốc hôm 6/4, theo Kenyans. "Nếu không phải vì con gái tôi, chúng tôi đã chết vào hôm đó", người mẹ nhớ lại.
Chiếc ôtô của người phụ nữ bị thùng container đè bẹp rúm. Ảnh: Citizen
Đó là một ngày thứ bảy khá tồi tệ, khi cô bé hai tuổi không được khỏe và không chịu ăn gì. Gichoga liền bế con lên xe với ý định tìm thứ gì đó giúp con gái khỏe lại. 
Đang chạy xe trên cao tốc, nhận ra con gần như mệt lả, Gichoga chuyển sang làn đường phụ và dừng lại. "Con bé khóc rất nhiều, và khi bé bắt đầu nôn trớ tôi dừng lại để chăm con. Rồi tôi nhìn thấy chiếc xe container chạy qua bắt đầu đổ nghiêng. Tôi thậm chí không nghĩ được gì hết, chỉ vồ lấy con và bật người ra ngoài xe", người phụ nữ kể lại. "Nhìn lại, tôi thấy thùng xe đổ rầm lên ôtô của mình, trong khi hai chân tôi vẫn còn bên trong".
Một xe taxi chạy qua, tài xế có quen với Gichoga, đưa ngay hai mẹ con tới bệnh viện. Ở đó, người phụ nữ được uống thuốc an thần do còn quá sốc, còn cô bé hai tuổi phải uống thuốc giảm đau do một bàn tay bị sưng tấy, có thể do người mẹ ngã đè lên. Nhưng cả hai mẹ con đều không bị nguy hiểm tới tính mạng.
Gichoga và cậu con lớn bên chiếc xe bẹp rúm. Ảnh: Citizen
Một điều khác mà Gichoga cảm thấy may mắn là sáng hôm đó, cô để đứa con trai lớn hơn ở nhà mà không đưa đi theo. "Thằng bé vẫn bảo tôi phí phạm thời gian chơi của nó. Vì thế tôi đã để nó ở lại. Nếu tất cả cùng đi, có thể chúng tôi đã chết bởi tôi không thể biết mình sẽ cứu đứa con nào".
Sáng 8/4, Gichoga quay lại thăm hiện trường tai nạn. "Con gái đã cứu tôi bằng cách mang lại cho tôi sức mạnh để hành động chỉ vì muốn nó được sống", người mẹ phát biểu.
Mỹ Anh 