TITLE: Triumph Việt Nam ra mắt Scrambler 1200 thế hệ mới

KEY WORDS: Triumph Scrambler 1200 thế hệ mới, scrambler, triumph, xe cào cào

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Ra mắt tại Hà Nội hôm 7/4 cùng với Tiger 800 và Speed Twin, Triumph Scrambler 1200 thế hệ mới bán ra với hai phiên bản XC và XE. Cả hai đều phát triển theo phong cách của mẫu xe cào cào, không chỉ đi phố mà còn chinh phục những địa hình khắc nghiệt.
Scrambler 1200 thế hệ mới là sự kết hợp giữa khối động cơ xi-lanh đôi 1.200 phân khối của dòng Bonneville cùng với những công nghệ lái tập trung hỗ trợ người lái.
Triumph Scrambler 1200 môtô phong cách "cào cào". Ảnh: Lương Dũng.
  
Bản XC trang bị những công nghệ cần thiết cho việc di chuyển trong phố cũng như địa hình như giảm xóc trước upside-down 45 mm với hành trình 200 mm và có thể điều chỉnh. Trong khi bản XE cao cấp hơn với những nâng cấp từ bản XC, thách thức những địa hình khắc nghiệt hơn với phuộc trước hành trình ngược 47 mm, khoảng chạy 250 mm. Độ cao yên 840 mm trên bản XC và XE là 870 mm.
Triumph nâng cấp hệ thống khóa thông minh, đèn pha LED, đèn ban ngày LED tùy chỉnh riêng biệt, kiểm soát bướm ga Ride by Wire, kiểm soát độ bám đường Traction Control, chống trượt côn khi vào số SAC. Trang bị an toàn với hệ thống phanh ABS, phanh Brembo cả hai bánh, bánh trước đĩa kép kích thước 320 mm, đĩa đơn sau 255 mm.
Xe sử dụng bảng đồng hồ TFT toàn phần, có thể kết nối Bluetooth với GoPro, hệ thống điều hướng chỉ đường khi sử dụng với ứng dụng trên di động qua GPS, cảnh báo áp suất lốp, kiểm soát hành trình dạng tùy chọn.
Động cơ trên Scrambler 1200 thế hệ mới là cỗ máy hai xi-lanh dung tích 1.200 phân khối, làm mát bằng dung dịch, công suất 90 mã lực ở vòng tua máy 7.400 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 110 Nm tại 3.950 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. Bản XC có 5 chế độ lái gồm Rain, Road, Sport, Off-road và Rider. Trong khi bản XE bổ sung thêm chế độ lái Off-road Pro.
Tại Việt Nam, Triumph Scrambler 1200 XC giá 599 triệu và bản XE giá 649 triệu đồng.
Lương Dũng 