TITLE: Xe bán tải của Toyota sẽ cùng chung kết cấu

KEY WORDS: Toyota, xe bán tải, kết cấu xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Kết cấu F1 có thể được áp dụng để sản xuất những mẫu xe bán tải đời 2021 của Toyota, những nguồn tin nội bộ tiết lộ với Automotive News. Điều này có nghĩa những sản phẩm đầu tiên có thể ra mắt sớm nhất trong năm 2020.
Toyota Tundra thế hệ hiện hành. Xe đời 2021 sẽ là thế hệ mới và có khả năng áp dụng kết cấu mới.
F1 là nền tảng cho cả những mẫu pickup tại những thị trường nước ngoài, có nghĩa, trong số này có những phiên bản tương lai của Hilux. Kết cấu cũng chấp nhận cả hệ thống lái điện, xuất phát từ nỗ lực tăng khả năng tiết kiệm nhiên liệu trên các mẫu xe tương lai.
Hiện Toyota sản xuất Tundra, bán tải cỡ lớn, và Tacoma, bán tải cỡ trung, ở nhà máy San Antonio, bang Texas, Mỹ. Kết cấu đồng bộ mang đến khả năng hai sản phẩm này có thể chia sẻ nhiều hơn nữa thành phần cấu tạo, đồng nghĩa việc giảm giá thành và tăng hiệu suất lắp ráp.
Chưa rõ Tundra hay Tacoma sẽ là mẫu xe đầu tiên sử dụng kết cấu F1. Tuy nhiên, Tundra được cho là ứng viên sáng giá hơn, theo Automotive News. Tundra 2021 sẽ là thế hệ mới, trong khi Tacoma 2020 mới chỉ là bản nâng cấp, nên chiếc bán tải cỡ lớn có nhiều khả năng sử dụng trước kết cấu mới.
Kết cấu hiện nay của Tundra đã có từ năm 2007 và đã có những hạn chế sau thời gian dài sử dụng trong khi công nghệ ngày càng hiện đại và các tiêu chuẩn an toàn ngày càng khắt khe. Ví như, Viện Bảo hiểm an toàn đường cao tốc Mỹ (IIHS) gần đây chấm điểm thấp cho Tundra trong thử nghiệm an toàn bên phía hành khách. Đây cũng là chiếc bán tải duy nhất trong thử nghiệm nhận điểm thấp nhất có thể.
Mỹ Anh 