TITLE: Xe sang Audi dừng đèn xanh, vượt đèn đỏ

KEY WORDS: tài xế Audi, tài xế ngủ gật, vượt đèn đỏ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế Audi dừng đèn xanh, vượt đèn đỏ
Video: Pearvideo
Ngày 7/4 tại Hoài Dương, tỉnh Hà Nam, người trên ôtô cùng chiều nhận ra sự khác thường. Chiếc Audi không chịu đi khi đèn xanh, nhưng lại lăn bánh khi đèn đỏ.
Tài xế cùng chiều sau đó nhanh chóng đuổi kịp dù đã đợi hết đèn đỏ vì mẫu xe sang chạy rất chậm. Rồi khi nhận ra chiếc Audi bắt đầu chạy xiên sang lề, người đàn ông này và một phụ nữ đi cùng hốt hoảng kêu lên và cố gọi tài xế kia nhưng vô ích. Xe Audi leo lên hè và vẫn chưa dừng lại khi cả hai bánh bên phải đã ở trên lề đường. Video cũng dừng lại.
Theo tài xế ôtô cùng chiều, người điều khiển chiếc Audi ngủ gật trong khi dừng đèn đỏ vì thế xe không chạy đi khi đèn chuyển sang xanh. Nhưng đến nhịp đèn đỏ tiếp theo, xe lại lăn bánh do tài xế đã ngủ thiếp đi trong khi chân vẫn để ở bàn đạp ga. May mắn là xe chỉ chạy rất chậm và không va chạm với bất cứ thứ gì. Không rõ sự việc kết thúc ra sao.
Mỹ Anh (theo Pear) 