TITLE: Xe tự lái Hyundai sẽ dùng công nghệ Trung Quốc

KEY WORDS: xe tự lái Hyundai, xe tự lái Hàn Quốc, ô tô hàn quốc

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Hyundai và tập đoàn công nghệ Tencent đã ký thoả thuận ban đầu về phát triển phần mềm cho xe tự lái, thông tin được đăng tải trên từ Maei Business của Hàn Quốc. Cả hai công ty lên kế hoạch cùng tham gia nghiên cứu và phát triển hệ thống an ninh, an toàn cho xe tự lái. Nguồn tin từ hãng xe Hàn Quốc cho biết xe tự lái đầu tiên có thể lăn bánh vào năm 2030.
Hãng xe Hàn Quốc phát triển xe tự lái, dự kiến cho ra mắt sản phẩm năm 2030. Ảnh: Motor1
Thoả thuận giữa hai bên được ký kết bên lề cuộc gặp giữa chính phủ Hàn Quốc và lãnh đạo tỉnh Quảng Đông hôm thứ 5 tuần trước. Cả Hyundai và Tencent đều không đưa ra bình luận chính thức nào về thông tin kể trên.
Trong khi đó, tờ báo Hàn Quốc cho biết thêm cả 2 hãng đang nghiên cứu để ứng dụng phần mềm nhắn tin phổ biến của Tencent vào các dòng xe cho thị trường Trung Quốc.
Hyundai là tập đoàn ôtô lớn thứ 5 thế giới, sở hữu cả Kia Motor, đã hợp tác với nhiều hãng công nghệ về xe tự lái nhằm ra mắt dòng xe có khả năng tự điều khiển vào năm 2020 và hoàn toàn tự động vào năm 2030. Tập đoàn Hàn Quốc lập thương hiệu Hyundai Mobis, để ký kết thoả thuận với máy tìm kiếm Yandex lớn nhất của Nga, phát triển hệ thống điều khiển cho xe tự lái vào tháng trước.
Trong khi đó, để chuẩn bị cho việc phát triển công nghệ xe tự lái, "gã khổng lồ" Trung Quốc Tencent đã kêu gọi tuyển dụng nhiều vị trí kỹ sư làm việc tại thung lũng công nghệ Silicon từ năm ngoái. Tencent là công ty đứng sau WeChat, QQ và nhiều trò chơi di động hàng đầu Trung Quốc.Theo CNN, Tencent như là sự kết hợp của các công ty mạng xã hội và trò chơi hàng đầu. Doanh nghiệp Trung Quốc có một chút giống như Facebook, Instagram, WhatsApp, Snapchat, Electronic Arts và Activision Blizzard trộn lẫn với nhau.
An Bình 