TITLE: Bãi đỗ xe dốc ngược ôtô ở Trung Quốc

KEY WORDS: bãi đỗ xe, ôtô xếp dốc, bãi đỗ xe Trùng Khánh

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Bãi đỗ xếp dốc ôtô để tận dụng không gian
Video: SCMP
Trải nghiệm mới hiện được thử nghiệm tại một bãi đỗ xe ở thành phố Trùng Khánh. Phương pháp có tên "đỗ dốc" nhằm tiết kiệm không gian, tăng số xe để được trên cùng một diện tích.
Tại đây, tài xế sẽ đưa ôtô lên một bệ nâng, sau đó xuống xe. Bệ nâng được điều khiển tự động, trượt vào chỗ và nâng phần đầu xe lên ở góc khoảng 30 độ. Nhờ cách này, trong không gian vốn chỉ để được 24 chiếc ôtô, số lượng xe tăng lên thành 40. 
Bệ nâng được gắn 12 cảm biến và 8 radar, giúp phát hiện vật cản và tự dừng đúng chỗ, theo Xinhua. Dự án mới được thử nghiệm tại Trùng Khánh và chưa rõ thời điểm áp dụng cho những nơi khác. Theo kế hoạch, bệ nâng còn có thể được trang bị cổng sạc dành cho ôtô điện.
Mỹ Anh 