TITLE: Thaco đặt nhiều tham vọng với thương hiệu xe tải, bus Fuso - VnExpress

KEY WORDS: Thaco, Fuso, Daimler – Fuso, Fuso Canter, Fuso Rosa

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Theo đại diện Thaco, chỉ sau một năm kể từ khi Tập đoàn Daimler – Đức chọn Thaco làm nhà Tổng phân phối và lắp ráp các sản phẩm Fuso tại Việt Nam, thương hiệu xe này có nhiều bước phát triển mới. Cụ thể, hệ thống phân phối Fuso mở rộng khắp cả nước với 11 showroom Fuso đang hoạt động. Dự kiến, 22 showroom trong quá trình xây dựng, hoàn thiện sẽ đưa vào vận hành trong năm 2019.
Showroom Fuso – Trung tâm Ôtô Tải, Bus Thaco – Vũng Tàu
Bên cạnh việc quy hoạch và xây dựng showroom Fuso chuyên biệt, Thaco thực hiện đồng thời chiến lược xây dựng hệ thống trung tâm ôtô tải, bus. Trong đó, các showroom xây dựng theo nhận diện đặc trưng của từng thương hiệu, kết hợp xưởng dịch vụ hiện đại và chuyên nghiệp.
"Quá trình đầu tư hệ thống phân phối của Thaco góp phần đưa sản phẩm chất lượng và dịch vụ chuyên nghiệp của Fuso đến gần hơn với khách hàng, đồng thời giải quyết bài toán dịch vụ sau bán hàng", đại diện Thaco chia sẻ. 
Theo nhận xét của nhiều khách hàng, nhà sản xuất lắp ráp và phân phối Thaco đã kế thừa các hoạt động về dịch vụ hậu mãi và khắc phục những hạn chế trước đây. Hệ thống xưởng dịch vụ của Thaco phân bổ từ Bắc vào Nam giúp việc bảo hành, bảo dưỡng, sửa chữa các sản phẩm Fuso trở nên dễ dàng hơn.
Hiện nay, các sản phẩm mang thương hiệu Fuso được Thaco sản xuất lắp ráp và phân phối đa dạng bao gồm Mitsubishi tải trọng dưới 5 tấn Fuso Canter; bus ghế ngồi 22 đến 29 chỗ Fuso Rosa; Daimler – Fuso tải trung, tải nặng và đầu kéo. Tất cả sản phẩm đều trang bị động cơ tiêu chuẩn khí thải Euro 4 của Mitsubishi - Nhật Bản và Daimler - Đức, bền bỉ và thân thiện với môi trường.
Showroom Fuso trong tổng thể Trung tâm Ôtô Tải, Bus Thaco - Đà Nẵng.
Ông Mai Phước Nghê, Phó Tổng giám đốc Thaco phụ trách xe tải, bus cho biết Thaco sẽ cùng đội ngũ R&D của tập đoàn Daimler nghiên cứu và phát triển những sản phẩm xe tải, bus phù hợp với đặc thù và nhu cầu sử dụng tại Việt Nam, ngoài việc giúp gia tăng doanh số và thị phần, còn nhằm mang đến cho khách hàng những sản phẩm phù hợp, hiệu quả kinh tế cao. 
Về sản xuất, Thaco đầu tư nhà máy sản xuất xe tải mới, tự động hóa, đáp ứng xu hướng công nghệ 4.0. Nhà máy được xây dựng trong khu công nghiệp Thaco - Chu Lai, diện tích 11 ha, giá trị đầu tư hơn 40 triệu đôla Mỹ. Với công suất hơn 50.000 xe mỗi năm dự kiến nhà máy sẽ đưa vào hoạt động trong tháng 6/2019.
Trung tâm ôtô Tải, Bus Thaco – Vĩnh Phúc, trung tâm quy mô đầu tiên Thaco đầu tư xây dựng tại khu vực Bắc Bộ.
Song song đó, đơn vị sẽ tiếp tục đầu tư hệ thống showroom Fuso tiêu chuẩn 3S phủ khắp các tỉnh thành trên cả nước, nâng cao chất lượng dịch vụ sau bán hàng. "Tạo dựng một thương hiệu ô tô Thaco - Fuso uy tín trên thị trường Việt và hướng tới xuất khẩu xe thương mại ra thị trường Đông Nam Á là mục tiêu hàng đầu chúng tôi đặt ra", ông Mai Phước Nghê chia sẻ. 
Với bề dày hơn 20 năm trong lĩnh vực kinh doanh xe tải, bus, sở hữu mạng lưới bán hàng rộng khắp cả nước, hệ thống nhà máy quy mô và hiện đại, Thaco hiện là doanh nghiệp hàng đầu về phân phối và sản xuất lắp ráp ôtô tại Việt Nam. Theo đại diện đơn vị, hợp tác với Fuso mở ra cơ hội hợp tác quốc tế, nâng cao giá trị thương hiệu cho doanh nghiệp, đồng thời giúp khách hàng trong nước tiếp cận và sử dụng các sản phẩm uy tín, chất lượng toàn cầu. 
Thành Dương  