TITLE: Rolls-Royce Phantom hàng thửa dùng vách ngăn cho đại gia - VnExpress

KEY WORDS: Rolls-Royce Phantom hàng thửa, sedan siêu sang, rolls-royce phantom có khoang riêng tư

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Rolls-Royce trở thành biểu tượng cho sự sang trọng và xa xỉ. Có nhiều yếu tố khiến mẫu sedan Phantom trở nên đặc biệt hơn phần còn lại trong thế giới xe như bầu trời sao cabin, dàn âm thanh cao cấp như rạp hát hay các đồ dùng cá nhân như ly uống rượu loại hảo hạng.
Rolls-Royce Phantom trục cơ sở dài với vách ngăn riêng tư. Ảnh: Motor1
  
Một đại gia tại Hong kong đã đưa ra yêu cầu khá đặc biệt, ngoài những trang bị cao cấp thường thấy trên một chiếc Rolls-Royce, xe cần có một vách ngăn giữa tài xế và chủ xe. Do đó, hàng ghế thứ 2 được ví như phòng riêng tư của chủ xe.
Những người thợ của Rolls-Royce đã sử dụng phiên bản Phantom kéo dài để thực hiện yêu cầu đặc biệt kể trên. Kỹ sư của hãng xe Anh đã lắp một tấm kính thông minh, để ngăn cách giữa tài xế vào người ngồi sau. Ở trạng thái mặc định, tấm kính này trong suốt như thông thường, tuy nhiên người ngồi phía sau có thể điều chỉnh độ mờ của kính để tránh bị làm phiền.
Bên cạnh đó, giữa hàng ghế trước và sau còn được trang bị một lớp cách âm hiện đại, ngăn cản hoàn toàn âm thanh giữa 2 phần cabin. Người ngồi phía sau có thể sử dụng bộ liên lạc nội bộ để nói chuyện với tài xế khi cần thiết.
Khách ngồi ở khoang sau xe được trang bị hệ thống giải trí hiện đại gồm 2 màn hình kích thước 12 inch. Các cửa sổ phía sau cũng sử dụng loại kính thông minh hạn chế sự tò mò từ bên ngoài vào cabin. Những trang bị như bầu trời sao, ốp gỗ cao cấp đều có sẵn.
An Bình 