TITLE: Triumph Speed Twin 2019 ra mắt tại Việt Nam

KEY WORDS: Triumph Speed Twin 2019, môtô, triumph, speed twin

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Speed Twin 2019 - mẫu xe huyền thoại của Triumph trở lại Việt Nam với phiên bản mới. Mẫu môtô phân khối lớn được người chơi xe biết đến với khả năng vận hành linh hoạt, dễ điều khiển, chiều cao yên chỉ 807 mm phù hợp với những người từ 1m65 và còn phù hợp cả với những nài mới tập chạy.
Triumph Speed Twin 2019 ra mắt tại Hà Nội hôm 7/4. Ảnh: Lương Dũng.
  
Xe thiết kế tay lái ngang, vị trí gác chân của người điều khiển hơi chếch về sau tạo nên tư thế ngồi hiện đại và thể thao hơn. Hãng xe Anh quốc trang bị đèn pha LED kiểu tròn cổ điển, yên kiểu ngang, cặp đồng hồ phong cách hoài cổ, chắn bùn làm từ hợp kim nhôm. Trọng lượng khô của Speed Twin 2019 chỉ 196 kg.
Speed Twin 2019 lắp động cơ hai xi-lanh song song, dung tích 1.200 phân khối, làm mát bằng dung dịch, công suất 96 mã lực ở vòng tua máy 6.750 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 112 Nm tại 4.950 vòng/phút. Hộp số 6 cấp, đi kèm 3 chế độ lái gồm đường khô (Road), đường mưa (Rain) và thể thao (Sport).
Khung xe bằng thép ống, càng đôi hợp kim nhôm. Giảm xóc trước và sau của KYB có hành trình 120 mm, trong khi phuộc sau có thể tùy chỉnh. Cặp vành đúc đa chấu kích thước 17 inch, kết hợp với lốp không săm Pirelli Rosso Corsa 120/80 ở bánh trước và 160/60 cho bánh sau.
Trang bị an toàn với hệ thống phanh ABS cả hai bánh. Bánh trước trang bị cặp đĩa phanh 305 mm kết hợp với bộ kẹp phanh 4 piston của Brembo, bánh sau dùng đĩa đơn 255 mm cùng bộ kẹp của Nissin với 2 piston. Công nghệ đi kèm với hệ thống kiểm soát độ bám đường, tay ga và bướm ga điện tử, trợ lực ly hợp chống trượt.
Triumph Speed Twin 2019 bán ra tại Việt Nam với giá từ 589 triệu bản màu đen bóng, trong khi bản màu đỏ sọc đen và xám sọc đen giá 593 triệu đồng.
Lương Dũng 