TITLE: Siêu xe Lamborghini Aventador SV gắn pha lê

KEY WORDS: Aventador gắn pha lê, pha lê Swarovski, siêu xe pha lê

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Siêu xe Lamborghini gắn 2 triệu viên pha lê
Video: Scoot Supercars
  
Lamborghini Aventador SV (Superveloce) thu hút đám đông trên đường phố London (Anh), không chỉ bởi đây là một trong 600 chiếc SV được hãng siêu bò Italy sản xuất, mà còn bởi vẻ ngoài đặc biệt. Xe gắn 2 triệu viên pha lê Swarovski. Trước đây từng có một số xe cũng gắn pha lê như Mercedes CLS 1 triệu viên, Lamborghini Huracan 1,3 triệu viên. 
Sở hữu siêu xe là Daria Radionova, một nữ doanh nhân trẻ người Nga. Để hoàn thành việc gắn pha lê hoàn toàn thủ công, thợ kỹ thuật cần tới 700 giờ làm việc. Màu gốc của xe là đỏ.
Aventador SV là phiên bản đặc biệt của Aventador, sử dụng động cơ giống bản tiêu chuẩn là loại 6,5 lít V12 nhưng công suất nâng từ 700 mã lực lên 750 mã lực.Sức mạnh kết hợp với hệ dẫn động 4 bánh giúp "siêu bò" tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 2,8 giây và đạt tốc độ tối đa 350 km/h.
Tại châu Âu, Lamborghini Aventador SV có giá bán 366.000 USD. Còn tại Mỹ, Aventador SV có giá 493.100 USD.
Minh Hy 