TITLE: Xe Mercedes lao vào phòng tập gym

KEY WORDS: nữ tài xế Mercedes, ôtô lao vào phòng gym, xe mất lái

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Nữ tài xế lái Mercedes lao vào phòng tập gym ở Mỹ
Video: KMOV
Một ngày tháng 3 tại Culver, California, trong một phòng tập gym, người đàn ông đứng trên máy chạy bộ và dường như đang xem điện thoại. Phòng tập khá vắng, người ở gần nhất cũng cách vài mét.
Đột nhiên bóng ôtô màu đỏ lao từ ngoài vào, đâm vỡ toang tường kính, ủn chiếc máy chạy bộ đến sát bức tường đối diện. Người đàn ông đứng tuổi ngã văng xuống đất.
Tài xế của chiếc SUV màu đỏ hiệu Mercedes ngay sau đó xuống xe. Đó là một phụ nữ tóc vàng có vẻ bối rối. Sau khi kiểm tra nạn nhân, nữ tài xế định trở vào xe nhưng bị một cảnh sát mặc thường phục đang ở phòng tập khi đó ngăn lại.
Nạn nhân, Samuel Kiwasz, may mắn chỉ bị thương nhẹ. "Tôi đoán là chưa đến lúc", Kiwasz vui vẻ trả lời phỏng vấn KTLA. Hiện chưa rõ nguyên nhân tai nạn cũng như nữ tài xế kia bị xử lý ra sao.
Mỹ Anh 