TITLE: Cụ ông quay xe máy 180 độ

KEY WORDS: tránh đâm ôtô, quay xe máy 180 độ, người đi xe máy

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tránh ôtô, cụ ông quay xe máy 180 độ
Video: Pearvideo
Tình huống được cho là xảy ra hôm 5/4 tại Triều Châu, tỉnh Quảng Đông. Trên con đường nhỏ có hàng quán bày bên lề, một ôtô từ ngõ chạy ra đường chính. Cùng chiều một xe máy chạy tới.
Đến gần ôtô, người đàn ông lớn tuổi điều khiển xe máy phanh gấp, chống chân trái xuống đường và nghiêng người xoay cả chiếc xe 180 độ. Khi dừng lại, người này ngoái đầu ngó ôtô rồi từ từ lùi lại.
Trước cảnh tượng diễn ra, một người đi xe máy cùng chiều dừng lại và ngó chăm chăm người đàn ông lớn tuổi với vẻ kinh ngạc. May mắn không có va chạm nào xảy ra.
Mỹ Anh 