TITLE: Honda Civic 2019 mở bán tại Việt Nam giá từ 729 triệu đồng

KEY WORDS: Honda Civic 2019, Honda Civic, sedan, Mazda3, Mazda, Hyundai Elantra, Kia Cerato

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Ngày 10/4, Honda giới thiệu ra thị trường mẫu sedan nhập khẩu Thái Lan, Civic 2019. Ngoài một số thay đổi nhẹ về thiết kế, hai phiên bản E và G của Honda Civic đều về dưới 800 triệu.
Honda Civic 2019. Ảnh: Carlist. 
Bảng giá chi tiết các phiên bản Honda Civic 2019:
Phiên bản
Giá tiêu chuẩn (triệu)
RS
929
G
789
E
729
* Bản màu trắng ngọc cộng thêm 5 triệu
Trong lần mang Civic bản nâng cấp đời 2019 về Việt Nam, Honda thực hiện điều chỉnh giá khi tăng và giảm trái ngược ở các phiên bản thấp và cao cấp nhất. Theo đó, bản E giảm 34 triệu, ngược lại bản RS tăng 26 triệu. 
Hai phiên bản thấp G, E đều thấp hơn mức 800 triệu cho thấy toan tính của hãng xe Nhật nhằm đẩy doanh số Civic cao hơn. Bởi thực tế tại các đại lý, khách Việt quan tâm đến hai phiên bản này nhiều nhất, phần lớn vì mức giá dễ tiếp cận thay vì bản cao giá hơn 900 triệu, tiệm cận, thậm chí cao hơn một vài mẫu sedan hạng D.
Về động cơ, bản tiêu chuẩn E giữ nguyên loại 1.8 trong khi bản G đổi từ 1.5 tăng áp sang 1.8 cho công suất 141 mã lực, mô-men xoắn cực đại 174 Nm. Bản L cao nhất thay bằng tên RS, vẫn sử dụng loại tăng áp 1.5 công suất 170 mã lực, mô-men xoắn cực đại 220 Nm. Hộp số CVT.
Khoang lái trên bản Civic RS 2019. 
Civic 2019 về Việt Nam không thay đổi nhiều về thiết kế ngoại thất. Điểm đáng chú ý nhất nằm ở bản RS với phong cách thể thao với mặt ca-lăng đen mờ, la-zăng 18 inch. Khoang lái vẫn giữ nguyên kiểu sắp xếp cũ, vô-lăng, cần số, tỳ tay có các đường chỉ khâu tương phản màu đỏ.
Sau lần ra mắt gây nhiều ồn ào với giá lăn bánh ngoài một tỷ đồng cho một mẫu sedan hạng C, Honda bổ sung các phiên bản giá thấp hơn. Tuy nhiên, so với các đối thủ trong phân khúc như Mazda3 giá 659-750 triệu, Toyota Altis 707-905 triệu, Hyundai Elantra 549-659 triệu, Kia Cerato 559-775 triệu đồng, Civic vẫn nhỉnh hơn về giá nhưng ít phiên bản lựa chọn hơn.
Civic là mẫu xe hạng C duy nhất nhập khẩu với thiết kế thể thao và tạo nhiều cá tính nhất trong phân khúc. Trong 2018, sản phẩm của Honda tiêu thụ 3.099 xe, thấp hơn nhiều đối thủ thống trị doanh số bán hàng là Mazda3 với 13.446 xe.
>> Bảng giá xe Honda tại Việt Nam
Thành Nhạn 