TITLE: Nhân viên trạm xăng xịt bình cứu hỏa vào mặt tài xế hút thuốc

KEY WORDS: xịt bình cứu hỏa, tài xế hút thuốc, hút thuốc ở trạm xăng

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Nhân viên trạm xăng xịt bình cứu hỏa vào mặt tài xế hút thuốc
Video: Pearvideo
Sáng 24/3, ông Lý ở Hàng Châu lái ôtô vào trạm xăng. Sau khi tiếp nhiên liệu, ông dừng lại ở lối ra và ngồi hút thuốc trong xe. Một nhân viên trạm xăng lấy bình cứu hỏa và lại gần.
"Đứng từ xa tôi cũng có thể nhìn thấy ông ấy tay cầm điếu thuốc và gẩy tàn qua cửa kính đã hạ. Tôi đến gần và bảo không được phép làm thế ở đây", nam nhân viên kể lại. Nhưng tài xế phớt lờ và tiếp tục hút thuốc. Chỗ ông Lý dừng xe vẫn nằm trong khu vực trạm xăng và tàn thuốc có thể gây ra những hiểm họa khó lường.
Nam nhân viên kể lại tình huống xảy ra hôm 24/3. Ảnh: Sohu
Các góc quay ghi lại từ camera giám sát ở trạm xăng cho thấy, nam nhân viên lấy bình cứu hỏa, lại gần chiếc sedan màu đen đứng ở lối ra và xịt vào phía cửa sổ bên lái. Tài xế lập tức xuống xe và đấm vào mặt đối thủ. Phát xịt thứ hai mạnh hơn hướng thẳng vào mặt tài xế với khói trắng phủ kín người. Ngay sau đó một số nhân viên khác của trạm xăng chạy tới can thiệp và báo cảnh sát.
Cả hai được mời về đồn cảnh sát làm việc. Tài xế họ Lý, 53 tuổi, sau đó bị tạm giữ 3 ngày.
Mỹ Anh 