TITLE: So sánh doanh số Xpander và Rush

KEY WORDS: Mitsubishi Xpander, Toyota Rush, Toyota Avanza, chọn Xpander hay Rush

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Toyota giới thiệu Rush, Avanza hồi tháng 9/2018, hai mẫu xe 7 chỗ hướng tới đối tượng gia đình trẻ, với kích thước nhỏ hơn Innova và giá cũng rẻ hơn đáng kể. Ngay trước đó một tháng, đối thủ Mitsubishi cũng ra mắt chiếc Xpander cũng nhằm vào phân khúc này. Thị trường từ chỗ không có lựa chọn, trở nên sôi động. Cả ba mẫu đều nhập khẩu.
Cuộc cạnh tranh 6 tháng qua phụ thuộc vào nhiều yếu tố, bên cạnh những tác động cốt lõi tới quyết định mua hàng như mức giá, trang bị, công năng thì nguồn cung cũng khiến các mẫu xe ghi nhận doanh số khác nhau, mà ở đó Xpander đang chiếm ưu thế. 
Sau 6 tháng, doanh số của Rush là 1.619 xe, Avanza bán 619 chiếc và Xpander là 4.128 xe, tức gần gấp đôi tổng của Rush và Avanza. Biểu đồ doanh số theo tháng cho thấy, hầu hết các tháng số xe tới tay khách hàng của Xpander đều cao hơn các đối thủ. 
Toyota cho rằng lượng hàng về nước chưa ổn định khiến doanh số thấp, bởi số ghi nhận là lượng xe thực giao. Mitsubishi cũng có lý giải tương tự khi số chênh lệch lớn giữa các tháng. Ví dụ tháng 1 gần 1.300 xe, sang tháng 2 chỉ còn 5 xe và tháng 3 lại vọt lên hơn 1.800 chiếc.
Cùng không thuận lợi trong việc nhập hàng, nhưng Xpander đang tỏ ra vượt trội hai đối thủ về khả năng tiếp cận khách hàng. Lợi thế của mẫu xe này là thiết kế mới lạ, không gian khá rộng rãi và mức giá vừa phải. Trong khi đó, Rush không kém cạnh về lượng trang bị trên xe, cùng lợi thế thương hiệu lớn hơn nhưng chưa tỏ ra hiệu quả. Một số chuyên gia cho rằng, mức giá cùng gu ưa thích sự mới lạ của nhóm khách hàng trẻ ở phân khúc này đang khiến Rush gặp khó. 
Trang bị Xpander và Rush ngang ngửa nhau. >> Xem bản đầy đủ
Hiện Mitsubishi có kế hoạch sớm lắp ráp Xpander tại Việt Nam nếu doanh số tiếp tục cao. Trong khi đó Toyota chưa có kế hoạch nào cho Rush hay Avanza. Hãng này sắp lắp ráp Fortuner tại Việt Nam thay vì nhập khẩu từ Indonesia, ngược lại Camry sẽ chuyển sang nhập khẩu từ Thái Lan và sắp tới có thể Altis cũng nhập khẩu.
Mitsubishi Xpander hiện có giá 550-620 triệu cho bản số sàn và số tự động, Rush ở mức 668 triệu (chỉ một phiên bản) và Avanza ngưỡng 537-593 triệu cũng hai bản số sàn và tự động.
Nguyên Khoa 