TITLE: Hyundai Venue - bản hòa trộn thiết kế Kona và Santa Fe

KEY WORDS: Hyundai Venue, Hyundai KonA, Hyundai Santa Fe, Hyundai, crosser, hatchback, Suzuki Swift

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Không đợi đến triển lãm New York sắp diễn ra tại Mỹ từ 17/4, Hyundai hé lộ những hình ảnh phác thảo đầu tiên về Venue, mẫu crossover nhỏ nhất của hãng xe Hàn.
Ảnh phác thảo Venue crossover do Hyundai hé lộ. 
  
Hyundai Venue được phát triển bằng trên nền tảng riêng chứ không chung sản phẩm khác. Thiết kế trẻ trung, nam tính hướng đến giới người trẻ sống ở đô thị.
Phần đầu xe là sự pha trộn thiết kế của Santa Fe và Kona. Có thể nhận thấy những điểm tương đồng ở đèn định vị LED kiểu mí mắt, trong khi đèn pha dạng tròn trong hốc tứ giác đặt bên dưới. 
Mẫu xe mới của Hyundai thoạt nhìn chỉ có ba cửa, tức không có cửa cho hàng ghế sau tài xế. Tuy nhiên, đây chỉ mới là hình phác thảo cho thiết kế tổng thể của Hyundai Venue. Phiên bản thương mại có thể khác, hoặc thậm chí tay nắm cửa ẩn vào bên trong tương tự như mẫu hatchback Suzuki Swift. 
Nội thất Venue khá giống các sản phẩm gần đây của Hyundai. Xe sử dụng màn hình hiển thị dạng đứng, các nút điều khiển âm thanh, điều hòa bên dưới. 
Hyundai chưa tiết lộ thông tin về động cơ trên mẫu xe mới. Venue định vị dưới Hyundai Kona, crossover giá từ 19.240 USD tại Mỹ và 615-725 triệu đồng tại Việt Nam.
Phạm Trung  