TITLE: Lợi hại khi đi taxi so với đi xe nhà - VnExpress

KEY WORDS: taxi, xe tự lái, xe gia đình

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Tôi đọc bài viết "Đi xe riêng chủ động, đi taxi bị động", tôi thấy người viết liệt kê những điểm yếu của khi gọi taxi vậy hỏi ngược lại thế này, giờ cao điểm tự bản thân bạn lấy xe đi có nhanh hơn không hay cũng phải chậm và chờ. Thế nên phương tiện gì thì cũng sẽ khó khăn vì tắc đường là đương nhiên. Ngồi chờ taxi thì nóng lòng, chứ nếu tự có xe chạy mà tắc đường chết dí một chỗ còn nóng lòng hơn.
Trường hợp đi dưới 1 km gọi chả xe taxi nào chịu đi. Nếu bạn có xe, mà nhà không có chỗ để, phải mang ra bãi gửi. Khi bạn phải đi có việc cũng khoảng 1 km sẽ phải đi ra bãi gửi lấy xe cách nhà 1-5 km rồi chạy về, rồi lên xe đi có 1 km bạn có chấp nhận không.
Nếu đi taxi sao có thể làm quen, lấy số tài xế, khi cần đi ngắn có thể gọi, thường họ vẫn đến đón hoặc có thể họ nhờ đồng nghiệp đang gần chỗ bạn đón giúp (để giữ mối mà). Ngoài ra, giờ cao điểm thì mình biết điều thêm cho lái xe lần đầu chút tiền (thay vì bỏ công đi lấy xe, chạy lòng vòng như mình nói trên). Nếu có lần sau, giờ cao điểm, dù đi ít họ vẫn nhiệt tình. Chứ nếu đi ít còn đòi tính toán trả ít thì làm việc gì cũng khó chứ không chỉ là việc gọi xe. Trong khi đó, nếu có xe riêng phải đi lòng vòng tiền xăng, tiền gửi xe... phát sinh ra cả đống tiền thì không ai tính.
Nhiều trường hợp, nhà ngõ hẹp, dân cư buôn bán đông đúc ở vỉa hè lòng ngõ, nếu là xe của bạn, bạn cũng không lái vào mà chọn giải pháp gửi ở ngoài cho an toàn. Thế nhưng khi đi taxi hay xe dịch vụ lại "hành" người ta phải len vào tận nơi. Cái này là cố tình làm khó lái xe. Có người còn mạnh miệng nói "cứ đi đi, làm sao tôi chịu". Đến khi có chuyện thì "chuồn" mất hoặc chối, nói lái xe tự giải quyết.
Cuối cùng, tùy hoàn cảnh và nhu cầu, chọn phương tiện nào cũng có lợi hại, tôi không phải lái xe taxi, chỉ là người có bằng lái xe lâu lâu tự thuê xe chạy chơi. Tôi có đôi lời chia sẻ không khen hay chê phương tiện nào.
Độc giả Nguyễn Minh Đức 