TITLE: Bentley Flying Spur thế hệ mới lộ diện

KEY WORDS: Bentley Flying Spur, xe siêu sang, sedan siêu sang

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Bentley lần đầu hé lộ Flying Spur thế hệ mới
Video: Bentley
Sau khoảng 2,5 năm từ lần đầu tiên bị bắt gặp chạy thử, Bentley Flying Spur thế hệ mới sắp xuất hiện. Hãng siêu sang Anh quốc cũng khởi động chiến dịch quảng bá dù lịch ra mắt phải sau khoảng nửa năm nữa, theo Motor1. Thời điểm dự kiến được cho là ở triển lãm ôtô Frankfurt, Đức, vào tháng 9, hoặc sớm hơn ngay trên mạng.
Biểu tượng chữ B mới của Flying Spur thế hệ mới.
Phần đầu của chiến dịch quảng bá cho thấy một phần đầu xe, với những đường gờ ngắt quãng dọc thân xe và hình dáng quen thuộc của thiết kế tổng thể. Điều rõ ràng nhất là logo Bentley với biểu tượng chữ B có cánh tự động nhô lên từ dưới nắp ca-pô. Phần đôi cánh trong suốt và phát sáng. Ngoài ra, có thể thấy được một phần phía trên của lưới tản nhiệt với các thanh dọc cùng một dải kim loại chính giữa nắp ca-pô. 
Dự kiến Flying Spur thế hệ mới trang bị động cơ 6 lít W12, tăng áp kép, giống Audi A8, Continental GT và Bentayga. Công suất thấp nhất 600 mã lực.
Ảnh phác họa cho thấy những đường gân ngắt quãng dọc thân xe.
Những bức ảnh chụp trộm trên đường thử mới đây cho thấy khả năng về một phiên bản PHEV, với kết cấu điện giống Porsche Panamera 4 E-hybrid. Nếu đúng, hệ thống sẽ là sự kết hợp giữa động cơ 2.9 V6, tăng áp kép, công suất 330 mã lực cùng động cơ điện nằm giữa động cơ xăng và hộp số ly hợp kéo 8 cấp với công suất 136 mã lực. Tổng công suất xe là 456 mã lực và mô-men xoắn cực đại 700 Nm.
Nhưng có thể Bentley vẫn cung cấp cả phiên bản động cơ V8 cho những khách hàng không cần tới sức mạnh của động cơ 12 xi-lanh và cũng không quan tâm tới phiên bản hybrid. 
Flying Spur thế hệ hiện hành.
Những phần tiếp theo của chiến dịch quảng bá Flying Spur mới sẽ xuất hiện trong một vài tuần tới. Đối thủ của mẫu sedan siêu sang là Rolls-Royce Ghost. Tại Việt Nam, Flying Spur V8 S thế hệ hiện hành có giá khoảng 16-17 tỷ đồng.
Mỹ Anh 