TITLE: Tăng phí trước bạ xe bán tải từ 10/4

KEY WORDS: xe bán tải, Ford Ranger, Toyota Hilux, Chevrolet Colorado, Mazda BT-50, Mitsubishi Triton, Isuzu D-Max

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Lợi thế phí trước bạ thấp (2%) của dòng xe bán tải chính thức không còn hiệu lực từ hôm nay, 10/4. Thay vào đó, Nghị định 20/2019 đưa ra cách tính mới áp dụng bằng 60% mức thu xe con, tăng lên khoảng gấp 3 lần so với mức hiện tại.
Ví dụ, hiện phí trước bạ xe con tại Hà Nội là 12%, do đó để lăn bánh bán tải Navara Premium R giá 815 triệu đồng, khách hàng phải nộp phí trước bạ 815 x 60% x 12%=58,68 triệu đồng. Trước đó, với mức 2% từng áp dụng, khách phải nộp phí trước bạ 815 x 2%=16,3 triệu đồng.
Như vậy, với cách tính mới khách phải chi thêm hơn 42 triệu đồng so với thời điểm trước 10/4. Xe giá càng cao, tiền đóng phí trước bạ càng lớn.
Tăng mức phí trước bạ nhưng niên hạn xe bán tải vẫn chỉ là 25 năm. Trong khi xe con không có "hạn sử dụng", chỉ cần đăng kiểm chứng nhận là có thể lưu thông.
Trong tháng 3, thời điểm nhiều khách Việt tranh thủ mua xe né phí trước bạ tăng, nhiều hãng tung ra các gói khuyến mãi để kích cầu. Bước sang tháng 4, một số hãng như Nissan, Mitsubishi, Chevrolet, Isuzu vẫn còn ưu đãi cho khách mua xe bán tải với các gói hỗ trợ phí trước bạ, tặng phụ kiện hoặc trừ trực tiếp vào giá xe. Mức giảm cao nhất 70 triệu đối với D-Max, mẫu bán tải bán chậm nhất phân khúc . 
Hết tháng 3/2019, doanh số phân khúc xe bán tải tại Việt Nam đạt 5.493 xe, tăng nhẹ 12% so với cùng kỳ 2018. Ford Ranger vẫn thống trị phân khúc với doanh số áp đảo phần còn lại. Bất ngờ nhất là sự thăng tiến của Toyota Hilux khi chiếm vị trí thứ hai thường do Chevrolet Colorado nắm giữ. Isuzu D-Max dù bán chạy hàng đầu tại Thái Lan nhưng Việt Nam không phải là thiên đường của mẫu xe này. 
Thành Nhạn  