TITLE: Độ S400L thành Maybach S560 với giá 600 triệu

KEY WORDS: Mercedes S400L, Mercedes S560, xe sang, độ xe sang, độ xe Maybach

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn, chăm sóc xe

CONTENT: 
Chủ nhân chiếc S400L đời 2014 muốn vẻ ngoài chiếc sedan hạng sang của mình được nâng cấp lên một bậc nên chọn cách độ các chi tiết giống bản Maybach S560 đời mới.
Kích thước của bản Maybach vượt trội khoảng 200 mm chiều dài, trong khi chiều rộng và cao tương tự S400L. Bởi vậy, nhiều chi tiết có thể dùng lắp vừa vặn cho cả hai xe. Chủ xe đã thay thế đèn, cụm lưới tản nhiệt, các chi tiết mạ crôm cũng như la-zăng. Nội thất thay thế phức tạp và chi phí đắt đỏ hơn nên không can thiệp.
S400L sau khi lắp bodykit để trở thành Maybach S560.
  
Các chi tiết này được đều nhập từ nước ngoài. Bộ la-zăng 20 inch tháo từ Maybach S560 thay thế cho loại 18 inch nguyên bản. Để xem mặt ca-lăng trước và sau của hai xe có phù hợp, thợ độ xe sẽ kiểm tra số VIN trên website của hãng nhằm xác nhận kích thước. Phần bodykit được tháo từ chiếc Maybach khác, nhập về từ Đức.
Thợ độ cho biết, nếu chi phí thấp hơn, chủ xe có thể chọn loại bodykit gia công từ Hongkong, Đài Loan hay Trung Quốc, tuy vậy chất lượng, độ sắc nét và chi tiết sẽ không được như hàng tháo xe. 
Cuối cùng, cụm đèn full-LED ở S400L nguyên bản thay bằng loại Multibeam LED với 84 bóng có chip cảm biến nằm song song và vuốt ngược lên phía trên. Đây là chi tiết đắt đỏ nhất trong quá trình độ, được tháo từ xe Maybach. Sau khi lắp đèn, thợ phải mã hóa lại bộ điều khiển của xe để nhận kết nối với đèn mới có thể sử dụng bình thường. 
Không cung cấp chi phí từng món độ nhưng đơn vị thực hiện cho biết tổng giá vào khoảng 600 triệu đồng. Ở Việt Nam, đây là một trong những xe đầu tiên độ theo phương pháp này. 
Mercedes S400L 2014 sử dụng động cơ tăng áp kép 3 lít V6 sản sinh công suất 333 mã lực và mô men xoắc cực đại đạt 480 Nm. Hộp số tự động 7 cấp 7G-Tronic, dẫn động 2 cầu 4Matic, giá bán ở thời điểm 2014 là 3,48 tỷ. Maybach S560 lắp máy 4 lít V8, công suất 469 mã lực, mô-men xoắn cực đại đạt 700 Nm. Hộp số tự động 9 cấp 9G Tronic, cũng dẫn động 4Matic. Mức giá hiện tại 11,1 tỷ.
Dũng Đoàn 