TITLE: SUV 7 chỗ bán chạy nhất Việt Nam

KEY WORDS: suv 7 chỗ bán chạy nhất, giá toyota fortuner, giá hyundai santa fe, giá ford everst, doanh số fortuner, doanh số santa fe, doanh số everest

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Phân khúc SUV 7 chỗ cỡ D tại Việt Nam có nhiều lựa chọn khác nhau, khi 7 hãng xe cùng tham chiến. Trong khoảng 1,4 tỷ trở lại, người dùng có thể lựa chọn Chevrolet Trailblazer, Ford Everest, Hyundai Santa Fe, Isuzu mu-X, Mitsubishi Pajero Sport, Nissan Terra và Toyota Fortuner.
Giá cao nhất thuộc phiên bản Ford Everest Titanium 4x4 là 1,4 tỷ đồng, trong khi mu-X rẻ nhất phân khúc giá 820 triệu. Tuy nhiên, câu chuyện giá không ảnh hưởng quá nhiều đến doanh số. Ba dòng xe đang bán tốt nhất không phải những xe rẻ nhất phân khúc. Doanh số hết quý I/2019 của Everest, Fortuner, Santa Fe bỏ xa những đối thủ còn lại.
Doanh số tháng 3, Toyota Fortuner đạt 805 chiếc, Ford Everest đạt 644 xe, trong khi Hyundai Santa Fe đạt 610 chiếc. Sau 3 tháng đầu năm, Fortuner đứng đầu về doanh số, tiêu thụ 2.403 xe. Everest và Santa Fe có doanh số lần lượt 1.534 xe và 1.922 xe.
Ở nhóm sau, Trailblazer đạt 244 chiếc trong cùng kỳ. Dù nhiều lựa chọn, khách hàng phân nhóm rõ ràng ở phân khúc này, khi doanh số 3 dòng xe dẫn đầu bỏ khoảng xa với các xe bám đuổi. Toyota Fortuner có truyền thống bán chạy nhiều năm nay, Everest trang bị nhiều công nghệ chuẩn xe Mỹ, trong khi Santa Fe nhận nhiều đánh giá tốt về thẩm mỹ.
Điểm chung trong những tháng đầu năm của cả 3 dòng xe là hiện tượng thiếu hàng, khách mua xe phải kèm phụ kiện, có khi tới cả trăm triệu để mua Santa Fe hay Fortuner. Trong phân khúc, hiện chỉ còn Santa Fe lắp ráp trong nước, phần còn lại nhập khẩu trực tiếp từ Thái Lan và Indonesia.
Hiện tại, nguồn cung phần nào được đáp ứng. Toyota Fortuner đang bán thấp hơn giá niêm yết và tặng kèm quà tại một số đại lý, tùy phiên bản. Thời gian tới Fortuner sẽ chuyển sang lắp ráp tại Việt Nam, sau một năm nhập nguyên chiếc từ Indonesia.
Fortuner, Santa Fe, Everest đang bám đuổi doanh số gay gắt. Ảnh: Tạ Lư
Trong khi đó, hai mẫu Santa Fe và Everest vẫn ghi nhận tình trạng "sốt" ở đại lý. SUV Mỹ hiện không đủ màu, nhất là màu đen. Tại Hà Nội, khách mua Everest phải chi thêm khoảng 60 triệu đồng cho các loại phụ kiện để nhận xe, trong khi phiên bản màu đen hầu như không còn. Mức chênh lệch người mua xe tại TP HCM thấp hơn, chỉ khoảng 15 triệu cho gói dịch vụ bảo hành. Theo một nhân viên kinh doanh, xe Ford nhập khẩu tại TP HCM có giá tốt hơn tại Hà Nội, trong khi xe lắp ráp ngược lại.
Hyundai Santa Fe sau hơn 3 tháng ra mắt thế hệ mới, phiên bản cao cấp nhất mới chỉ về đến đại lý hồi cuối tháng 3. Mẫu xe Hàn hiện cũng trong tình trạng "bia kèm lạc" khoảng 50 triệu do không đủ nguồn cung. Lý do được nhân viên kinh doanh cho biết nhà máy lắp ráp không kịp.
Hai dòng xe này cũng là những cái tên hiếm hoi còn bị độn giá hiện nay. Thị trường xe đang dần ổn định trở lại, sau một năm xáo động vì lượng xe về ít do ảnh hưởng Nghị định 116.  
Ngọc Tuấn 