TITLE: Infiniti sản xuất ôtô điện tại Trung Quốc

KEY WORDS: infiniti, ôtô điện infiniti, ôtô điện

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Xe sẽ tung ra thị trường trong vòng 3 nắm tới, nhưng trước mắt sẽ trình làng công chúng tại triển lãm xe hơi Thượng Hải, Trung Quốc sắp diễn ra. 
Trung Quốc được đánh giá là thị trường ôtô điện cao cấp tăng trưởng đầy tiềm năng.
Các hãng xe hơi kinh doanh tại Trung Quốc buộc phải bán ra nhiều loại xe sử dụng năng lượng mới, xe chạy bằng pin, hoặc xe sử dụng động cơ xanh xăng-điện với hạng ngạch được phân bổ trước nhằm hạn chế tình trạng ô nhiễm khói bụi.
Vẫn chưa thể biết Infiniti có sản xuất ôtô điện ở thị trường khác hay không, nhưng tới nay hãng chưa có ý định xuất khẩu xe điện sản xuất tại Trung Quốc. Việc sản xuất xe điện cũng nằm một phần trong kế hoạch của Infiniti nhằm làm đa dạng và mang lại sức mạnh đáng kể cho sản phẩm của hãng.
Từ năm 2021, Infiniti sẽ tung ra các sản phẩm ôtô điện hoặc xe hybird theo kế hoạch của hãng.
Ôtô điện sẽ được xây dựng trên nền tảng hoàn toàn mới, được phát triển phù hợp với hệ thống truyền động của môtơ điện nhằm đạt được mục tiêu điện khí hóa xe hơi của Infiniti. Nội thất xe sẽ khác với những khoang nội thất thường thấy trên dòng sản phẩm cao cấp của Nissan. 
Ôtô Infiniti ra đời nhằm cạnh tranh tại thị trường xe điện đang nổi lên nhanh chóng tại Trung Quốc với những mẫu xe bắt mắt từ công ty khởi nghiệp như Nio, VW Motor hay những hãng xe sừng xỏ tại Trung Quốc. 
Trong phân khúc cao cấp, Infiniti sẽ cạnh tranh với Tesla Model S và Model X cũng như những mẫu xe mới trong vài tháng tới từ các thương hiệu Audi, Mercedes, BMW và Lexus.
Khánh Vân 