TITLE: Đánh giá xe Ford Ranger, Raptor, Everest khi off-road

KEY WORDS: đánh giá Ford Everest, đánh giá Ford Ranger Raptor, đánh giá Ranger, thông số Ford Everest, giá xe Ford Everest

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn, đánh giá

CONTENT: 
Ford có Everest và Ranger tham chiến ở hai phân khúc sôi động là SUV cỡ D và Pick-up. Ranger vượt trội ở phân khúc bán tải. Everest không có thành công tương tự khi Fortuner vẫn là cái tên bán chạy nhất, đồng thời xu hướng SUV thành thị như Santa Fe đang lên ngôi. Phiên bản mới của cả 2 dòng xe đều nâng cấp động cơ Bi-turbo, hộp số 10 cấp. 
Cung đường từ Hà Nội đi Quảng Ninh, gồm hai cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, Hải Phòng - Hạ Long, và những đường đèo dốc đến các mỏ than lớn tại Cẩm Phả là thuốc thử đủ liều cho Everest, Ranger và phiên bản cao cấp Ranger Raptor.
Cao tốc
Ford Everest trên đường cao tốc Hà Nội Hải Phòng.
Xe Ford không còn máy "chấm to" như trước mà sử dụng công nghệ tăng áp kép và máy nhỏ, nhằm giải quyết vấn đề tiêu thụ nhiên liệu, môi trường và bài toán kinh tế. Sức mạnh là 213 mã lực tại 3.750 vòng/phút và mô-men xoắn 500 Nm tại 1.750-2.000 vòng/phút. So với đối thủ trong phân khúc, cả 3 xe đều nhỉnh hơn cả về công suất cũng như sức kéo. Do đó, trải nghiệm lái trên đường cao tốc không mang đến những khó khăn cho người lái.
Everest hay Ranger, Raptor đều cho khả năng bứt tốc tốt ngay từ nước đầu nhờ động cơ mới đạt mô-men xoắn cao ngay ở tua máy khoảng 1.750 vòng/phút, nhờ sự hỗ trợ từ động cơ tăng áp. Ngưỡng 120 km/h khá nhàn hạ. Độ ồn trung bình của Raptor khi ở tốc độ 108 km/h trên cao tốc Hà Nội – Hải Phòng khoảng 80,6 db, tương đương độ ồn phổ biến trên phố. Trong khi đó, dưới ngưỡng tốc độ trên, cả Everest và Raptor đều cho khả năng cách âm tốt. 
Ngoài động cơ Bi-Turbo, hộp số 10 cấp thể hiện tốt trên cả 3 xe. Quá trình chuyển số êm ái, khó nhận biết. Hộp số chuyển vị trí gần như đồng nhất với vòng tua máy. Cảm giác hẫng, giật hầu như không hiện diện. Dải số dài, giúp xe chạy ở tốc độ cao ổn định.
Off-road
Đường cao tốc khá nhẹ nhàng. Thử thách thật sự đến từ đường chạy Rally-track nhân tạo. Đội ngũ kỹ thuật tạo nên hai đường đua song song, chiều dài tổng khoảng 1,7 km với địa hình mấp mô, cua tay áo, dốc 10 độ. Các tay lái sẽ phải thể hiện hết khả năng, để đưa xe cán đích sớm nhất.
 
 
Thử khả năng off-road của những chiếc Ford gầm cao
Ford Ranger và Ranger Raptor so tài chạy off-road.
Ranger Raptor được trang bị những món đồ hiệu dành cho đường off-road nên không gặp nhiều trở ngại với thử thách này. Bán tải giá 1,2 tỷ trang bị lốp lớn đa địa hình, giảm xóc hàng hiệu Fox, có thể coi như một bản độ chính hãng. Với những người cầm lái cứng, Raptor mất chưa đầy 2 phút để hoàn thành bài thi.
Tuy nhiên, đó chỉ là một phần thử thách ngắn. Cung đường đầy đủ địa hình bùn lầy, gập ghềnh, đèo dốc từ Cẩm Phả lên các mỏ than Đèo Nai, Cọc 6, Cao Sơn hội tụ đủ những yếu tố cần thiết cho một bài thử thực tế. Ba mẫu xe đều trang bị dẫn động 2 cầu trên Ranger và 4 bánh toàn thời gian trên Everest, cùng nhiều tính năng hỗ trợ người lái như khởi hành ngang chừng dốc, không lo tụt khi phải dừng lưng chừng.
Đường đến mỏ than lầy lội và khó đi hơn khi có mưa lớn. Mặt đường vốn dĩ vương vãi nhiều vụn than và đất trở nên lầy lội, trơn trượt và có nhiều đoạn thành vũng nước. Tuy nhiên, các xe trải nghiệm đều trang bị hệ thống dẫn động 2 cầu nên không gặp nhiều trở ngại. Gạt mưa tự động hỗ trợ quan sát tốt.
Ranger Raptor vượt vũng nước lớn tại mỏ than Đèo Nai, Quảng Ninh.
Everest có chế độ lái đường bùn đất, hỗ trợ đổ đèo nên người lái chỉ cần tập trung điều khiển vô-lăng để vượt qua những đoạn khó, bởi xe tự hãm tốc độ khi xuống dốc. Trong khi đó, Ranger và Ranger Raptor có chế độ gài cầu điện tử, không kém phần tiện lợi. Sự hỗ trợ của những công nghệ an toàn giúp tài mới cảm thấy yên tâm, nhưng tài già có lẽ mong muốn thử thách khó hơn trên cung đường đèo.
Sự linh hoạt của xe gầm cao là lựa chọn thích hợp cho những người thường xuyên đi xa, trên nhiều địa hình khác nhau. Với một chiếc SUV không gian cabin sẽ thoải mái hơn cho không chỉ người lái mà cả những hành khách phía sau. Trong khi đó, hàng ghế thứ 2 của xe bán tải sẽ không mang đến sự thoải mái, do ghế cố định không thể ngả. Ngoài ra, xe bán tải sử dụng treo dạng lá nhíp, không mang đến sự êm ái như giảm xóc lò xo của Everest hay Ranger Raptor.
Có lợi thế về khả năng vận hành ở đường địa hình, nhưng Everest thiếu chút mềm mại để có thể lấy nhiều khách hơn nữa, những người chủ yếu nhu cầu chạy thành thị. Trong khi đó, Raptor không mang trách nhiệm về doanh số, với giá 1,2 tỷ, chiếc bán tải hàng hiệu chủ yếu dành cho những khách thực sự đam mê bán tải, off-road.
Sự cơ động của những chiếc xe gầm cao, phù hợp với nhiều dạng địa hình, khiến phân khúc bán tải và D-SUV tại Việt Nam có sự cạnh tranh gay gắt từ các hãng trong thời gian gần đây. Điều này khiến các hãng xe bỏ nhiều công sức cải tiến sản phẩm, tăng sức cạnh tranh so với đối thủ. 
Ngọc Tuấn 