TITLE: Lexus tung LM minivan hạng sang đấu Mercedes V-class

KEY WORDS: Lexus LM, Lexus, Mercedes V-class, MPV, xe chở khách, Toyota Alphard

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Trước thềm triển lãm Thượng Hải, Trung Quốc bắt đầu từ 16/4, Lexus hé lộ ảnh thiết kế ban đầu về mẫu minivan hạng sang có thể chở 8 người mang tên LM. Khi có mặt trên thị trường, Lexus LM trở thành đối thủ của Mercedes V-class, mẫu xe hiện bán tại Việt Nam dạng nhập khẩu, giá 1.849-2.569 triệu đồng.
Ảnh teaser đầu tiên về LM minivan của Lexus.
Lexus LM nằm trong kế hoạch đa dạng hóa dải sản phẩm của hãng xe sang thuộc Toyota. Thương hiệu này chưa hé lộ những quốc gia đón nhận LM, trong khi một số nguồn tin nói rằng, mẫu xe chỉ giới hạn ở Trung Quốc và một số quốc gia Đông Nam Á, theo Carscoops.
LM minivan phát triển dựa trên nềng tảng Toyota Alphard thế hệ thứ ba hiện tại. Alphard sở hữu kích thước lớn, nhiều trang bị tiệm cận hạng sang. Vì thế, LM nhiều khả năng là bản sao cao cấp của Alphard, tức thiết kế và chất lượng nội thất được nâng tầm để tương xứng với logo Lexus. 
Tương tự Alphard, Lexus LM cũng có kiểu cửa trượt cho hành khách di chuyển vào bên trong hàng ghế thứ hai và ba. Đèn pha góc cạnh kèm dải LED theo ngôn ngữ L-Finesse.
Lexus chưa cho biết cấu hình động cơ của LM minivan. Trong khi động thái đăng ký bản quyền tên gọi 300h của hãng xe Nhật cho thấy, mẫu xe mới bao gồm cả biến thể dùng động cơ hybrid. Ngoài ra, động cơ xăng thuần túy 3,5 lít V6 nhiều khả năng sử dụng cho Lexus LM.
Phạm Trung  