TITLE: Toyota La Coupe - xe thể thao cỡ nhỏ mới mang cảm hứng MR2

KEY WORDS: Toyota La Coupe, xe thể thao, Toyota Supra, Toyota 86, xe hai cửa

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Không được Toyota tiết lộ bất cứ thông tin nào, mẫu xe thể thao hai cửa La Coupe concept xuất hiện khoảng đầu tháng 4/2019 tại Naoshima, một đảo nhỏ thuộc tỉnh Kagawa, Nhật Bản. Những hình ảnh về mẫu xe mới được diễn đàn Supramkv đăng tải.
 
 
Xe thể thao La Coupe - nét bay bổng của Toyota
Thiết kế ngoại thất Toyota La Coupe. Nguồn: Supramkv
  
Toyota hôm 10/4, đăng ký bản quyền thiết kế sản phẩm có kiểu dáng tương tự La Coupe concept. Điều này dấy lên những đồn đoán về việc hãng xe Nhật sắp đi vào sản xuất một mẫu xe thể thao mới, định vị dưới Supra và GT86.
Những hình ảnh thực tế của La Coupe khá tương đồng với Alpine A110, một mẫu xe thể thao cỡ nhỏ thuộc hãng Renault (Pháp). Vì là một bản concept, thiết kế mẫu xe của Toyota bay bổng với những đường vuốt cong chủ đạo. 
Alpine A110 trên đường phố. Ảnh: Carmagazine
Mẫu xe hai cửa sở hữu đèn pha và đèn hậu với tạo hình có phần tinh nghịch. Logo hãng màu xanh dương biểu thị cho động cơ nhiều khả năng loại hybrid hoặc thuần điện. Nội thất khá đơn giản. Đồng hồ kỹ thuật dạng tròn, hiển thị tốc độ, mức pin. 
Chưa có thông tin xác thực nào về việc liệu Toyota có sản xuất La Coupe bản thương mại hay không, thời điểm nào cụ thể. Hãng xe Nhật có kế hoạch sản xuất bộ ba xe thể thao trong dải sản phẩm của mình. Kỹ sư trưởng dự án Supra, ông Tetsuya Tada, từng xác nhận điều này hồi 2017. 
 Phạm Trung 
Ảnh: Instagram 