TITLE: Nữ biker Singapore chinh phục cung đường Việt

KEY WORDS: BMW R1200GS, KTM Duke 390, môtô phân khối lớn

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Chia sẻ với VnExpress, Vaune Phan, nữ biker nổi tiếng người Singapore cho biết đây là lần đầu tiên cô đến Việt Nam, và thực hiện hành trình Bắc Nam trong vòng 10 ngày hồi cuối tháng 2 cùng một người bạn của cô trên hai chiếc môtô KTM.
 
 
Nữ biker Singapore chinh phục cung đường Bắc Nam
Trải qua hơn 2.000 km, hai khách nước ngoài vượt qua nhiều loại thời tiết. Đó là cái nóng 35 độ của TP HCM, rét 5 độ, sương mù dày đặc khi trời tối tại Sapa, mưa xối xả khi từ Đà Lạt tới Quy Nhơn, hay thời tiết nóng thiêu đốt từ Quy Nhơn tới Đà Nẵng.  
Theo Vaune Phan, cầm lái môtô ở Việt Nam giúp cô có nhiều cảm xúc thú vị vì nhiều loại hình giao thông. Thành phố sôi động với xe cộ như mắc cửi, trong khi đường ven biển rộng lớn ở miền Trung, hay ruộng bậc thang, những thung lũng núi sâu... là những kho báu đang chờ được khám phá. Cô chia sẻ chắc chắn sẽ quay lại Việt Nam chinh phục thêm những cung đường ven biển hay đường đèo hiểm trở Tây Bắc trong thời gian tới. 
Bảo Khánh 