TITLE: Isuzu D-Max giảm giá lên đến 70 triệu đồng - VnExpress

KEY WORDS: isuzu, bán tải, d-max, giảm giá

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Chương trình dành cho 300 chiếc bán tải D-Max với mức giảm từ 30 đến 70 triệu đồng tùy phiên bản. Được hưởng giá khuyến mãi lớn nhất (70 triệu đồng) là D-Max LS Prestige 4x4 MT. Phiên bản 4x2 AT giảm giá 60 triệu đồng. Phiên bản D-Max LS 4x2 MT và phiên bản D-Max Prestige 4x4 AT có ưu đãi giảm giá lần lượt 51 và 30 triệu đồng.
Theo Isuzu, đây là chương trình nhằm hỗ trợ khách hàng khi mức thuế trước bạ dòng xe bán tải được áp dụng bằng 60% mức thu xe con, thay vì 2% trước đó.
Isuzu D-Max là mẫu xe bán tải ăn khách nhất tại Thái Lan, doanh số gần 150.000 xe năm 2018. 
Ngoại thất xe sở hữu mặt ca-lăng cỡ lớn, kết hợp với đường gân dập nổi trên nắp ca-pô tạo vẻ cơ bắp và nam tính. Đèn chiếu sáng bi-LED Projector có khả năng điều chỉnh góc chiếu sáng. Đèn LED chạy ban ngày. Mui xe được thiết kế theo phong cách Wedge Shaped, giúp tối ưu hóa lực cản gió, giảm ảnh hưởng độ ồn bên trong cabin.
Isuzu đặt tên cho phong cách thiết kế nội thất D-Max là Universal, với nhiều cải tiến nhằm tăng sự tiện nghi và thoải mái cho người dùng. Ghế ngồi bọc da, chỉnh điện 6 hướng. Vô-lăng bọc da, tích hợp phím điều khiển đa chức năng. Màn hình người lái hiển thị đa thông tin, nhắc lịch bảo dưỡng. Hệ giải trí Isuzu Theater System với màn hình cảm ứng 8inch. Kết nối ngoại vi bluetooth, cổng USB. Khởi động bằng nút bấm với chìa khóa thông minh. Các trang bị trên thay đổi theo từng phiên bản tùy chọn.
Nội thất xe phong cách Universal.
Ngoài phiên bản cao cấp nhất sử dụng động cơ dầu 3.0 lít, ba phiên bản còn lại đều sử dụng động cơ dung tích 1.9 lít đạt chuẩn khí thải Euro 4. Với công nghệ BluePower, dù động cơ chỉ 1.9 lít (nhỏ nhất phân khúc bán tải) nhưng cho công suất tối đa 148 mã lực và sức kéo 350Nm. Những thông số này đều nhỉnh hơn so với động cơ 2.5 lít thế hệ trước trên D-Max. Isuzu tích hợp hệ thống sạc ắc quy thông minh IBS giúp động cơ hoạt động hiệu quả hơn.
Xe sử dụng hộp số tự động, hoặc số sàn 6 cấp. Bộ vành kích thước 18inch lớn hơn so với phiên bản cũ. Hệ thống treo i-Grip kết hợp hệ khung gầm được thiết kế giúp D-Max đạt sự cân bằng tối ưu.
Tính năng an toàn của D-Max được trang bị với 6 túi khí trên các phiên bản LS Prestige. Hệ thống cân bằng điện tử ESC. Kiểm soát lực kéo TCS. Hỗ trợ khởi hành ngang dốc và xuống dốc HAS, HDC. Phanh thông minh BOS.
Chương trình ưu đãi lên tới 70 triệu đồng của Isuzu Việt Nam dành cho 300 xe bán tải D-Max tại hệ thống showroom Isuzu D-Square trên toàn quốc, từ 15/3 đến 12/6/2019 theo từng phiên bản cụ thể như sau:
Số TT
Xe
Loại
Động cơ
Truyền động
Hộp số
Giá bán lẻ công bố
Mức giảm
1
D-MAX    
LS
1.898
4x2
MT  
650
51
2
D-MAX
1.898
4x2
AT
740
60
3
D-MAX
LS PRESTIGE
1.898
4x4
MT
750
70
4
D-MAX
2.999
4x4
AT
820
30
Đơn vị: triệu đồng, bao gồm VAT
Tuấn Vũ  