TITLE: Cảnh sát dúi đầu mấy thanh niên nẹt pô vào ống xả

KEY WORDS: ống xả độ, xe máy độ, cảnh sát Indonesia

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Cảnh sát dúi đầu thanh niên nẹt pô vào ống xả
Video: Facebook
Một cảnh sát dường như đang mắng mỏ ba thanh niên trước mặt. Cuộc giáo huấn nghiêm khắc diễn ra trên hè một con phố ở Yogyakarta, Indonesia.
Cảnh tiếp theo cho thấy hai trong số ba người bị ghì đầu giữa hai chiếc xe máy, sát với ống pô, trong khi cả hai xe đều được các nhân viên cảnh sát ra sức vặn ga. Khói xả phụt ra cùng âm thanh rền vang inh ỏi.
Video xuất hiện trên một fanpage tiếng Indonesia hồi tháng 2, hiện thu hút hơn 171.000 lượt xem và hơn 1.800 lượt chia sẻ. Người đăng cho biết, nhóm đi xe máy bị cảnh sát dừng lại và bắt phải nghe tiếng ống xả để phạt tội nẹt pô trên phố.
Tại Indonesia, cũng giống nhiều nơi khác trên thế giới, không ít người thích độ xe máy và đặc biệt độ ống xả, hoặc không lắp bộ giảm thanh nhằm tạo ra âm thanh lớn hơn. Những người này thường đi theo nhóm và thi nhau gây tiếng ồn trên phố khiến người dân bị làm phiền, đặc biệt ở những khu vực cần giữ yên tĩnh như trường học và bệnh viện. Nhóm ba người trên bị đội cảnh sát ở Yogyakarta dừng xe và trừng phạt ngay trên phố, theo Motor Plus. 
Mỹ Anh 