TITLE: Cựu nhân viên đại lý xe sang lừa tiền khách hàng

KEY WORDS: nhân viên đại lý ôtô, đặt cọc mua xe, chiếm đoạt tiền đặt cọc, Porsche 911 GT

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Shiraaz Sookralli, 44 tuổi, từng làm việc tại đại lý Champion Porsche ở Pompano Beach, Florida, bị bắt hồi đầu tháng 4 do liên quan tới kế hoạch đăng nhập đơn hàng giả mạo cho một số mẫu Porsche số lượng hạn chế. Số khách hàng bị Sookralli lừa đảo là 30 người, theo Automotive News.
Khuôn viên đại lý Porsche lớn nhất nước Mỹ, nơi Shiraaz Sookralli từng làm việc. Ảnh: Facebook
Sookralli bị cáo buộc nhiều tội danh khác nhau, trong đó có giả mạo thư, gian lận, rửa tiền. Theo đơn kiện trong năm 2017, người đàn ông này đã mở một công ty bình phong với tên gọi gần giống với Champion Porsche và một chi nhánh khác của đại lý.
Sau khi lập công ty bình phong, Sookralli mở một tài khoản ngân hàng dưới tên công ty này, rồi nhập đơn hàng "ma" kèm tên khách hàng để lấy doanh số trái phép của các mẫu xe Porsche. Phần lớn số xe này là hàng hiếm. Bị đơn đòi lại số tiền đặt cọc của các nạn nhân trong vụ việc này.
Những người mua xe được cho là đã quá tin tưởng vào chức vụ của Sookralli trong thời gian dài làm việc tại Champion Porsche (phó chủ tịch marketing) nên bị lừa. Người đàn ông 44 tuổi này từng nói với các khách hàng của mình rằng họ có thể được nhận những mẫu Porsche chưa từng được sản xuất. Các nạn nhân cũng tin ngay tài khoản ngân hàng mà Sookralli sử dụng. Trong khi đó, đại lý Champion Porsche không cho phép Sookralli tự tiến hành các giao dịch.
Đơn kiện cho biết Sookralli đã nhận hơn 2,2 triệu USD từ khoảng 30 khách hàng, những người chưa từng nhận được chiếc xe nào như thỏa thuận. Cựu nhân viên này đã dùng tiền cho những khoản chi tiêu xa xỉ, như mua xe sang, sắm đồ trang sức, đi hộp đêm và vào các nhà hàng sang trọng. Hiện vụ xét xử chưa đi đến hồi kết.
Mỹ Anh 