TITLE: Toyota Wigo lần thứ 2 vượt doanh số Hyundai Grand i10 - VnExpress

KEY WORDS: giá Toyota Wigo tháng 4, giá hyundai grand i10 tháng 4, giá Kia morning tháng 4, doanh số toyota wigo

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Lần thứ 2 kể từ khi bán tại Việt Nam tháng 9/2018, doanh số một tháng của Wigo vượt qua Grand i10. Thống kê từ Toyota và Hyundai cho thấy Wigo đạt doanh số 1.152 xe và Grand i10 đạt 1.112 xe trong tháng 3. Doanh số của Kia Morning đạt 1.018 chiếc. 
Doanh số Toyota Wigo tăng mạnh trong tháng 3 so với tháng 2.
Tháng 10/2018, doanh số Wigo lần đầu vượt hai đối thủ nặng ký để dẫn đầu phân khúc. Tuy nhiên, khi đó, Wigo đã nhận đặt hàng từ nhiều tháng trước khi ra mắt, doanh số giao xe cộng dồn đơn hàng của nhiều tháng. 
Tháng 3 vừa qua, hatchback của Toyota được kích cầu bằng chính sách hỗ trợ phí trước bạ. Ngoài ra, một số đại lý còn áp dụng chính sách giảm giá riêng cho từng phiên bản, từ 5 đến 35 triệu. Chiêu kích cầu có dấu hiệu tích cực khi doanh số Wigo trong tháng 3 tăng hơn 8 lần so với tháng 2. 
Theo nhân viên kinh doanh một đại lý Toyota, Wigo sản xuất năm 2018 đã bán hết, nhờ đợt khuyến mãi trong tháng 3. Hiện tại, hatchback của Nhật Bản đang giảm giá 15 - 20 triệu tại đại lý.
Trong khi đó, i10 cũng giống như các mẫu xe khác của Hyundai Thành Công lúc này, do nhu cầu lớn, công suất của nhà máy không kịp đáp ứng nên khách hàng mua xe thường phải chờ lâu. Hiện Accent và Santa Fe được ưu tiên.
Doanh số tốt trong tháng 3 giúp Wigo vào top 10 xe bán chạy nhất thị trường. Tuy nhiên, hết quý I, Grand i10 vẫn giữ vững ngôi đầu phân khúc, với 3.641 xe bán ra thị trường. Kia Morning đứng thứ 2 với 2.847 chiếc và Wigo đạt 2.128 chiếc. Hiện tại, Wigo đang phả hơi nóng lên gáy Kia Morning. Phân khúc này sẽ thêm sôi động thời gian tới khi Honda Brio về nước và VinFast Fadil bán ra thị trường.
Ngọc Tuấn  