TITLE: Kia Optima 2019 giá 789 triệu thách thức Toyota Camry nhập khẩu

KEY WORDS: Kia Optima 2019, Kia Optima, Kia, sedan hạng D, Honda Accord, Toyota Camry, Nissan Teana, Hyundai Sonata

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Kia Optima bản nâng cấp đời 2019 vừa được đưa về đại lý với giá bán từ 789 triệu đồng, tức giữ nguyên so với trước. Tuy nhiên, bản cao nhất GT-Line 2.4 tăng giá 20 triệu lên 969 triệu đồng. Theo một số nhân viên bán hàng, bản tầm trung 2.0ATH giá 879 triệu không còn được phân phối. 
Kia Optima 2019 về đại lý kèm giá bán từ 789 triệu đồng. Ảnh: Đại lý Kia. 
  
Optima 2019 cải tiến nhẹ thiết kế ngoại thất với nhận diện lưới tản nhiệt mũi hổ khỏe khoắn hơn, lấy cảm hứng từ đàn anh K7. Tạo hình cản trước, sau và đèn sương mù cũng thay đổi nhẹ. Bản cao nhất đi kèm la-zăng 18 inch.
Nội thất trên Optima 2019 không nhiều thay đổi bởi chỉ mới là bản nâng cấp. Xe giữ nguyên vô-lăng ba chấu tích hợp các phím chức năng, bảng điều khiển trung tâm phía dưới hốc gió điều hòa thiết kế hiện đại hơn.
Trên bản cao nhất Optima GT-Line, xe có các trang bị như đèn trang trí nội thất, cửa sổ trời, phanh tay điện tử, camera 360 độ, ghế da phối hai tông màu đỏ-đen. 
Kia Optima 2019 tại Việt Nam không thay đổi động cơ, loại 2.0 và 2.4 với công suất lần lượt 164 mã lực và 176 mã lực. Hộp số tự động 6 cấp. Xe tiếp tục lắp ráp trong nước và các đại lý đã nhận đơn đặt hàng.
Với mức giá 789-969 triệu, Kia Optima hiện là mẫu xe hạng D rẻ nhất phân khúc. Trong khi đó, những đối thủ như Mazda6 giá 819-1.019 triệu, Toyota Camry 997-1.302 triệu, Honda Accord 1.203 triệu.
Optima và Mazda6 phân phối bởi Trường Hải, lắp ráp trong nước. Camry thế hệ mới cùng Honda Accord nhập khẩu Thái Lan. Mẫu sedan của Toyota sẽ ra mắt vào 27/4 tới. Thông tin từ đại lý, Camry nhiều khả năng có giá khởi điểm hơn 1 tỷ đồng. Hai đối thủ khác là Hyundai Sonata và Nissan Teana tạm thời ngưng phân phối tại Việt Nam.
Trong 2018, Kia Optima bán 312 xe, thấp hơn nhiều các đối thủ như Accord 420 xe, Mazda6 2.377 xe và Camry dẫn đầu với 4.503 xe. Kết thúc tháng 3/2019, doanh số cộng dồn mẫu sedan thương hiệu Hàn là 137 xe.
Thành Nhạn 