TITLE: Người Việt mua 753.934 xe máy và 78.252 ôtô đầu 2019

KEY WORDS: ôtô, xe máy, VAMA, VAMM, Yamaha, Suzuki, SYM, Piaggio, Honda, xe hơi, xe nhập khẩu, xe lắp ráp

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Ba tháng đầu năm 2019, sức tiêu thụ ôtô, xe máy của người Việt có chiều hướng trái ngược. Lượng xe máy bán ra giảm so với cùng kỳ năm ngoái và gấp gần 10 lần số ôtô đăng ký mới. 
Ôtô, xe máy trên một tuyến đường tại Hà Nội. Ảnh: Bá Đô
Cụ thể, theo Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), doanh số cộng dồn toàn thị trường tính đến hết tháng 3/2019 đạt 78.252 xe, tăng 31% so với cùng kỳ 2018. Trong đó, ôtô con chiếm số lượng 58.882 xe, tăng trưởng 48%.
Riêng trong tháng 3, người Việt sắm 32.308 xe, tức trung bình hơn 1.000 xe/ngày. Con số này tương ứng mức tăng đột biến 160% so với tháng 2/2019 và 54% so với tháng 3/2018. Xe nhập khẩu và lắp ráp có doanh số tăng trưởng cao, đều trên 150% so với tháng trước đó. 
Doanh số toàn thị trường ôtô tăng cao xuất phát từ nhu cầu mua sắm xe mới thời điểm trước Tết Nguyên đán. Sau đó, các hãng thực hiện nhiều chương trình kích cầu để lôi kéo sức mua sau mùa Tết, giúp lượng xe bán ra duy trì mức tăng. 
Ở mảng xe hai bánh, lượng xe tiêu thụ trong quý I/2019 giảm nhẹ 6,13% so với cùng kỳ năm ngoái, đạt 753.934 chiếc. Đây là con số tổng của 5 thành viên thuộc Hiệp hội các nhà sản xuất xe máy Việt Nam (VAMM).
Số liệu cụ thể của từng hãng không được tiết lộ. Tuy nhiên, thị phần lớn nhất được nhận định thuộc về Honda với con số khoảng 75%. Miếng bánh còn lại chia cho những thương hiệu như Yamaha, Suzuki, SYM, Piaggio. 
Trong 2019, Honda bắt đầu đẩy mạnh mảng xe phân khối lớn khi giới thiệu nhiều sản phẩm mới. Yamaha mới đây ra mắt mẫu FreeGo cạnh tranh Honda Air Blade với mức giá 33 triệu và 39 triệu đồng. Những hãng còn lại chủ yếu đưa các sản phẩm với màu mới và nâng cấp nhẹ về trang bị ra thị trường. 
Sếp marketing một hãng xe máy Nhật cho biết, xe ga tiếp tục là mảng tăng trưởng chủ đạo, chiếm khoảng 50% nhu cầu của thị trường. Các hãng xe máy trong 2019 nhiều khả năng sẽ đầu tư thêm vào phân khúc này để tận dụng thị hiếu tiêu dùng của người Việt.
Trong 2019, triển lãm xe máy Việt Nam tiếp tục tạm hoãn. Đây là năm thứ hai liên tiếp các hãng sản xuất xe hai bánh không tổ chức sân chơi chung của ngành. 
Phạm Trung  