TITLE: Mazda Việt Nam tặng 50% phí trước bạ khách mua BT-50 trong tháng 4 - VnExpress

KEY WORDS: Thaco, Mazda, Mazda Việt Nam, BT-50

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Từ 10/4, lệ phí trước bạ cho xe bán tải tăng gấp ba lần theo quy định mới. Để chia sẻ với khách hàng đang muốn sở hữu BT-50 phục vụ cho kỳ nghỉ dài ngày dịp lễ 30/4 và mùa du lịch hè, Mazda Việt Nam áp dụng chương trình ưu đãi đặc biệt: tặng 50% phí trước bạ cho tất cả khách hàng mua xe BT-50 từ nay đến hết ngày 30/4.
Hiện tại, Mazda BT-50 ngoài công năng tốt còn là mẫu xe sở hữu mức giá tốt cùng chi phí bảo dưỡng bảo trì tiết kiệm. Trong tầm giá 600 triệu đồng, khách hàng sẽ sở hữu được mẫu xe bán tải đầy đủ trang bị tiện nghi, đáp ứng nhiều mục đích sử dụng.
Mazda BT-50.
"Với chương trình tặng 50% phí trước bạ, Mazda BT-50 là sự cân nhắc hợp lý cho những khách hàng tìm kiếm mẫu xe có giá trị sử dụng tối đa, cùng sự mạnh mẽ vốn có của dòng bán tải", đại diện hãng xe nhấn mạnh.
Ngoài việc chia sẻ phí trước bạ, Mazda Việt Nam còn tặng khách hàng mua Mazda BT-50 gói phụ kiện giá trị cần thiết khi sử dụng xe như bedliner - lót thùng sau, túi cứu hộ, DVD tích hợp định vị GPS tùy phiên bản. 
Bảng giá và ưu đãi Mazda BT-50 trong tháng 4/2019.
Phiên bản
Giá bán
Quà tặng
Phí trước bạ
Phụ kiện
BT-50 2.2 MT 4x4
620 triệu đồng
Tặng 50%
Bedliner
Túi cứu hộ
DVD tích hợp định vị GPS (tùy phiên bản)
BT-50 2.2 AT 4x2
645 triệu đồng
BT-50 2.2 ATH 4x2
699 triệu đồng
BT-50 3.2 ATH 4x4
799 triệu đồng
Tháng 3 vừa qua, doanh số Mazda BT-50 là một trong những mẫu xe bán tải thương hiệu Nhật bán chạy, đồng thời là mẫu xe bán tải đứng thứ hai về doanh số tại thị trường Việt Nam theo thống kế từ Thaco. Từ khi xuất hiện tại Việt Nam, Mazda BT-50 đã chiếm đến 25% thị phần trong phân khúc. 
Bảo An 