TITLE: Peugeot Việt Nam ưu đãi lớn dịp 30/4 - VnExpress

KEY WORDS: Peugeot, 5008, 3008

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Từ nay đến ngày 30/4, Peugeot Việt Nam tiếp tục chương trình chăm sóc khách hàng toàn diện - Peugeot Total Care. Theo đó khách hàng mua xe Peugeot 3008, Peugeot 5008 sẽ nhận ưu đãi dịch vụ đặc biệt. Đây là hai mẫu SUV góp phần lớn trong việc tạo dựng thương hiệu và thành công của Peugeot tại thị trường Việt Nam.
"Chương trình ưu đãi lớn này cũng là lời tri ân dành cho khách hàng đã đồng hành cùng với thương hiệu trong thời gian qua, đồng thời tạo điều kiện cho khách hàng sở hữu những mẫu xe Peugeot yêu thích để tận hưởng kỳ nghỉ lễ cùng gia đình và bạn bè", đại diện hãng xe chia sẻ.
Với ngoại thất hoàn toàn mới, bộ đôi 5008 và 3008 sở hữu kiểu thiết kế góc cạnh, thân xe nhiều mảng khối.
Cụ thể, khách hàng mua xe Peugeot 3008, Peugeot 5008 trong dịp lễ đặc biệt này sẽ được ưu đãi miễn phí ba năm bảo dưỡng chính hãng hoặc 60.000 km. Khách hàng mang xe đến xưởng để sửa chữa, bảo dưỡng miễn phí chi phí bảo dưỡng định kỳ như: thay nhớt máy, lọc nhớt, lọc gió, cập nhật nâng cấp bản đồ phiên bản mới nhất, ưu đãi một năm bảo hiểm vật chất thân xe.
Các xe Peugeot 3008, Peugeot 5008 bán ra trong thời gian này còn hưởng chính sách bảo hành 5 năm chính hãng hoặc 150.000 km tuỳ theo điều kiện nào đến trước. Ngoài ra, hãng đồng thời áp dụng chính sách hỗ trợ phương tiện đi lại cho khách hàng khi thời gian bảo hành xe quá hai tiếng.
SUV Peugeot 5008 và 3008 thế hệ mới có thiết kế hiện đại.
Theo đại diện hãng xe, thông qua những chính sách đặc biệt này, Peugeot Việt Nam nhấn mạnh chất lượng dịch vụ sau bán hàng để mang đến sự an tâm, hài lòng và lợi ích cao nhất cho những khách hàng yêu mến, tin dùng thương hiệu đến từ nước Pháp
Theo thống kê, tính đến hết tháng 3/2019, tổng doanh số bán hàng Peugeot đạt 1.182 xe, tăng 37% so với cùng kỳ. Đóng góp vào kết quả ấn tượng này chính là 2 mẫu SUV 3008 và 5008, đây là 2 mẫu xe góp phần lớn tạo dựng thương hiệu và thành công của Peugeot tại thị trường Việt Nam.
Peugeot 3008 và Peugeot 5008 sở hữu nhiều ưu điểm về thiết kế ngoại thất cuốn hút, đẹp mắt, nội thất thiết kế khoang lái theo ngôn ngữ i-Cockpit hiện đại hướng đến tương lai. Peugeot 5008 được trang bị màn hình điện tử hiển thị đa thông tin HUD 12.3, sạc không dây và ghế trước massage đa điểm giúp khách hàng được thư giãn trong quá trình di chuyển.
Ngoài ra, hai mẫu xe còn trang bị nhiều tính năng an toàn cao cấp cùng với hệ thống cảnh báo và hỗ trợ người lái (ADAS), hệ thống hỗ trợ khả năng Off-road như một chiếc xe hai cầu thực thụ (Advance Grip Control)... giúp người lái hoàn toàn yên tâm khi di chuyển trên đường.
Bảng giá xe Peugeot tại Việt Nam tháng 4/2019
Mẫu xe
Giá bán
Peugeot 508 Facelift
1,19 tỷ đồng
Peugeot 3008
1,199 tỷ đồng
Peugeot 5008
1,399 tỷ đồng
Bảo An 