TITLE: Dân chơi Việt tậu Ford Mustang Hennessey Heritage Edition mạnh 808 mã lực

KEY WORDS: Ford Mustang Hennessey Heritage Edition, Ford Mustang, xe độ, xe thể thao

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Một doanh nghiệp tư nhân tại Việt Nam vừa nhập về mẫu xe thể thao hai cửa Ford Mustang Hennessey Heritage Edition với mức giá khởi điểm tại Mỹ 89.950 USD. Đây là bản độ của hãng Hennessy đánh dấu cột mốc 10.000 xe mà hãng cho ra đời vào tháng 8/2018, kể từ khi sản phẩm đầu tiên ra mắt năm 1991. 
Ford Mustang Hennessy Heritage Edition đầu tiên về Việt Nam. 
  
Mustang Hennessey Heritage Edition về Việt Nam lần đầu tiên và là một trong tổng 19 chiếc được sản xuất trên toàn thế giới. Xe sở hữu kiểu dáng gần như tương tự nguyên bản Mustang GT Coupe, nhưng khoác màu sơn đỏ-trắng lấy cảm hứng từ mẫu xe vang danh một thời Ford GT Heritage Edition.
Trên bản độ, hãng Hennessey sử dụng các tấm ốp bằng sợi carbon ở cản trước và thanh nẹp bên hông. Phía đuôi xe cũng có thanh hướng gió sợi carbon. Hệ thống treo được hạ thấp so với nguyên bản. 
Mẫu xe thể thao hai cửa đi kèm la-zăng 20 inch. Hệ thống ống xả bằng thép không gỉ, nạp khí lưu lượng cao, hệ thống bơm và phun nhiêu liệu được nâng cấp. Khung gầm cũng được hiệu chỉnh lại. 
Bản độ của Hennessy dựa trên chiếc Mustang GT Coupe lắp động cơ 5 lít V8, kết hợp thêm một bộ siêu nạp 3 lít, công suất đạt 808 mã lực, mô-men xoắn cực đại 915 Nm. Sức mạnh này giúp mẫu xe tăng tốc 0-96 km/h trong 3,3 giây. Tốc độ tối đa hơn 300 km/h.
Phạm Trung 
Ảnh: Nghĩa Trần/FB, TopSpeed  