TITLE: Tiệm rửa xe phong cách hộp đêm

KEY WORDS: tiệm rửa xe, rửa ôtô, tiệm rửa xe hạng sang

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tiệm rửa xe giống câu lạc bộ đêm ở Nga
Video: Youtube
Tiệm rửa xe có tên Black Star phục vụ từ quy trình cơ bản như rửa ngoại thất, làm sạch nội thất cho tới những khâu chăm sóc chuyên môn đòi hỏi nhiều kỹ năng khác như đánh bóng hay phủ bóng sơn xe, theo Motor1. Xe ra vào nơi đây phần lớn thuộc những thương hiệu hạng sang như BMW, Mercedes, Porsche, Lexus hay xe siêu sang Bentley và Rolls-Royce.
Một chiếc Bentley màu xanh ấn tượng đang được chăm sóc ở Black Star. Ảnh: Instagram
Trong lúc ngồi chờ, khách hàng có thể ngồi thư giãn trong căn phòng giống như một quán cà phê nhỏ, với tivi, trò chơi điện tử, đồ ăn nhẹ và đồ uống. Ánh sáng ở tiệm rửa xe cũng được trang trí theo phong cách ấn tượng. Địa điểm chăm sóc ôtô này được cho là thuộc sở hữu một ca sĩ nổi tiếng của Nga. Mức giá mỗi lần chăm sóc xe không được tiết lộ.
Mỹ Anh 