TITLE: Nên mua Suzuki Swift hay Ciaz? - VnExpress

KEY WORDS: Suzuki, Swift, Ciaz

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn

CONTENT: 
Gia đình tôi muốn mua xe Suzuki phục vụ đi lại của gia đình vì phù hợp với nhu cầu và khả năng tài chính của gia đình. Sau tìm hiểu, tôi phân vân giữa Swift hoặc Ciaz cùng tầm tiền. Tôi cảm thấy giá xe Suzuki tốt mà lại là xe nhập Thái Lan nguyên chiếc. 
Tuy nhiên mỗi tháng Suzuki hay nằm trong top xe bán ít nhất thị trường khiến tôi và gia đình đắn đo. Bạn tôi đang sử dụng Celerio, cũng là mẫu xe thường đứng cuối bảng, bán chậm nhưng đánh giá xe bền, tiết kiệm xăng. Nhờ các bạn tư vấn giúp tôi.
Văn Chiến 