TITLE: Đừng đạp nhầm chân ga khi lái ôtô

KEY WORDS: đạp nhầm chân ga, tài xế đạp nhầm chân ga, nữ tài xế gây tai nạn, tai nạn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Trong 2 ngày qua, liên tiếp những tai nạn do tài xế ôtô gây ra. Hai trong số đó để lại thương vong cho những người tham gia giao thông khác. Sáng thứ 4, người phụ nữ điều khiển chiếc SUV 5 chỗ đã đâm gục 4 xe máy tại ngã tư Xuân Thuỷ - Phạm Hùng, do đạp nhầm chân ga. Hậu quả, ba người thương vong.
Trưa cùng ngày, một chiếc sedan lao lên vỉa hè, đâm vào cửa hàng thực phẩm, may mắn không có thương vong nào xảy ra. Tài xế là phụ nữ.
Thương tâm nhất trong 3 vụ tai nạn là sự việc ngày hôm qua, khi một chiếc Lexus 7 chỗ đâm vào đoàn người đi hộ tang, khiến 4 người tử vong, 6 người khác bị thương tại Bình Định. Nam tài xế được xác định lái xe trong tình trạng nồng độ cồn vượt mức quy định.
Tai nạn là điều không ai mong muốn dù là nạn nhân hay những người gây tai nạn. Tuy nhiên, nếu những người cầm lái có trách nhiệm hơn khi điều khiển xe, sự cố đáng tiếc đã không xảy ra. Ngay từ những ngày đầu cầm vô-lăng, thầy dạy lái đã tập phản xạ cho học viên. Phản xạ phanh, phản xạ thay đổi chân phanh, chân ga đột ngột, để tránh những tình huống đạp nhầm đáng tiếc.
Khoảng 2 tháng học lái xe, với người dạy kè kè bên cạnh, nhiều người có thể lấy được tấm bằng lái dễ dàng. Tuy nhiên, để tự tin cầm lái chiếc xe trên phố đông có lẽ không nhiều người làm ngay được. Để chuẩn bị lái xe ra đường, người cầm bằng lái có lẽ nên học thêm nhiều giờ sau khi thi xong. Hãy thành thục các kỹ năng chạy xe, phản xạ chân phanh, chân ga trước khi tham gia giao thông thực tế. Bên cạnh đó, những người điều khiển xe cũng nên có sự tập trung cao độ khi lái xe. Những thứ dễ gây mất tập trung như điện thoại di động, nên được ngừng kích hoạt khi lái xe.
Tuân thủ luật pháp khi lái xe sẽ mang đến sự an toàn cao hơn cho tất cả mọi người. Không vượt đèn đỏ, không đi quá tốc độ, chạy xe đúng làn đường hay không sử dụng rượu, bia, chất kích thích là những điều tài xế nên tự giác thực hiện.
Vụ tai nạn tại Bình Định, cơ quan công an bước đầu xác định người lái xe có nồng độ cồn vượt mức cho phép. Nếu là tài xế có tâm, không nên điều khiển xe khi đã uống bia, rượu. Nồng độ cồn trong cơ thể khiến việc lái xe không đảm bảo an toàn, không đủ tỉnh táo để xử lý tình huống.
Luật pháp quy định, người điều khiển ôtô có nồng độ cồn vượt 80 miligam/100 mililít máu hoặc 0,4 miligam/1 lít khi thở bị phạt tiền từ 16-18 triệu đồng và tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe 4-6 tháng. Đây là mức cao nhất. Tuy nhiên, với nhiều người có lẽ mức phạt này vẫn còn nhẹ.
Tại Trung Quốc, hình phạt cao nhất đối với tài xế có nồng độ cồn vượt quá quy định là 3 năm tù, thu bằng lái 5 năm. Trong trường hợp tài xế gây thương vong nghiêm trọng sẽ bị khởi tố và tịch thu bằng lái vĩnh viễn.
Tính chất từng vụ việc tai nạn khi lái ôtô có thể khác nhau, nhưng có một điểm chung đó là tài xế nên có trách nhiệm mỗi khi ngồi lên xe. Hãy giữ đạo đức người lái xe. Trong tài liệu học lái xe, đạo đức cơ bản tài xế nên nhớ đó là sự nghiêm khắc và tình yêu con người. Hãy nghiêm khắc với chính mình và đặt sự an toàn của bản thân cùng những người tham gia giao thông lên hàng đầu khi cầm vô-lăng. Hãy để ôtô là phương tiện đi lại văn minh, an toàn, đừng biến nó thành cỗ máy gây nguy hại.
Độc giả Nam Phong 