TITLE: Honda Wave 125i 2019 nhập Thái giá 64 triệu đồng tại Việt Nam

KEY WORDS: Honda Wave 125i, Honda Wave, Honda, xe số, xe nhập Thái Lan, xe nhập khẩu tư nhân

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Một doanh nghiệp tư nhân tại Việt Nam vừa nhập về lô hàng Honda Wave 125i 2019 từ Thái Lan. Giá tham khảo tại các đại lý của công ty này là 61 triệu đối với bản vành nan hoa, 64 triệu đồng bản vành đúc chưa bao gồm chi phí ra biển số. 
Honda Wave 125i tại một cửa hàng xe tư nhân ở Bình Dương. 
  
Mẫu xe số thực tế là phiên bản tương tự của Future 125 phân phối chính hãng ở thị trường trong nước. Giá Wave 125i nhập Thái đắt gấp hơn hai lần Future tại Việt Nam (30-31 triệu đồng).
Honda Wave 125i 2019 ra mắt lần đầu hồi tháng 8/2018 tại Thái Lan và sau đó giới thiệu tiếp đến thị trường Malaysia. Xe có kích thước giống Future, chiều dài, rộng và cao lần lượt là 1.931 mm, 711 mm, 1.090 mm.
Mẫu xe số nhập khẩu sở hữu bình xăng dung tích 5,4 lít (Future là 4,6 lít). Chiều cao yên 758 mm. Cốp chứa đồ dung tích 17 lít. Xe trang bị đèn pha LED, ổ khóa đa chức năng.
Trang bị an toàn gồm phanh đĩa bánh trước và phanh tang trống bánh sau. Vành 17 inch loại nan hoa hoặc đúc hợp kim. Trọng lượng thô ở mức 106 kg. 
Wave 125i 2019 trang bị động cơ xi-lanh đơn dung tích 125 phân khối, làm mát bằng chất lỏng, phun xăng điện tử. Hộp số tròn 4 cấp. Đây là mẫu xe số đầu tiên của Honda đáp ứng tiêu chuẩn khí thải Euro 4. Mức tiêu hao nhiên liệu, theo Honda, khoảng 64 km/lít. 
Hãng sản xuất không công bố thông số sức mạnh cụ thể của động cơ. Honda Future bán tại Việt Nam đạt công suất 9,5 mã lực, mô-men xoắn cực đại 10,6 Nm.
Phạm Trung 