TITLE: Đừng tạo ra cuộc chiến giữa xe máy và ôtô

KEY WORDS: cuộc chiến ôtô và xe máy, cấm xe máy, ôtô xe máy

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Còn nhớ thời điểm trước năm 2000, người dân có chiếc xe máy để di chuyển là cực kỳ quý giá. Công việc cũng không được phát triển vì người lao động chủ yếu đi làm bằng xe đạp, nên thường chọn nơi làm việc cách nhà vài km để dễ đi lại.
Sau đó, làn sóng xe Trung Quốc giá rẻ đổ vào Việt Nam, các hãng xe khác muốn tồn tại cũng đua nhau cải tiến, giảm giá dẫn đến nhà nhà đều có xe máy. Lúc này cơ hội làm việc cho người lao động rộng mở, họ có thể chọn các công ty cách xa nhà. Giảm bớt thời gian đi lại để chuyển vào thời gian sản xuất và nền kinh tế phát triển nhanh chóng. Đồng thời, các ngành liên quan đến công nghiệp xe máy (sản xuất, cung ứng, sửa chữa...) cũng phát triển theo tạo ra sự phát triển chung của xã hội.
Khi xã hội phát triển hơn thì người dân lại có nhu cầu về xe hơi. Xe hơi thì đương nhiên là hiện đại hơn, sang hơn, an toàn hơn... là biểu tượng cho sự phồn vinh của đất nước nhưng lại chiếm diện tích khá lớn.
Người ta nói đất lành chim đậu, các thành phố lớn đương nhiên là miền đất lành để mọi người tụ về kiếm sống. Tốc độ phát triển chóng mặt của sự gia tăng dân số nơi đây không đi cùng với tốc độ phát triển cơ sở hạ tầng giao thông đô thị dẫn tới vấn nạn kẹt xe liên miên. Cơ sở hạ tầng giao thông chỉ đáp ứng được vài trăm nghìn tới hàng triệu cư dân thì nay phải gồng mình phục vụ cho cả chục triệu người nên quá tải.
Đến đây thì người đi xe hơi đổ lỗi cho người đi xe máy và ngược lại. Người đi xe hơi thì cho rằng họ mới an toàn, lái xe luôn đúng luật, cấm luôn xe máy thì sẽ hết kẹt xe và còn an toàn nữa. Người đi xe máy thì phản pháo, "chiếc áo không làm nên thầy tu" tuân thủ luật pháp và an toàn đâu phải do khi có được cái bằng lái xe ôtô. Tính cách con người thể hiện qua cách họ tham gia giao thông, một người rất xấu tính tự nhiên trở thành người hoàn toàn khác khi có cái bằng lái ôtô thì nghe như chuyện cổ tích. Thế là, những người đi xe máy kêu gọi cấm luôn ôtô đi cho dân nhờ vì phương tiện này chiếm diện tích quá lớn gây cản chở giao thông.
Xe hơi là biểu tượng cho sự phồn vinh của đất nước, cấm xe hơi thì đất nước đi lùi. Xe máy mang lại cơ hội làm việc cho người dân, kinh tế đất nước gắn chặt với nó. Cấm xe máy thì người dân đi bằng gì. Bớt đi cái xe máy để người lao động phải mất thêm nhiều giờ di chuyển trong ngày thay vì có mặt tại công ty để sản xuất sẽ kéo nền kinh tế đi dịch lùi và không có phương tiện đi lại đương nhiên họ sẽ phải chuyển qua vùng đất khác để kiếm cách mưu sinh.
Độc giả Đặng Thái Sơn 