TITLE: YCN Thiên Đức khuyến mại lốp xe dịp lễ 30/4 - VnExpress

KEY WORDS: Yokohama, YCN Thiên Đức, lốp xe YCN Thiên Đức

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Vào kỳ nghỉ dài và dịp hè sắp tới, nhu cầu đi du lịch để thư giãn, tránh nóng của các gia đình sẽ tăng cao, đặc biệt là các chuyến đi lộ trình dài bằng ô tô. Theo các các kỹ sư của cửa hàng lốp xe YCN Thiên Đức, mặt đường nóng ngày hè cùng việc di chuyển liên tục dễ dẫn đến nổ lốp, gây ra những tai nạn không đáng có.
Lời khuyên được đưa ra để đảm bảo an toàn cho bản thân và gia đình là trước các chuyến đi, tài xế nên kiểm tra áp suất lốp xe, độ mòn của lốp để bảo trì hay thay thế khi cần thiết.
Bảo dưỡng lốp xe định kỳ và trước các chuyến đi dài là lời khuyên từ YCN Thiên Đức. 
Cùng với việc kiểm lốp xe, khách hàng cần chọn mua lốp ở các cửa hàng uy tín để đảm bảo giá cả, chất lượng cũng như có các ưu đãi để tiết kiệm chi phí. Đặc biệt các mẫu lốp xe tiêu chuẩn Nhật Bản của Yokohama tại YCN Thiên Đức được nhiều khách hàng yêu thích. 
Để đáp ứng nhu cầu bảo hành, bảo dưỡng trước thời gian nghỉ lễ kéo dài từ ngày 16/4 đến ngày 1/5, YCN Thiên Đức (số 26 - 28 Lý Thái Tổ, phường 2, quận 3, TP HCM) tặng nhiều ưu đãi cho khách hàng.
Cụ thể, khi mua 2 lốp xe du lịch sẽ được tặng phiếu Esteem 500.000 đồng với vành 16 trở lên và 300.000 đồng đối với vành từ 15 trở xuống. Khách mua 2 lốp xe tải nhẹ sẽ được tặng phiếu Esteem 400.000 đồng đối với vành 15 trở lên và 200.000 đồng đối với vành từ 14 trở xuống. 
Hệ thống cửa hàng YCN tại Việt Nam thường xuyên có các ưu đãi hấp dẫn. Website Yokohama. Hotline 0903917788
YCN Thiên Đức thuộc hệ thống Yokohama Club Network chuyên cung cấp các dịch vụ lốp xe của Yokohama Tyre, hiện triển khai trên toàn thế giới. Để trở thành thành viên của hệ thống YCN, Thiên Đức đã thỏa mãn các tiêu chí về cơ sở vật chất, trang thiết bị, máy móc, năng lực nhân viên, chế độ chăm sóc khách hàng, dịch vụ hậu mãi.
Đội ngũ nhân viên YCN Thiên Đức đã được các chuyên gia Yokohama đào tạo chuyên sâu về nghiệp vụ và kỹ năng giao tiếp để có thể tư vấn chính xác sản phẩm phù hợp với nhu cầu và loại xe mà khách hàng đang sử dụng
Thành Dương  