TITLE: Nữ tài xế lao xe Lexus khỏi bãi đỗ ở tầng hai

KEY WORDS: nữ tài xế xe Lexus, lao ôtô khỏi garage, garage trên cao, ôtô treo lơ lửng

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Nữ tài xế xe Lexus lao ôtô khỏi garage trên cao
Video: CBS Miami
Chiếc Lexus NX tông vào hàng rào dây thép và rơi ra ngoài bãi đỗ xe tầng hai ở Miami Springs hôm 4/4, theo Đội cứu hỏa Miami Dade (MDFR). Nhưng mẫu crossover hạng sang không rơi xuống đất, mà treo lủng lẳng nhờ được chính những chiếc dây thép giữ lại. Nữ tài xế không thể thoát ra ngoài.
Nữ tài xế mắc kẹt tại ghế lái cho tới khi được giải cứu. Ảnh: MDFR
Đội cứu hỏa 11 người tới hiện trường cùng một xe chuyên giải cứu hạng nặng. Chiếc Lexus được giữ cố định trước khi một lính cứu hỏa trèo vào xe và hỗ trợ nữ tài xế ra ngoài. May mắn người phụ nữ không bị thương và hiện chưa rõ nguyên nhân tai nạn.
Mỹ Anh 