TITLE: Tài xế ướt nhẹp dưới mưa vì siêu xe mui trần

KEY WORDS: Ferrari Monza SP1, Ferrari, siêu xe, Ferrari Superfast

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Không có mui cứng, mui mềm hay bất cứ trang bị nào che chắn cho người ngồi, mẫu xe triệu USD Ferrari Monza SP1 gặp phải tình huống oái ăm khi cơn mưa bất chợt trút xuống. Nếu không kể thiết kế độc đáo lấy cảm hứng từ những mẫu xe đua huyền thoại trong quá khứ, chủ nhân mẫu siêu xe mới hẳn không vui khi người lái và nội thất mẫu xe đắt tiền đều bị ướt. 
 
 
Siêu xe Ferrari triệu USD khốn đốn dưới mưa vì không mui
Siêu xe triệu USD dưới cơn mưa ở Kuwait. Nguồn: Carscoops
Thậm chí dưới cơn mưa nặng hạt ở Kuwait, Monza SP1 có thể phải chịu chi phí khôi phục nội thất, sửa chữa hệ thống điện bị hư hỏng (nếu có) đắt đỏ. Mức giá khởi điểm của mẫu siêu xe thương hiệu ngựa chồm là 1,75 triệu USD và chỉ 499 chiếc được sản xuất trên toàn thế giới. 
Ferrari Monza SP1 trang bị động cơ 6,5 lít V12 hút khí tự nhiên thừa hưởng từ 812 Superfast, công suất 810 mã lực, mô-men xoắn cực đại  719 Nm. Xe tăng tốc 0-100 km/h trong 2,9 giây. Trước vô-lăng, Ferrari thiết kế một tấm quây gió ảo khiến luồng khí không đi thẳng vào mặt người lái. 
Phạm Trung  