TITLE: Suzuki Ertiga giá 499 triệu thấp nhất phân khúc đấu Mitsubishi Xpander

KEY WORDS: Suzuki Ertiga 2019, Suzuki Ertiga, Suzuki, MPV, xe gia đình, Mitsubishi Xpander, Toyota Rush, Toyota Avanza

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Suzuki Ertiga mới dự kiến phân phối trở lại cho khách Việt khoảng giữa 2019 với phom dáng mới, nhập khẩu Indonesia. Một số tư vấn bán hàng của đại lý Suzuki tại TP HCM cho biết, xe có hai phiên bản số sàn và tự động, giá lần lượt 499 triệu đồng và 549 triệu đồng.
Suzuki Ertiga mới tại triển lãm IIMS, Indonesia 2019. Ảnh: Autoindustriya
Một sếp của Suzuki Việt Nam cho biết, hãng chưa có giá chính thức Ertiga sắp bán, nhưng cũng từ chối bình luận về con số mà các đại lý đưa ra. Lô hàng Ertiga 2019 cập cảng từ tháng 3 nhưng đến nay vẫn chưa thể thông quan. Số lượng cụ thể không được tiết lộ.
Nếu bản số sàn của Ertiga giá 499 triệu đồng, đây là mẫu xe thứ ba của Suzuki có mức giá này, bên cạnh hatchback Swift và sedan Ciaz.
Theo thông tin từ các đại lý, Suzuki Ertiga 2019 sở hữu động cơ 1.5 mới thay loại 1.4 ở bản tiền nhiệm. Công suất của động cơ mới đạt 104,7 mã lực. Tùy chọn hộp số sàn 5 cấp hoặc tự động 4 cấp. Những con số này tương tự Ertiga bản đang bán tại Indonesia vì là xe nhập khẩu từ quốc gia vạn đảo.
Bên cạnh phom dáng mới hiện đại hơn, mức giá của Ertiga là điều được nhiều khách Việt quan tâm. So với phiên bản cũ bán tại Việt Nam giá 639 triệu, mẫu mới giá 499-549 triệu giảm nhiều nhất 140 triệu đồng nhờ hưởng thuế ưu đãi 0%, áp dụng cho ôtô nhập khẩu ASEAN có mức nội địa hóa linh kiện trên 40%. 
Mức giá (chưa chính thức) của Ertiga thấp hơn đáng kể mẫu xe hiện hút khách của Mitsubishi, Xpander giá 550-620 triệu, Toyota Avanza 537-593 triệu hay Toyota Rush 668 triệu. Phiên bản cũ Ertiga thường xuyên lọt nhóm xe bán chậm nhất. Xpander trong quý I/2019 bán 3.138 xe, lọt top xe bán chạy nhất thị trường. 
Thua kém trang bị, thiết kế đơn điệu và chỉ duy một phiên bản khiến Ertiga không tạo được đột biến doanh số. Mức giá mới nếu đi vào thực tế, có thể giúp mẫu xe của Suzuki cải thiện doanh số với tư cách sản phẩm rẻ nhất phân khúc. 
Thành Nhạn 