TITLE: Buồn ngủ, thanh niên đi xe máy lao thẳng xuống ruộng lúa

KEY WORDS: lao xuống ruộng, thanh niên lao xuống ruộng

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Thanh niên đi xe máy lao thẳng xuống ruộng vì buồn ngủ
Video: Lê Hải Vũ
Tài xế Lê Hải Vũ lái xe gắn camera hành trình ghi lại cảnh tự tai nạn của xe máy lúc hơn 16h ngày 12/4, trên quốc lộ 45 đoạn qua xã Đông Tiến, huyện Đông Sơn, Thanh Hoá.
Người đi xe máy đang đi thẳng, bất ngờ từ từ lệch trái sang lề đường bên kia và "tiếp đất" dưới ruộng lúa. Anh Vũ sau đó dừng xe xuống trợ giúp. May mắn thanh niên chỉ bị bẩn người vì bùn, đất, không bị thương. Nguyên nhân bởi anh này buồn ngủ nên mất kiểm soát tay lái.
Minh Hy 