TITLE: Chìa khoá ôtô đắt nhất thế giới

KEY WORDS: chìa khóa ôtô, chìa khóa gắn kim cương, chìa khóa mạ vàng

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Một trong những chiếc chìa khóa ôtô đắt nhất thế giới có giá cao hơn cả một chiếc siêu xe Lamborghini Aventador SVJ. Siêu xe Italy giá khởi điểm 518.000 USD, trong khi chìa khóa tới 563.000 USD. Các chuyên trang nước ngoài đánh giá, đây là một trong số ít những chìa khoá xe đắt đỏ nhất thế giới.
 
 
Chìa khóa ôtô giá 563.000 USD
Quá trình chế tác chìa khoá. Video: Vimeo	
Chìa khoá là sản phẩm của Awain, hãng đồ trang sức Phần Lan. Phiên bản đắt nhất là Phantom, gắn khoảng 34,5 carat kim cương, phần còn lại là 175 gr vàng 18 carat.
Khách hàng có thể tạo cá tính bằng cách chọn vật liệu để tạo nên phần giữa của chìa, gồm các loại gỗ và da nhiều màu sắc.
Các mẫu xe từ Bugatti, Bentley, Rolls-Royce, Lamborghini, Mercedes đều có thể có riêng các mẫu chìa khóa đắt tiền như trên.
Nếu không có tới nửa triệu đô, khách hàng có thể đặt làm những phiên bản giá rẻ, từ 55.000 USD đến 100.000 USD.
Mỹ Anh
