TITLE: Tài xế nhờ nữ cảnh sát bế con sơ sinh

KEY WORDS: nữ cảnh sát bế em bé, nữ cảnh sát bế con giúp tài xế, cảnh sát bế em bé

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Nữ cảnh sát bế con giúp tài xế
Video: Pearvideo
Sáng 11/4 tại một ngã tư ở quận Du Trung, Trùng Khánh, cảnh sát Tiêu Vĩ đang làm nhiệm vụ thì gặp tình huống khẩn cấp. Một tài xế dừng xe giữa đường và chạy tới.
Người đàn ông hỏi có thể đỗ ôtô tại đây không và cho biết người vợ gặp vấn đề về sức khỏe trong khi có con nhỏ cần người trông nom. Nữ cảnh sát hướng dẫn tài xế đỗ xe ở khu vực an toàn và nhận bế đứa trẻ. Sau đó có thể thấy người đàn ông cõng vợ hối hả chạy đi. Bệnh viện cách đó khoảng 100 m, theo Sohu.
"Tôi bảo anh ấy để lại số liên lạc. Tay anh ấy run rẩy, phải bấm phím tới hai lần mới đúng", Tiêu Vĩ kể lại. Tài xế kia còn không kịp khóa cửa xe, cuống quýt cõng vợ chạy đi.
Vì ngã tư khá đông xe nên dù Tiêu Vĩ phải bế đứa trẻ, đôi khi phải dùng một tay để điều khiển giao thông. Cô cũng gọi điện đàm báo về trung tâm nhờ người tới trợ giúp.
Khoảng 20 phút sau, tài xế, họ Lộ, trở lại, cho biết vợ đã được bệnh viện tiếp nhận và điều trị. Lúc này, đứa trẻ đã được đưa tới bệnh viện nhi để chăm sóc và người cha được cảnh sát hộ tống tới chỗ con.
Tình huống khẩn cấp xảy ra khi vợ chồng tài xế kia chở con mới sinh chưa đầy tháng tới viện do đứa trẻ không được khỏe thì người vợ trở bệnh. "Tôi vô cùng biết ơn nữ cảnh sát. Nếu không có cô ấy, tôi không biết vợ con mình sẽ ra sao", anh Lộ bày tỏ. Sau đó vài ngày, khi người vợ được ra viện, đứa trẻ cũng hồi phục sức khỏe và trở về nhà.
Mỹ Anh 