TITLE: Có tiền không mua ôtô vì sức ỳ của tuổi tác

KEY WORDS: ôtô cá nhân, nên mua ôtô cá nhân, đi xe dịch vụ

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Đọc bài viết "Thu nhập 100 triệu, tôi vẫn không đành lòng mua ôtô" theo tôi, người viết cứ nên tích lũy thêm tiền và đừng mua xe nữa. Tôi thấy, bạn nên chờ cơ hội và tiếp tục tích lũy bởi trong bất kỳ thời đại nào thì di chuyển bằng ôtô cá nhân đều đắt đỏ hơn phương tiện giao thông công cộng kết hợp xe máy và sử dụng taxi (khi cần thiết). 
Sau này có thể bạn giàu có với nhiều nhà cửa đất đai để lại cho con cháu, lúc đấy nếu mua xe hạng B thì lại quá tầm thường nhưng mua xe sang lại quá tốn kém. Mặt khác, quan trọng hơn tuổi cũng đã cao hơn, sức ỳ lớn lên, đã quen với cuộc sống ổn định không thích di chuyển vậy nên vẫn đi xe máy kết hợp với phương tiện công cộng và taxi là phù hợp hơn cả.
Riêng tôi lại có suy nghĩ khác, làm ra tiền là để chi tiêu. Dĩ nhiên cần thiết phải có một cái quỹ dự phòng rủi ro nhưng không cần quá lớn. Về phương tiện cá nhân thì đi trong thành phố vẫn dùng xe máy nhưng tôi đã mua ôtô cách đây gần hai chục năm từ khi chưa có nhà riêng và thu nhập đôi ba chục triệu một tháng.
Đã vậy, tôi đã đổi xe nhiều lần, mỗi lần sau dăm bảy năm sử dụng. Tôi đã hơn 50 tuổi và thấy hài lòng với các quyết định của mình. Thu nhập của tôi vẫn tăng, cũng có nhà riêng, đủ khả năng trang trải học phí cho con ở bất cứ đâu. Thỉnh thoảng cả gia đình tôi đi du lịch đâu đó. Mỗi năm ít nhất lái xe đi xuyên Việt một lần, mỗi lần lại đi theo một lộ trình khác nhau. Tôi còn bỏ ra thêm hơn cả trăm triệu mua máy ảnh, ống kính để chụp hình chơi.
Chỉ có điều, tôi không có tiền nhiều ở ngân hàng, chỉ vài trăm triệu dự phòng. Trường hợp cần thiết tôi có thể vay ngân hàng để đầu tư từ vài trăm triệu đến vài tỷ đồng. Hiện tôi vẫn cho con đi du học bằng tiền vay ngân hàng (tất nhiên mình đủ khă năng trả thì mới vay), nhưng vẫn không thể bỏ ôtô cá nhân.
Độc giả Can Khuong 