TITLE: Mazda CX-8 giá 1,15 tỷ cạnh tranh Honda CR-V, Toyota Fortuner

KEY WORDS: Mazda CX-8, Mazda, Honda CR-V, Honda, SUV, crossover, Mazda CX-5

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Sau thông tin CX-8 sắp bán tại Việt Nam vào tháng 6 tới, một số đại lý Mazda tại Hà Nội bắt đầu nhận cọc của khách. Cụ thể, mẫu crossover 7 chỗ có ba phiên bản với các mức giá lần lượt 1,15 tỷ, 1,27 tỷ và 1,32 tỷ đồng. Trong khi đó, các đại lý của hãng tại TP HCM cũng nhận đặt hàng CX-8 nhập khẩu nhưng chưa có giá bán cụ thể.
Mazda CX-8 tại triển lãm ôtô Malaysia (11-14/4/2019). Ảnh: Paultan
  
Một tư vấn bán hàng Mazda cho biết, mức giá trên chưa phải chính thức. Đây chỉ mới là giá tạm tính từ khối kinh doanh của Trường Hải thông báo cho đại lý. Mẫu xe khi ra mắt tại Việt Nam, giá có thể điều chỉnh. Trong khi đó đại diện hãng chưa tiết lộ.
Với mức giá tạm tính từ 1,15 tỷ, Mazda CX-8 đắt hơn bản cao cấp nhất Honda CR-V (cấu hình 5+2) khoảng 57 triệu đồng. Hai phiên bản cao hơn chạm đến phân khúc SUV hạng D gồm những cái tên như Toyota Fortuner (1.026-1.362 triệu), Ford Everest (999-1.399 triệu), Mitsubishi Pajero Sport (980-1.250 triệu).
CX-8, theo giới thiệu của các nhân viên bán hàng, là một mẫu xe 7 chỗ thực thụ, lớn hơn CX-5. Thông tin về động cơ chưa được hé lộ nhưng nhiều khả năng là loại 2,5 lít. 
Nếu động cơ loại 2,5 lít, CX-8 tại Việt Nam có thể chỉ trang bị máy xăng mà không có bản máy dầu như thị trường Malaysia, quốc gia thuộc Đông Nam Á đón nhận mẫu xe 7 chỗ mới sớm nhất. Quốc gia này cũng là nơi lắp ráp và xuất khẩu CX-8 sang một số nước trong khu vực. 
 
 
SUV ba hàng ghế mới của Mazda bán ra thị trường Nhật Bản 
Mazda CX-8 tại thị trường Nhật Bản. Video: Hà Sâu 
Bản máy xăng 2.5 SkyActiv-G 4 xi-lanh của Mazda CX-8 đạt công suất 192 mã lực tại vòng tua 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 257 Nm tại 3.250 vòng/phút. Xe vận hành với hệ dẫn động cầu trước và hộp số tự động 6 cấp.
Mẫu xe 7 chỗ CX-8 hiện đang trưng bày tại triển lãm ôtô Malaysia 2019. Theo Paultan, các trang bị tiêu chuẩn của xe gồm: la-zăng 19 inch, đèn pha, đèn sương mù, đèn hậu LED, chìa khóa thông minh, điều hòa ba vùng tự động, ghế lái chỉnh điện 10 hướng, 6 túi khí, cân bằng điện tử, hỗ trợ phanh, kiểm soát lực kéo, hỗ trợ khởi hành ngang dốc.
Mazda CX-8 với giá khởi điểm đắt hơn đàn em CX-5 bản cao cấp nhất 131 triệu đồng tại Việt Nam. Khoảng cách này đủ an toàn để không giẫm chân thị phần của đàn em. CX-5 hiện đang để đối thủ Honda CR-V vượt mặt với doanh số 3.454 xe, kém hơn 1.700 xe tính đến hết tháng 3/2019.
Thành Nhạn 