TITLE: Nữ tài xế xe Aston Martin đổi lái vì uống rượu

KEY WORDS: nữ tài xế say rượu, tài xế uống rượu, tài xế uống rượu đổi lái

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Nữ tài xế uống rượu đổi lái ngay cạnh xe cảnh sát
Video: Pearvideo
Tối 10/4 trên con đường ở Giang Bắc, Trùng Khánh, mẫu xe thể thao Aston Martin màu bạc đột nhiên dừng giữa đường khiến mấy ôtô phía sau cũng phải dừng theo. Rồi cửa xe cả hai bên mở ra và hai người phụ nữ cùng bước xuống.
Nữ tài xế sau đó chuyển sang ghế phụ, còn cô gái từ ghế phụ sang cầm lái rồi xe tiếp tục lăn bánh. Ngay bên phải, phía lề đường là xe cảnh sát đang đứng. 
Chiếc xe thể thao bị dừng lại ở ngã tư tiếp theo. Toàn bộ sự việc cũng được kể lại. Nữ tài xế họ Trương uống rượu trước khi lái xe và khi cảm thấy không thể kiểm soát tay lái một cách an toàn, Trương dừng giữa đường và đổi lái cho em gái ngồi ở ghế phụ.
Khi cảnh sát kiểm tra, nồng độ cồn trong hơi thở của Trương vượt mức cho phép. Nữ tài xế bị trừ 12 điểm bằng lái và phạt 150 USD.
Mỹ Anh 