TITLE: Nhiều cô gái trẻ rơi khỏi xe bán tải vì bị xe khác tông từ phía sau

KEY WORDS: tai nạn giao thông, xe bán tải, bán tải, hành khách, video an toàn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Các cô gái rơi khỏi thùng xe bán tải khi bị xe khác húc 
Video tai nạn trên đường phố Thái Lan. Nguồn: Liveleak
Tai nạn xảy ra trên đường phố Thái Lan khiến nhiều hành khách nữ văng khỏi thùng xe bán tải họ đang ngồi vì bị ôtô chạy cùng chiều húc từ phía sau. Tình huống này, theo Liveleak, có ít nhất hai người bị thương nặng và thiệt mạng.  
Chở người ở thùng sau là trái luật tại Thái Lan nhưng nhiều người dân vẫn thực hiện vì tính tiện dụng có thể chở nhiều người của xe bán tải. Tuy nhiên trong một số tình huống, điều này dẫn đến nguy cơ chấn thương cao cho hành khách. 
Phạm Trung  