TITLE: Những lời khuyên dành cho lái mới

KEY WORDS: lái mới, nguyên tắc lái xe, kinh nghiệm lái xe cho tài mới

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Đọc bài viết "Đứng lái ôtô ra đường vì sĩ diện" tôi thấy, những tai nạn thương tâm như thế này, lý ra đều có thể tránh được. Thôi thì chúng ta đừng nên phán xét, luận bàn nữa, dù sao việc cũng đã xảy ra rồi. Cá nhân tôi chỉ muốn chia sẻ một chút xíu về việc kinh nghiệm lái xe hơi trong đời sống như thế này:
Cho dù bạn từng lái xe từ năm 16 tuổi, nhưng khi biết lái và mua được xe, thì chỉ nên mua một chiếc xe rất cũ, để chạy, có va quệt, húc vào đâu đó... thì cũng không thấy tiếc, hay xuýt xoa vì tiền của.
Lái xe là phải thoải mái, nếu bạn mua một chiếc xe mới "toanh" và lại đắt tiền, nhưng kinh nghiệm lái lại chưa có, thì sẽ rất căng thẳng. Vì bạn luôn phải lo chiếc xe bị trầy xước, bị mất đồ và khi lái xe thì ai cũng nhòm ngó, vừa hân hoan nhưng cũng thấy khó chịu.
Tuyệt đối đừng lái xe của ai khác ngoài xe của bạn hoặc được giao xe để chạy, vì xe lạ bạn lái chưa quen. Nhất là lái xe trong tâm trạng phấn khích khi đi một chiếc xe mới, xe đẹp... càng làm bạn không tự chủ trong điều khiển lúc lưu thông.
Chỉ lái xe số tự động khi bạn đã thành thục. Khi lái xe số tự động, bàn chân phải không được nhấc lên khi chuyển qua lại giữa bàn đạp phanh và bàn đạp ga. Hãy tập luyện xoay gót chữ V cho thành thục mỗi ngày, trước khi lái xe ra phố.
Cuối cùng điều quan trọng, tuyệt đối bạn luôn phải nhớ, chiếc xe đó chỉ là phương tiện, dù nó đắt tiền đến bao nhiêu đi nữa. Sinh mạng của bạn và nhiều người đang lưu thông là vô giá với gia đình và những người thân yêu.
Độc giả Danny Duy 