TITLE: Nissan Terra giảm giá 60 triệu, bám đuổi Toyota Fortuner, Ford Everest, Hyundai Santa Fe

KEY WORDS: Nissan Terra, Nissan, Toyota Fortuner, Ford Everest, Hyundai Santa Fe, Mitsubishi Pajero Sport, Chevrolet Trailblazer, Isuzu mu-X

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Cuộc đua phân khúc SUV 7 chỗ tiếp tục nóng lên khi Nissan mới đây tiếp tục công bố mức giảm mới, 60 triệu cho sản phẩm Terra. Mẫu xe nhập khẩu phát triển trên nền tảng bán tải Navara hiện rẻ hơn các đối thủ trong phân khúc hơn 100 triệu đồng, ngoại trừ Isuzu mu-X hay Chevrolet Trailblazer. 
Nissan Terra trong hành trinh băng đồi cát tại Ninh Thuận. Ảnh: Huy Thắng.
Chỉ có hai bản Terra S và E nhận mức giá ưu đãi lần lượt 60 triệu và 50 triệu, tức bản S giá 899 triệu, bản E là 948 triệu, trong khi bản cao cấp nhất V vẫn giữ nguyên giá bán 1.226 triệu đồng. Dưới đây là bảng giá Terra và các đối thủ trong tháng 4/2019:
Mẫu xe 
Giá (triệu đồng)
Doanh số 3 tháng đầu 2019 (chiếc)
Nissan Terra
899-1.226
-
Toyota Fortuner
1.026-1.354
2.403
Ford Everest 
999-1.399
1.549
Hyundai Santa Fe 
995-1.254
1.922
Mitsubishi Pajero Sport 
980-1.250
210
Chevrolet Trailblazer
885-1.026
244
Isuzu mu-X
820-1.120
117
* Nissan Terra chưa có số liệu bán hàng, nguồn VAMA
Nissan Terra là tân binh SUV 7 chỗ gia nhập thị trường Việt Nam vào tháng 10/ 2018, nhưng hơn một tháng sau đó hãng mơi công bố giá. Terra sở hữu hàm lượng công nghệ có thể cạnh tranh sòng phẳng với các đối thủ. Tuy nhiên với tư cách một tân binh, mẫu xe của Nissan cần thêm thời gian để thuyết phục khách hàng. Giảm giá cũng là cách gây chú ý với người tiêu dùng khi nhu cầu gần như đổ dồn về ba cái tên: Fortuner, Everest và Santa Fe. 
Trong lần giảm giá bắt đầu từ 15/4, Nissan cũng giảm 30 triệu cho hai mẫu sedan Sunny và crossover (cấu hình 5+2) X-Trail. Hiện hai mẫu xe này đều thuộc nhóm bán chậm nhất phân khúc.
Thành Nhạn  