TITLE: Limousine thương hiệu Trung Quốc - Hongqi L5 2019

KEY WORDS: Hongqi L5 2019, Hồng Kỳ L5, thương hiệu xe hơi Trung Quốc, limousine trung quốc

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Hồng Kỳ, thương hiệu xe hơi Trung Quốc giới thiệu phiên bản hai tông màu mới của mẫu sedan L5, hướng cạnh tranh với các đối thủ Rolls-Royce Phantom và Bentley Mulsanne tại thị trường nội địa.
So với phiên bản cũ, Hongqi L5 2019 giữ nguyên thiết kế tổng thể. Lưới tản nhiệt mạ crôm với những thanh dọc. Cụm đèn pha tròn cổ điển pha lẫn hiện đại, như các dòng xe Volga của Liên Xô.
L5 2019 phiên bản hai tông màu đầu tiên của hãng xe Trung Quốc. Xe dài 5.555 mm, rộng 2.018 mm, cao 1.578 mm và dài cơ sở 3.435 mm. Ngắn hơn so với đối thủ Bentley Mulsanne.
Xe trang bị động cơ 6 lít V12 công suất 408 mã lực, mô-men xoắn cực đại 500 Nm, hộp số tự động 6 cấp.
Cụm đèn hậu cỡ lớn chạy dọc, tô điểm thêm với những đường mạ crôm. 
Hồng Kỳ xuất hiện vào năm 1958 với tư cách là thương hiệu hạng sang của FAW.
L5 2019 nằm trang trọng tại gian hàng của Hongqi ở triển lãm ôtô Thượng Hải, Trung Quốc. Hiện tại hãng xe Trung Quốc chưa công bố giá của L5 2019.
Nội thất giữ nguyên phong cách như bản cũ, bọc da cao cấp hai tông màu.
Bảng điều khiển cần số phong cách Audi.
Ghế da cao cấp chỉnh điện.
Hai ghế sau thiết kế độc lập, ngăn cách bởi bệ tỳ tay.
Tay nắm cửa phía trong mạ crôm.
Minh Vũ
Ảnh: Sina
