TITLE: Phá kính ôtô trộm tiền

KEY WORDS: thanh niên phá cửa kính ôtô, thanh niên trộm đồ, phá cửa kính ôtô, ăn trộm

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Thanh niên phá kính ôtô lấy trộm gần 1,5 USD
Camera an ninh của một bãi xe ở Tây An, Thiểm Tây, Trung Quốc ghi lại hình ảnh một thanh niên phá cửa kính sau ôtô rồi chui vào trộm đồ, vụ việc xảy ra hôm 11/4. Trong lúc hành sự bị người dân phát hiện, thanh niên trộm đồ bỏ chạy.
Người dân cho biết, ngoài việc bị phá cửa kính sau tên trộm chỉ lấy được số tiền tương ứng 1,49 USD dù trước đó đã đập phá 4 xe khác. Sự việc đã trình báo công an và tiến hành điều tra.
Minh Vũ
Nguồn: Pear 