TITLE: Ôtô lùi trúng người đàn ông đứng trên hè

KEY WORDS: lùi xe, lùi ôtô trúng người đi bộ, người đàn ông đứng trên hè

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Người đàn ông suýt chết khi bị ôtô lùi trúng
Video: Facebook
Giữa đoạn hè rộng và ngay lối xuống đường, một người đàn ông đứng uống nước. Cạnh đó là một hàng ăn và xung quanh một số ôtô đang đỗ.
Đột nhiên một xe bán tải lùi tới. Tài xế dường như không hề nhìn thấy người đàn ông kia nên xe không có dấu hiệu của việc chậm lại hay tránh. Nạn nhân bị thùng xe húc mạnh ngã xuống đất nhưng đã bò rất nhanh theo chiều lùi của ôtô trong khi tài xế cũng kịp dừng lại.
Người đàn ông lúc này dường như vẫn chưa hoàn toàn định thần nhưng đi sang một bên. Còn tài xế chỉ dừng ít giây rồi lùi tiếp trước khi xuống đường và đi mất, dường như không hề quan tâm tới tai nạn mình vừa gây ra.
Mỹ Anh 