TITLE: Mercedes GLB - SUV 7 chỗ mới

KEY WORDS: mercedes, mercedes GLB, Mercedes GLB Concept

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Mercedes trình làng thiết kế SUV mới
  
Mercedes GLB sẽ là mẫu SUV cỡ trung, nằm giữa hai dòng sản phẩm hiện hành của hãng là GLA và GLC. Phiên bản Mercedes GLB concept có kích thước dài 4.634 mm, rộng 1.890 mm và cao 1.900 mm. Với chiều dài trục cơ sở 2.829mm có thể hãng xe Đức sẽ trang bị thêm hàng ghế thứ 3 trên chiếc SUV mới của mình.
Mẫu GLB mới trình làng tại triển lãm ôtô Thượng Hải đang diễn ra trang bị lốp BF Goodrich với bộ mâm hợp kim 17 inch hai tông màu chuyên dụng cho những cung đường off-road gồ ghề, hiểm trở. Đầu xe thiết kế góc cạnh, lưới tản nhiệt lớn dạng hai thanh ngang, phía dưới là khe hút gió cỡ lớn. Xe sử dụng đèn pha Multibeam LED kết hợp với dải đèn định vị.
Ngoài ra, GLB concept còn có dàn đèn trên mui, kết hợp với giá chở hàng, kiểu dáng hướng tới chiếc xe vận hành đa địa hình. Đuôi xe thiết kế vuông vức với các chi tiết với cản sau thể thao, hai ống xả mạ crôm cỡ lớn.
Bên trong, nội thất xe được kết hợp giữa chất liệu chính là da với nhiều chi tiết trang trí bằng gỗ, nhôm. Ghế và các chi tiết nội thất bao phủ bởi da nappa, các chi tiết trang trí màu cam. Chi tiết gỗ được ốp ở bệ trung tâm và phía trước bảng táp-lô... Ngoài ra, GLB còn được trang bị màn hình đôi, hệ thống thông tin giải trí MBUX của Mercedes...
Hàng ghế thứ hai được gập theo tỷ lệ 40:20:40, có thể điều chỉnh tạo thêm không gian cho những người ngồi ở hàng thứ ba. Còn hàng ghế thứ 3 được thiết kế lùi về phía sau khoang chở đồ để tăng không gian để chân khi cần, và có thể gập gọn khi cần không gian để hành lý.
Hãng xe Đức trang bị cho GLB loại động cơ xăng mã M260 dung tích 2 lít với 4 xi-lanh cho công suất 224 mã lực và mô-men xoắn 350 Nm, đi cùng hộp số 8 cấp ly hợp kép, dẫn động bốn bánh toàn thời gian 4Matic. GLB có 3 chế độ vận hành gồm Eco/Comfort – lái thông thường với phân bổ lực 80:20 (trục trước/trục sau), Sport – lái thể thao với phân bổ lực 70:30 và Off-Road - phân bổ lực 50:50.
Bảo Khánh 