TITLE: Hội chợ xe giải đáp 3 câu hỏi cho người muốn mua ôtô - VnExpress

KEY WORDS: chợ ôtô, cho vay, trả góp, sự kiện

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Với nhiều người Việt, mua ôtô được xem là hành trình dài, mất nhiều thời gian và công sức qua các giai đoạn như lựa chọn xe, lái thử, kiểm tra xe, lựa chọn ngân hàng, bảo hiểm... Nếu không có kinh nghiệm, việc mua ôtô sẽ trở thành một hành trình gian nan và rủi ro. Thời đại công nghệ số hiện nay mở đường cho hàng loạt dịch vụ mua bán trực tuyến (online), và ôtô cũng không nằm ngoài xu hướng đó.
Mua bán ôtô trực tuyến thời công nghệ số.
Tuy vậy, khách hàng mua bán ôtô trực tuyến còn khá rụt rè và dễ bị ‘nhiễu thông tin’ bởi nhiều nguồn không chính thống. Có rất nhiều câu hỏi được đưa ra khi một khách hàng muốn tìm mua xe qua mạng.
Làm thế nào để rút ngắn thời gian xem và lái thử xe ôtô?
Công nghệ 4.0 giúp người mua dễ dàng khảo sát giá xe ô tô mới, cũ thông qua các trang website mua bán xe hơi trực tuyến như Oto.com.vn, Bonbanh.com, Carmudi... Hơn nữa, chỉ cần một cú điện thoại là người mua có thể nắm rõ các chương trình ưu đãi hấp dẫn ở từng đại lý. Tuy nhiên, người mua vẫn không thể tránh khỏi việc phải trực tiếp đến đại lý để kiểm tra và lái thử xe. Công đoạn này thậm chí sẽ mất hàng tháng trời thay vì chỉ một hay hai ngày như các sản phẩm khác, đặc biệt là mua xe cũ.
Vậy câu hỏi đặt ra là làm thế nào để người mua có thể tiếp cận nhiều đại lý, cầm lái nhiều mẫu xe hay được hướng dẫn kiểm tra xe chi tiết trước khi quyết định xuống tiền?
Tư vấn mua xe ô tô trả góp ở đâu?
Đâu là ngân hàng uy tín cho vay mua ôtô với lãi suất ưu đãi tại Việt Nam. 
Ngoài mức giá niêm yết từ đại lý bán xe, người mua cần chuẩn bị thêm một nguồn ngân sách chiếm khoảng 15-20% giá trị xe dành cho các loại thuế, phí lăn bánh bắt buộc. Do đó, sau khi đánh giá khả năng tài chính thực tế của bản thân với các chi phí nói trên, người mua cần phải lựa chọn phương án thanh toán: trả thẳng hay trả góp. Nếu mua xe ôtô trả góp, đâu sẽ là ngân hàng có mức lãi suất ưu đãi nhất, thủ tục đơn giản và giải ngân nhanh chóng nhất cho người tiêu dùng?
Tư vấn mua bảo hiểm xe ôtô uy tín ở đâu?
Ngoài bảo hiểm dân sự bắt buộc, một mẫu xe ôtô lăn bánh trên đường cần mua thêm bảo hiểm vật chất, đề phòng các sự cố bất ngờ xảy ra. Vậy người mua cần lưu ý gì khi mua bảo hiểm và nên chọn thương hiệu bảo hiểm ô tô uy tín nào ở từng khu vực?
Đây chỉ là một trong "hàng vạn câu hỏi" của người mua ôtô lần đầu. Dù dùng đến những công cụ hỗ trợ như Google, người mua không thể tránh khỏi tâm lý chung là "trăm nghe không bằng mắt thấy". Thực tế, với nhiều người, chỉ có chạm và lái thử thật mới thực sự tin tưởng vào lựa chọn của mình và của người tư vấn.
Tất cả những băn khoăn, thắc mắc trên là tiền đề để Oto.com.vn – kênh thông tin ôtô với hơn 6.5 triệu lượt truy cập hàng tháng bước từ thế giới online ra ngoài đời thực với sự kiện lái thử và mua bán xe lớn trong năm 2019.
Hội chợ Oto.com.vn - Sự kiện mua bán và lái thử ôtô lớn trong năm 2019. 
Theo đó, Hội chợ Oto.com.vn do Oto.com.vn lần đầu tổ chức sẽ chính thức khai mạc vào ngày 20/4/2019 tại sân vận động Quân khu 7 – TP HCM. Hội chợ quy tụ hơn 100 mẫu ôtô mới và cũ đến từ nhiều đại lý chính hãng như: Toyota Lý Thường Kiệt, Mitsubishi Satsco, VEAM Motor, Hyundai Việt Hàn, Nissan Sài Gòn, Gia Định Ford, Bến Thành Ford... Nhiều người đánh giá, đây là cơ hội hiếm có để người mua có thể dễ dàng so sánh và lái thử nhiều mẫu xe trong thời gian ngắn mà không cần tham khảo xe tại từng đại lý.
Ngân hàng Quốc tế Việt Nam VIB – Nhà tài chợ chính của Hội chợ sẽ giải quyết giải quyết các câu hỏi về vấn đề tài chính. Theo đại diện ngân hàng, VIB cung cấp khoản vay cho hơn 18% số xe bán ra thị trường vào đầu năm 2018. Nhờ đó, người tham gia có thể tìm mua, lái thử và ra quyết định đặt cọc mua xe ngay trong một sự kiện thay vì tốn rất nhiều thời gian và công sức như quá trình tìm mua xe truyền thống.
Ngoài ra, những người mê ôtô sẽ còn có thêm các cơ hội tham gia các hoạt động hấp dẫn khác tại Hội chợ như giao lưu trực tiếp với chủ xe, trưng bày xe cổ, bốc thăm may mắn, trải nghiệm công nghệ rửa xe mới hay khu vui chơi dành riêng cho trẻ nhỏ...
Để tham gia lái thử tại Hội chợ Oto.com.vn, vui lòng đăng ký tại đây. 
Tuấn Vũ 