TITLE: Toyota Highlander 2020 thêm nhiều công nghệ mới

KEY WORDS: Toyota Highlander 2020 ra mắt, giá Toyota Highlander 2020, thông số Toyota Highlander 2020

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Highlander 2020 sẽ ra mắt tại triển lãm New York, Mỹ, tuy nhiên một số hình ảnh và thông số xe đã được công bố trước. Kiểu dáng của Highlander mới có nhiều điểm giống RAV4, bổ sung thêm công nghệ và thêm phiên bản hybrid.
Toyota cho biết Highlander mới an toàn, thoải mái bền bỉ và có độ hoàn thiện cao hơn so với thế hệ cũ, nhờ sử dụng kết cấu khung gầm mới TNGA-K. Ngoại thất thay đổi rõ nét so với thế hệ cũ.
Các phiên bản L, LE, XLE trang bị lưới tản nhiệt màu đen với những chi tiết trang trí màu bạc, trong khi hai phiên bản Limited và Platimum dễ phân biệt hơn với đường trang trí crôm. Hai phiên bản cao cấp sử dụng đèn pha projector và la-zăng 20 inch. So với phiên bản cũ, Highlander thế hệ thứ 4 dài hơn 60 mm, hàng ghế thứ 2 có thể trượt thêm khoảng 30 mm, tăng khoảng cách với hàng thứ 3.
Các phiên bản L và LE trang bị hàng ghế 2 dạng 3 chỗ, trong khi phiên bản XLE và Limited dùng hai ghế riêng biệt. Không gian chứa đồ sau cabin có dung tích 456 lít khi dựng cả 3 hàng ghế và nâng lên 2.075 lít khi gập hai hàng ghế sau.
Highlander 2020 vẫn giữ tuỳ chọn động cơ 3.5 V6, công suất 295 mã lực. Ngoài ra, phiên bản hybrid dùng động cơ 2.5 DOHC, 4 xi-lanh kết hợp cùng hai động cơ điện, công suất tổng 240 mã lực, mức tiêu hao nhiên liệu trung bình khoảng 6.9 lít/100 km. Trong khi đó, phiên bản hybrid cũ dùng động cơ V6, công suất tổng 306 mã lực, tiêu hao nhiên liệu trung bình 8,4 lít/100 km.
SUV của Toyota có các chế độ lái Normal, Eco và Sport cho phiên bản Hybrid, trong khi toàn bộ phiên bản có tuỳ chọn dẫn động 2WD hoặc AWD, cùng công nghệ Dynamic Torque Vectoring. Hãng xe Nhật trang bị cho Highlander mới cổng sạc không dây chuẩn Qi cho thiết bị cầm tay, đèn LED cabin.
Xe tương thích kết nối Apple CarPlay, Android Auto, kết nối Wi-Fi dùng mạng AT&T (Mỹ). Phiên bản cao cấp Platinum trang bị màn hình thông tin-giải trí kích thước 12,3 inch, hệ thống âm thanh JBL 1.200 W, 11 loa.
Phiên bản thấp nhất L trang bị la-zăng 18 inch, điều hoà 3 vùng, màn hình thông tin-giải trí 8 inch. Đồng hồ sau vô-lăng trang bị màn hình nhỏ 4,2 inch, ghế lái chỉnh điện 8 hướng.
Hiện tại, Toyota chưa công bố giá của Highlander thế hệ mới. Phiên bản dùng động cơ đốt trong sẽ lên kệ cuối năm nay, trong khi phiên bản hybrid sẽ có vào tháng 2 năm sau.
An BìnhẢnh: Toyota
