TITLE: Xe Lexus mở cửa hất ngã học sinh

KEY WORDS: mở cửa xe, Lexus, xe Lexus, học sinh

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Mở cửa hất ngã học sinh, người trên xe Lexus không lời xin lỗi
Video: Liveleak
Sự việc xảy ra gần cổng một trường học ở Quảng Châu (Trung Quốc) hôm 15/4. Chiếc sedan đang đi thì dừng lại vì phía trước có xe khác. Một nữ sinh đi xe đạp lách lên ở bên trái, cùng lúc cánh cửa sau ôtô mở ra, hất văng cô bé vào tường. 
Nạn nhân sau đó có vẻ bị choáng nên dựa sát vào tường. Nhiều người gần đó tới hỏi han tình hình, nhưng không có ai trên xe xuống xin lỗi. Sau một hồi, nữ sinh tự đi khỏi hiện trường. Lúc này, từ ghế sau xe, một nữ sinh khác bước ra. Nhiều người cho rằng, đây chính là người gây tai nạn. 
Video khi xuất hiện trên mạng xã hội Trung Quốc gây phẫn nộ, nhiều người gửi thông tin và cảnh sát Quảng Châu cho biết đang điều tra, theo Liveleak. Một số ý kiến cho rằng cô bé gây tai nạn có thể do còn nhỏ, sợ hãi nên không dám xuống xe, nhưng người lớn cần ý thức việc này tốt hơn. Trong khi cũng có ý kiến nhận định, có thể tài xế mải quan sát phía trước, không hay biết chuyện xảy ra phía sau. 
Minh Hy 