TITLE: Hyundai Venua ra mắt thế giới

KEY WORDS: Hyundai Venue 2020, crossover, Venue, đàn em Kona

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Venue mới ra mắt thế giới lần đầu tiên tại triển lãm ôtô New York, Mỹ 2019. Dự kiến bán ra vào cuối 2019, Venue 2020 có thiết kế trẻ trung, hầm hố. Lưới tản nhiệt kiểu dáng cơ bắp. Cụm đèn pha LED và vòm bánh xe thừa hưởng từ Kona. Xe dùng vành hợp kim 15 inch tiêu chuẩn, tùy chọn 17 inch.
Hyundai Venue 2020 ra mắt toàn cầu tại triển lãm ôtô New York, Mỹ. Ảnh: Carscoops.
  
Hướng đến khách hàng trẻ, lần đầu sử dụng xe, Hyundai cung cấp 8 lựa chọn màu cho ngoại thất, tùy chọn cửa sổ trời chỉnh điện, kính mờ sau, màu sơn trên mui tương phản.
Mẫu crossover mới nhà Hyundai dài 4.036 mm, rộng 1.770 mm, cao 1.565 mm, chiều dài cơ sở 2.520 mm. So với Hyundai Kona, Venue có kích thước ngắn hơn 130 mm, hẹp hơn 30 mm, cao hơn 15 mm và chiều cơ sở ngắn hơn 81 mm.
Nội thất tiêu chuẩn với vô-lăng bọc da, hệ thống thông tin giải trí với màn hình cảm ứng 8 inch, hỗ trợ kết nối Android Auto, Apple CarPlay, kết nối USB, camera lùi, màn hình màu TFT 3,5 inch tích hợp trên bảng đồng hồ.
Thiên về hỗ trợ người lái, Venue 2020 trang bị đầy đủ các hệ thống như tránh va chạm trước, hỗ trợ giữ làn đường, cảnh báo va chạm tại điểm mù, cảnh báo giao thông phía sau và cảnh báo chú ý lái xe.
Hãng xe Hàn Quốc lắp cho Venue 2020 động cơ Smartstream Gamma 1,6 lít 4 xi-lanh thẳng hàng, động cơ mới do Hyundai phát triển, nâng cấp từ động cơ Gamma trước. Tùy chọn số sàn 6 cấp hoặc hộp số biến thiên tự động thông minh IVT.
Hyundai cho biết, giá của Venue sẽ công bố vào gần thời điểm bán ra và rẻ hơn Kona. Hiện tại, Kona đang có giá từ 20.000 USD tại thị trường Mỹ. Triển lãm ôtô New York 2019 diễn ra từ ngày 19 đến 28/4.
Minh Vũ 