TITLE: Lexus giới thiệu MPV hạng sang mới

KEY WORDS: Lexus LM 300h, MPV hạng sang, xe gia đình

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Xe mới mang tên LM 300h ra mắt tại triển lãm ôtô Thượng Hải, Trung Quốc. Hãng xe Nhật Bản cho biết, LM không phải là phiên bản toàn cầu mà Lexus định hướng đến thị trường châu Á, đặc biệt là Trung Quốc.
Lexus LM 300h ra mắt tại triển lãm ôtô Thượng Hải 2019. Ảnh: Drom.
  
Lexus LM phát triển từ người anh em Toyota Alphard, nội thất thiết kế lại với 4 ghế. Hai ghế ông chủ phía sau theo phong cách Exec Lounge, có thể ngả phẳng như giường. Một vách ngăn giữa cabin và khoang hành khách. Ngoài ra, Lexus cung cấp thêm tùy chọn phiên bản 7 chỗ cho gia đình với nội thất thiết kế 3 hàng ghế theo phong cách Executive Lounge.
Không gian nội thất với tiện ích tối thượng, vách ngăn bố trí một màn hình lớn kích thước 26 inch, tủ lạnh mini, bảng điều khiển trung tâm dạng cảm ứng, tủ chứa đồ. Hai ghế ông chủ trang bị đầy đủ tính năng thư giãn, điều khiển ghế, kiểm soát điều hòa và âm thanh cho không gian riêng tư phía sau.
Lexus trang bị cho LM hai bản động cơ. LM 350 lắp động cơ 3,5 lít V6 trong khi LM 300h kết hợp động cơ xăng 2.5 I4 Atkinson với hệ thống hybrid. Tùy chọn dẫn động một hoặc hai cầu. Hệ thống treo trên LM giống người anh em Lexus ES mới, công nghệ giảm xóc van xoay.
 
 
Lexus LM 300h - xe gia đình hạng sang ra mắt châu Á
Video: Lexus.
Hiện Lexus chưa công bố giá của LM. Triển lãm ôtô Thượng Hải diễn ra từ 16 đến 25/4 tại Trung Quốc.
Minh Vũ
Ảnh: Lexus, Sina 