TITLE: Toyota Việt Nam tôn vinh đôi bàn tay sáng tạo của con người - VnExpress

KEY WORDS: Toyota, robot, công nghệ, bàn tay, Suboi

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Khi kinh tế, xã hội ngày một phát triển, các doanh nghiệp càng tập trung nghiên cứu tối ưu hoá mọi quy trình sản xuất nhằm củng cố sức cạnh tranh trên thị trường. Phát minh do con người tạo ra dựa vào công nghệ, robot hay trí tuệ nhân tạo, đã giúp các thương hiệu trụ vững và không ngừng phát triển, vươn đến những tầm cao mới.
Những cái tên "khổng lồ" như Apple hay Microsoft đã khởi đầu xu hướng sử dụng trí tuệ nhân tạo, thay thế vị trí của con người trong những công việc đơn giản. Công ty Foxconn từng gây chú ý vì mạnh tay thay thế 60.000 công nhân bằng robot.
Robot dần thay thế con người trong lao động, sản xuất
Nguồn ảnh: Toyota Việt Nam
Theo khảo sát trên website MSN (một tập hợp các dịch vụ Internet cung cấp bởi Microsoft) robot đã chính thức tham gia và thực hiện hơn 20 nghề nghiệp khác nhau của con người như công nhân nhà máy, bảo vệ, tiếp tân, đầu bếp, bác sĩ giải phẫu... Nhưng giữa dòng xu hướng công nghệ, vai trò của con người đang vị trí nào và sẽ đi về đâu?
Có nhiều doanh nghiệp đi theo xu hướng công nghệ hóa, nhưng đại diện hãng sản xuất oto Nhật Bản - Toyota cho rằng, chính đôi bàn tay, trí tuệ và sự linh hoạt của con người mới chính là giá trị cốt lõi đưa thương hiệu đến thành công bền vững. Robot có thể thực hiện những công việc được lập trình, nhưng đôi tay của con người mới là ngọn nguồn của sáng tạo và hiệu suất lao động từng ngày.
Sự sáng tạo là thế mạnh của con người
Nguồn ảnh: video quảng cáo mới nhất của Toyota Việt Nam
Toyota là công ty đề cao giá trị con người trong sản xuất, thông qua video quảng cáo mới nhất, hãng xe cùng "đôi bàn tay" thể hiện rõ nét giá trị đó.Video trình chiếu với sự góp mặt của Rapper Suboi và bài hát "Công" không chỉ giới thiệu về nhà máy, mà lồng ghép vào đó thông điệp về con người:"Bàn tay con người là công cụ của mọi công cụ".
 
 
Option 1: Doanh nghiệp đang đánh rơi “con người” trên đường chạy công nghệ?
Video quảng cáo của thương hiệu.
Lời dẫn như tuyên ngôn của Toyota: "Con người có thể tham gia vào mọi quy trình sản xuất, tự làm chủ về mặt ý tưởng và sẽ không bao giờ có thể bị thay thế bởi robot".
Hồng Dung 