TITLE: Nhường đường cho xe cứu hỏa

KEY WORDS: cách nhường đường xe cứu hỏa, cứu hỏa, nhường đường

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Cách người Trung Quốc nhường đường xe cứu hỏa
Video: Pear.
Một chiếc sedan bị bốc cháy trên một con phố ở Từ Châu, Trung Quốc hôm 14/4. Sau khi nhận được tin báo, lực lượng cảnh sát điều động một xe cứu hỏa đến hiện trường.
Tại thời điểm xảy ra cháy, con đường dẫn đến hiện trường rất nhiều xe đang lưu thông. Nhưng khi nghe thấy tiếng còi hú của xe cứu hỏa, các phương tiện tự động dạt vào lề bên phải, mở lối đi ở làn trong cùng. Cảnh sát ở Từ Châu đang tìm nguyên nhân vụ hỏa hoạn.
Minh Vũ 