TITLE: Hyundai Venue - crossover Hàn Quốc mới lộ diên

KEY WORDS: Venue lộ diện, giá Hyundai Venue, thông số Hyundai Venue, Hyundai Venue ra mắt

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Xe mới của Hyundai sẽ xuất hiện chính thức tại triển lãm New York, Mỹ trong ngày hôm nay. Tuy nhiên, hình ảnh đầu tiên hé lộ toàn bộ thiết kế xe đã xuất hiện trên một tấm biển quảng cáo tại quảng trường Thời Đại.
Hình ảnh đầu tiên của Venue trên bảng quảng cáo tại quảng trường Thời Đại, Mỹ. Ảnh: Carscoop
Như từng lộ diện trước đó, Venue có thiết kế ảnh hưởng nhiều từ Kona. Cụm đèn LED thiết kế nhỏ, dẹt đặt ngay phía trên cụm đèn pha. Trong khi đó, lưới tản nhiệt và cản trước được thiết kế theo phong cách khác.
Thay đổi lớn nhất so với Kona là kiểu dáng Venue hình khối hơn, thay vì bo tròn và có nét phảng phất của dòng series Q từ Audi. Mui xe thiết kế phẳng, sơn hai màu tương phản. La-zăng hợp kim của xe dạng 5 chấu, không sử dụng nhiều chi tiết crôm trang trí.
Ngoài hình ảnh giới thiệu trước, Hyundai chưa công bố nhiều về Venue. Một số ảnh rò rỉ trước đây cho thấy nội thất xe mang phong cách tương đồng nhiều sản phẩm của Hyundai thời gian gần đây. Vô-lăng 3 chấu, bảng táp-lô trang bị màn hình thông tin – giải trí kích thước khoảng 7 inch.
Một số tạp chí quốc tế dự đoán, Venue sẽ nằm dưới phân khúc Kona (giá từ 19.990 USD tại Mỹ). Khi hé lộ những thông tin ban đầu về Venue, hãng xe Hàn Quốc cũng cho biết crossover mới sẽ nhỏ gọn, đáp ứng đủ nhu cầu của người dùng cả về công năng và giá cả.
An Bình 