TITLE: Toyota Camry mới sắp ra mắt

KEY WORDS: Camry thế hệ mới, Toyota Camry, sedan

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Thiết kế là cuộc lột xác dễ nhận thấy nhất của Camry. Từ kiểu tròn trịa những năm 2008-2009, xe trở nên trẻ hơn, đường nét cứng cáp vào 2014-2015, đến 2019 thì thể thao và phá cách.
Thiết kế phiên bản mới giống hệt bản tại Mỹ. Đầu xe cứng cáp bởi lưới tản nhiệt miệng rộng, nhiều thanh ngang, nắp ca-pô nhiều đường gân dập nổi, đèn pha vuốt nhọn, gọn gàng và cá tính với đèn pha LED và dải LED ban ngày xếp chồng.
Bộ vành 18 inch cùng với hai ống xả đặt cân đối phía đuôi xe trên bản 2.5Q tạo nên cảm giác như các dòng xe thể thao thường thấy.
 Cụm đèn trước, sau gọn gàng và kiểu cách làm nên điểm nhận diện mới .
Xe phát triển dựa trên nền tảng toàn cầu mới TNGA giúp vận hành ổn định, cho tầm nhìn rộng và linh hoạt hơn.
Tổng thể đường nét thân xe mang nhiều bất ngờ khi đuôi vuốt dốc về sau như một chiếc coupe.
Thiết kế nội thất hướng về người lái,. Cabin sử dụng chủ yếu là da, vật liệu vân gỗ và kim loại để tạo cảm giác cao cấp.
Màn hình cảm ứng 8 inch tạo hình kiểu chữ Y với các nút chỉnh bố trí đều hai bên.
Chân cần số trau chuốt hơn với nhiều nút chức năng như phanh tay điện tử, hỗ trợ giữ phanh tự động và ba chế độ lái Eco, Normal, Sport.
Trang bị trên Camry mới như xe sang với bệ tì tay phía sau có màn hình cảm ứng chỗi nút điều khiển ghế, radio, âm lượng, rèm che nắng, điều hòa.
Xe trang bị HUD (hiển thị thông tin trên kính lái) cùng nhiều công nghệ an toàn khác. Toyota dự kiến ra mắt Camry mới vào 23/4 và xuất hiện tại đại lý từ 24/4, mức giá chưa tiết lộ.
Đức Huy
