TITLE: Giá ôtô 2019 giảm, xe nhập khẩu dồi dào

KEY WORDS: giá ôtô 2019 giảm, giá xe giảm, giá ôtô nhập khẩu, xe bán chạy 2019

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Theo số liệu Tổng cục Hải quan, hết quý I, so với cùng kỳ năm ngoái, lượng ôtô nguyên chiếc nhập khẩu tăng 852%. Cụ thể quý I năm nay đạt 39.000 xe, năm ngoái là 4.097 xe.
Về loại xe, năm nay ôtô con chiếm phần lớn với 27.422 chiếc, ôtô vận tải 10.590 chiếc. Trong khi năm ngoái, ôtô con là 3.122 chiếc và ôtô vận tải 751 chiếc. Tốc độ tăng lượng xe con nhập khẩu là 778%. 
Ba tháng đầu năm 2018, hầu hết các hãng xe vướng trở ngại từ Nghị định 116, khiến kế hoạch nhập khẩu xe thay đổi, thị trường rơi vào tình trạng khan hiếm hàng. Trong khi đầu năm nay mọi thủ tục đã suôn sẻ trở lại, hàng ào ạt cập cảng.
Từ đầu năm, giá trị trung bình ôtô nhập khẩu khoảng hơn 520 triệu đồng. Trong khi đó, giá trị trung bình ôtô con khoảng hơn 466 triệu. Kết thúc năm 2018, giá trị trung bình ôtô nhập khẩu khoảng 507 triệu, ôtô con khoảng 456 triệu. Như vậy, so với cuối năm ngoái 2018, giá trị trung bình ôtô nhập khẩu không có dấu hiệu giảm.
Trên thực tế, nguồn hàng dồi dào hơn, nhiều mẫu xe không còn cảnh khan hiếm, nên người mua xe bắt đầu hưởng lợi về giá từ cuối quý I. Nhiều dòng xe nhập khẩu được đại lý hoặc hãng áp dụng chính sách ưu đãi, giảm giá tiền mặt.
Hồi đầu năm khi nhu cầu mua xe cao do trùng dịp nghỉ Tết, nhiều dòng xe trong tình trạng khách mua phải chi thêm hàng chục, thậm chí cả trăm triệu. Trong khi đó, từ tháng 3, những dòng xe có lượng tiêu thụ nhiều như Toyota Fortuner, Honda CR-V hay Toyota Wigo đều có chương trình kích cầu riêng. Khách mua xe không phải chi thêm tiền, mà ngược lại còn được tặng quà hoặc giảm giá.
Hai mẫu xe nhập khẩu Honda CR-V và Jazz tại đại lý ở TP HCM.
Xe nhập khẩu giảm giá, phần nào tác động đến chính sách giá của nhiều dòng xe lắp ráp trong nước, để đảm bảo khả năng cạnh tranh với xe nhập khẩu và chính xe lắp ráp của đối thủ. Giá xe tháng 3 giảm cả ở nhập khẩu và lắp ráp, khiến doanh số VAMA tăng 160% so với tháng 2 và 54% so với cùng kỳ 2018.
Nguồn cung ổn định, giúp cán cân tăng trưởng giữa xe lắp ráp và xe nhập khẩu đảo chiều. Hết quý I, ôtô nhập khẩu của các hãng thuộc VAMA đạt doanh số 31.999 chiếc, tăng 234% so với cùng kỳ ngăm ngoái. Trong khi đó, doanh số xe lắp ráp của VAMA đạt 46.253 chiếc, giảm khoảng 8% so với 3 tháng đầu năm 2018.
Kết thúc quý I, Thái Lan là quốc gia xuất khẩu nhiều xe sang Việt Nam, với 25.954 chiếc các loại. Indonesia đứng thứ 2 với 9.503 xe các loại. Đây là 2 quốc gia thuộc ASEAN, nên hưởng ưu đãi thuế nhập khẩu 0% theo Hiệp định ATIGA. 
Ngọc Tuấn 