TITLE: Mải nghe điện thoại băng qua đường, người phụ nữ bị ôtô đâm

KEY WORDS: phụ nữ đi bộ sang đường bị ôtô đâm, tai nạn, vừa đi vừa nghe điện thoại

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Người phụ nữ đi bộ sang đường bị ôtô đâm hất văng lên nắp capô
Video: Liveleak.
Nạn nhân có vẻ rất tập trung vào câu chuyện trong điện thoại, không nhìn sang bên trái, nên có các xe đang đi tới. Tài xế dường bị giật mình khi thấy người đi bộ nên không phản xạ kịp, đâm bay người phụ nữ lên nắp ca-pô. 
Theo cảnh sát giao thông ở Cộng hòa Khakassia, Nga, nguyên nhân vụ tai nạn xác định là do cả người lái xe và người đi bộ không tập trung và rất may mắn người phụ nữ chỉ bị thương nhẹ.
Minh Vũ 