TITLE: Cayenne Turbo Coupe bán chính hãng từ hơn 9 tỷ đồng

KEY WORDS: cayenne, porsche cayenne, porsche cayenne coupe

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Nhà phân phối hãng xe sang Đức cho biết bắt đầu nhận đặt hàng phiên bản coupe của mẫu SUV quen thuộc. Thông thường sẽ mất từ 3 tháng đến 6 tháng xe mới về đến cảng. Mức giá cho bản coupe tiêu chuẩn là từ 4,95 tỷ, trong khi bản Turbo từ 9,3 tỷ, chưa bao gồm những tùy chọn đắt tiền giá hàng trăm triệu, vốn là "đặc sản" trong cách bán hàng của Porsche.
Cayenne Coupe lần đầu ra mắt sở hữu thiết kế với nhiều đường vát, đường dốc ở mui xe. Phiên bản Turbo trang bị thêm cánh hướng gió trên mui, ở tốc độ từ 90 km/h trở lên, cánh hướng gió này mở rộng lên 135mm, tăng áp lực tiếp xúc lên trục sau, giúp hệ thống khí động học chủ động của Porsche hoạt động hiệu quả.
Cayenne Coupe bản tiêu chuẩn sử dụng động cơ 6 xi-lanh bán chính hãng có giá từ 4,95 tỷ đồng.
Các phiên bản Cayenne Coupe mới trang bị tiêu chuẩn cửa sổ trời toàn cảnh cố định bằng kính cường lực có tổng diện tích 2,16 m2. Đường gân ở vị trí trung tâm trên mui xe nhấn mạnh ngoại hình thể thao tương tự như trên mẫu Porsche 911 GT3 RS. 
Dòng xe Cayenne Coupé mới có không gian rộng rãi theo tiêu chuẩn cho bốn người. Mặc dù có thiết kế thể thao thấp hơn nhưng không gian bên trên đầu của hành khách ngồi ghế sau vẫn thoải mái nhờ vị trí ngồi thấp hơn 30 mm so với các phiên bản của dòng xe Cayenne thông thường. Thể tích khoang hành lý tiêu chuẩn là 625 lít và tăng lên 1.540 lít khi hàng ghế sau được gập xuống.
 
 
Porsche Cayenne Turbo Coupe có giá từ 9,3 tỷ đồng ở Việt Nam
Nguồn: Porsche
Cayenne Turbo Coupe là phiên bản cao cấp nhất được trang bị động cơ V8, dung tích 4 lít tăng áp kép, sản sinh công suất 550 mã lực và mô-men xoắn cực đại 770 Nm. Cayenne Turbo Coupe tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 3,9 giây và có tốc độ tối đa là 286 km/h.
Cayenne Coupe tiêu chuẩn lắp máy tăng áp 6 xi-lanh, dung tích 3 lít, có sức mạnh 340 mã lực và mô-men xoắn cực đại 450 Nm. Gói kích hoạt chức năng thể thao (Sport chrono) trang bị tiêu chuẩn, tốc độ tối đa của phiên bản này là 243 km/h.
Nằm trong phân khúc SUV coupe 4 cửa hạng sang, tại thị trường Việt Nam, Cayenne Coupe cạnh tranh với các mẫu BMW X6, X4 và X2 hay Mercedes GLE, GLC Coupe.
Tham khảo thêm giá xe ôtô tại đây
Đức Quang 