TITLE: Mua xe Mazda CX-5 nhận ưu đãi 40 triệu trong tháng 4 - VnExpress

KEY WORDS: Mazda, CX-5, CUV, xe bảy chỗ, xe gia đình

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Mazda Việt Nam đang áp dụng ưu đãi lên đến 40 triệu đồng nếu mua xe CX-5 trong tháng 4. Giá bán sau ưu đãi còn 859 triệu đồng. Theo đại diện thương hiệu xe, đây là giá bán tốt nhất của mẫu xe này từ trước tới nay và cũng là mức giá hấp dẫn trong phân khúc xe gia đình đa dụng thời điểm hiện tại.
CX-5 là một trong những mẫu xe bán chạy trong phân khúc tại thị trường Việt Nam. Đến thời điểm hiện tại, doanh số xe vượt mốc 40.000 xe. Dưới đây là những lý do khiến dòng xe CUV 5 chỗ này ghi điểm với người dùng trong nước.
Nội ngoại thất tiện nghi
Đơn cử, xe trang bị tiện nghi hữu dụng như ghế hành khách chỉnh điện, cửa gió điều hòa hàng ghế sau, hàng ghế sau ngả lưng, nhiều cổng USB, cửa sổ trời. Ghế ngồi trên CX-5 có phần đệm thiết kế ôm sát cơ thể, chất liệu da tạo êm ái và thoải mái cho người sử dụng. Việc lựa chọn những mẫu xe có không gian rộng rãi sẽ mang đến thoải mái cho người lái, đặc biệt trong những chuyến đi chơi xa.
Không gian nội thất tiện nghi.
Hệ thống điều khiển hiện đại
Trung tâm Mazda Connect giúp người lái cập nhật thông tin, bản đồ và giải trí thông qua màn hình cảm ứng 7 inch, núm xoay điều khiển tương tự các dòng xe sang. Ngoài ra, CX-5 còn sở hữu dàn âm thanh Bose 10 loa với mỗi loa thiết kế tạo ra âm thanh trung thực và sống động.
Khoang hành lý cỡ lớn
Mẫu xe gia đình cần có cốp xe rộng rãi, thoải mái chứa đồ đạc cho những chuyến đi chơi xa. Khoang hành lý thể tích 505 lít, tăng 5 lít so với thế hệ trước, kết hợp cùng hàng ghế sau tỷ lệ gập 4/2/4 giúp mở rộng sức chứa đồ. Đồng thời, với chức năng đóng, mở cốp tự động hỗ trợ cất giữ hành lý trở nên dễ dàng, thuận tiện hơn.
Nhiều công nghệ tiết kiệm nhiên liệu, an toàn
Tiêu chí quan trọng không kém là khả năng tiết kiệm nhiên liệu. Hiện nay trên các dòng Mazda đều trang bị công nghệ SkyAcitv với hộp số tự động 6 cấp, cải thiện độ bền và nâng cao hiệu suất làm việc. Động cợ SkyActiv phun xăng trực tiếp, hút khí tự nhiên, tập trung cải thiện quá trình đốt cháy hỗn hợp nhiên liệu với tỷ số nén cao lên đến 14:1, giúp tiết kiệm 15% nhiên liệu.
CX-5 là một trong những mẫu xe gia đình đa dụng bán chạy tại Việt Nam.
Về công nghệ an toàn, trên cả tất cả các phiên bản Mazda CX-5 đều trang bị nhiều tính năng như cân bằng điện tử DSC, hỗ trợ khởi hành ngang dốc HLA, phanh tay điện tử EPB, camera lùi, cảm biến cảnh báo khoảng cách trước sau,...
Hai phiên bản 2.5 2WD và AWD còn trang bị hệ thống an toàn cao cấp i-Activsense bao gồm hệ thống đèn pha LED thông minh ALH, cảnh báo điểm mù BSM, cảnh báo chệch làn đường LDWS, hỗ trợ giữ làn đường LAS, cảnh báo phương tiện cắt ngang RCTA, kết hợp cùng màn hình hiển thị thông tin trên kính lái HUD.
Bảo An
Giá bán sau ưu đãi 40 triệu của xe còn 859 triệu đồng, trước đó giá gốc là 899 triệu đồng. Đi kèm mức giá tốt, Mazda Việt Nam tặng kèm khách hàng loạt phụ kiện gồm phim cách nhiệt, giá nóc, ốp đèn sương mù, thảm lót sàn, túi cứu hộ.
 