TITLE: môtô bay đầu tiên trên thế giới công suất 1.300 mã lực

KEY WORDS: môtô bay Lazareth LMV 496, xe máy bay, môtô bay đầu tiên

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Môtô dạng ý tưởng có thể bay 10 phút trên không
Video: Autoblog
Hãng độ nổi tiếng Lazareth, có trụ sở tại Pháp, đã tạo ra nhiều dòng xe lai độc đáo. Hiện tại, hãng nghiên cứu và phát triển mẫu môtô bay LMV 496. 
LMV 496 kiểu dáng như một chiếc môtô, có thể vận hành liên tục trên quãng đường 100 km bằng động cơ điện. Khi muốn bay lên không trung, người lái chỉ cần gạt công tắc, bánh xe tách làm bốn và chuyển sang trạng thái song song với mặt đất. Cấu tạo của 4 bánh xe lúc này như các tuốc-bin phản lực, công suất 1.300 mã lực và sinh lực đẩy khoảng 300 kg. Môtô bay của Lazareth có thể bay liên tục 10 phút.
Các thông số như tốc độ, cao độ, vị trí và tốc độ tuốc-bin có thể đọc trên đồng hồ ở tay lái. Hiện tại, xe vẫn ở dạng ý tưởng, thử nghiệm nên thông tin về giá chưa được công bố. 
An Bình 