TITLE: Ford Escape 2020 trình làng

KEY WORDS: ford, ford escape, ford escape 2020

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Ra mắt tại triển lãm ôtô New York, Mỹ, Escape 2020 có ba phiên bản động cơ cùng hàng loạt công nghệ hỗ trợ mới dành cho xe hơi. Với việc thêm các tùy chọn nhiên liệu cho khách hàng, Ford dường như nỗ lực lấp đầy danh mục crossover và SUV tại thị trường Mỹ, nơi được hãng định hướng tập trung vào dòng xe gầm cao trong tương lai.
Ford Escape 2020 ra mắt tại triển lãm New York.
  
Ngoại hình thế hệ thứ tư của chiếc Escape tại Mỹ được cho là khá tương đồng với ngoại hình Tesla Model Y thế hệ mới. Ngoại thất khá mềm mại với phần đầu xe bo tròn, thoáng giống xe sedan hơn là một chiếc SUV. Phần đuôi thừa hưởng thiết kế từ đàn anh Edge, không sắc nét và nhiều hình khối như đối thủ Toyota RAV4 đời mới. 
Trong cabin, Escape có bảng điều khiển tương tự Explorer 2020 với màn hình giải trí kích thước 8 inch, bảng điều khiển trung tâm phía sau vô-lăng kích thước 12,3 inch bao gồm cả cụm đồng hồ kỹ thuật số. Hàng ghế thứ hai được đặt trên cụm thanh ray trượt, giúp tối ưu hóa không gian chở người hoặc chở hàng ở phía sau. 
Bản tiêu chuẩn của Escape 2020 sử dụng động cơ turbo-3 dung tích 1,5 lít, công suất 180 mã lực, truyền đến cầu trước hoặc cả 4 bánh thông qua hộp số tự động 8 cấp. Nếu cần một chiếc xe mạnh mẽ hơn, khách hàng Mỹ có thể lựa chọn phiên bản động cơ turbo-4 dung tích 2 lít có sức mạnh 250 mã lực. 
Nếu quan tâm đến hiệu quả bảo vệ môi trường, người mua có thể chọn phiên bản động cơ hybrid, gồm một động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng dung tích 2,5 lít kết hợp với mô-tơ điện và hộp số biến thiên vô cấp. Pin được làm mát bằng chất lỏng để đảm bảo hoạt động ổn định. Ford cho biết phiên bản xe điện mất khoảng 3,5 tiếng để sạc đầy bình với dòng điện 240V.
Tất cả phiên bản Escape 2020 đều trang bị hệ thống phanh tự động khẩn cấp, với khả năng phát hiện người đi bộ, màn hình cảnh báo điểm mù và kiểm soát làn đường chủ động. Hệ thống ga tự động là chức năng chọn thêm. 
Giá bán và mức tiêu thụ nhiên liệu sẽ được hãng công bố khi những chiếc Escape 2020 xuất hiện tại các đại lý vào tháng 9 tới.
Bảo Khánh
Ảnh: Motor Authority 