TITLE: Honda giới thiệu xe crossover mới X-NV - VnExpress

KEY WORDS: Honda X-NV, xe crossover, ôtô điện, crossover chạy điện

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Dự kiến bán ra tại Trung Quốc trong nửa cuối năm nay, X-NV là sản phẩm của liên doanh Honda và hãng Dongfeng. Thực chất, X-NV phát triển dựa trên HR-V, chiếc crossover vốn có tên gọi là XR-V ở Trung Quốc.
Honda X-NV ra mắt tại triển lãm ôtô Thượng Hải. Ảnh: PC Auto
So với HR-V, bản concept X-NV có những khác biệt ở phần đầu và đuôi xe, với những điểm nhấn màu xanh lam, đặc trưng của dòng xe dùng động cơ điện. Trong khi nội thất vẫn được giữ kín sau những tấm kính màu đen, phần ngoại thất được cho là gần như giữ nguyên trên phiên bản sản xuất. 
X-NV có những điểm nhấn màu xanh lam - đặc trưng của dòng xe điện. Ảnh: PC Auto
Hiện hãng xe Nhật chưa tiết lộ bất cứ thông tin chi tiết gì về X-NV concept. Tuy nhiên, hệ thống dẫn động có thể giống trên Everus VE-1 - một mẫu xe điện khác dựa trên HR-V và chỉ bán ở Trung Quốc. VE-1 sử dụng một động cơ điện cho công suất 161 mã lực và lực kéo 280 Nm với gói pin 53,6 kWh.
Cả Everus VE-1 và Honda X-NV đều thuộc mục tiêu của Honda với việc ra mắt hơn 20 mẫu xe điện tại thị trường Trung Quốc cho đến 2025. Hãng xe Nhật còn có kế hoạch giới thiệu các mẫu plug-in hybrid bắt đầu từ 2020.
X-NV phát triển từ HR-V và sẽ là phiên bản động cơ điện dành riêng cho thị trường Trung Quốc. Ảnh: Sohu
Cũng tại triển lãm ôtô Thượng Hải, Honda ra mắt mẫu minivan Odyssey bản hybrid bán ra tại Trung Quốc từ cuối tháng 4. Sự kiện diễn ra hai năm một lần tại thành phố cùng tên là triển lãm ôtô lâu đời nhất tại Trung Quốc khi diễn ra lần đầu năm 1985, trước cả triển lãm ôtô Bắc Kinh (1990).
Mỹ Anh 