TITLE: Hyundai giới thiệu Elantra bản nâng cấp

KEY WORDS: Hyundai Elantra 2019, sedan cỡ C, giá xe elantra

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Hyundai Elantra 2019 - bản nâng cấp ra mắt tại Malaysia. Ảnh: Paultan.
  
Ngày 19/4, liên doanh ôtô Hyundai-Sime Darby Motors tại Malaysia trình làng bản nâng cấp (facelift) của Elantra ra thị trường. So với bản cũ, Elantra facelift thay đổi thiết kế với lưới tản nhiệt kiểu dáng mới, đồ sợ và hầm hố hơn. Cụm đèn pha, đèn sương mù thiết kế theo phong cách hình tam giác. Đường gân bên thân nổi rõ, kéo dài từ chắn bùn trước đến đèn hậu. Nắp ca-pô dập nổi, vành hợp kim 17 inch thiết kế 5 chấu.
Nội thất không thay đổi nhiều nhưng tinh chỉnh lại một vài chi tiết. Hãng xe Hàn Quốc trang trí thêm vài điểm nhấn màu bạc trên bảng điều khiển. Hốc gió điều hòa thiết kế lại, cần số nhẹ hơn. Vô-lăng và ghế bọc da, bảng đồng hồ tích hợp màn hình đa thông tin LCD 3,5 inch. Hệ thống thông tin giải trí với màn hình cảm ứng 7 inch, hỗ trợ kết nối Apple CarPlay và Android Auto.
Elantra 2019 lắp động cơ 2 lít 4 xi-lanh thẳng hàng, hút khí tự nhiên, sản sinh công suất 147 mã lực ở vòng tua máy 6.200 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 192 Nm tại 4.000 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp, dẫn động cầu trước.
Theo kế hoạch, Hyundai Elantra facelift bán ra tại Malaysia ngay sau ngày ra mắt, giá 26.500 USD, tùy chọn 5 màu ngoại thất. Các đối thủ chính của Hyundai Elantra gồm Mazda3, Toyota Corolla Altis, Kia Cerato, Honda Civic.
Minh Vũ 