TITLE: Nữ khách hàng ngồi trên ca-pô xe Mercedes bắt đền đại lý

KEY WORDS: đại lý ôtô, đại lý Mercedes, Mercedes GLS400, chảy dầu động cơ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Nữ khách hàng ngồi trên ca-pô xe Mercedes bắt đền đại lý
Video: Pearvideo
Ngày 17/4, đại lý 4S Star Mercedes ở Lan Châu, tỉnh Cam Túc, xảy ra tình huống hy hữu. Một nữ khách hàng ngồi lì trên nắp ca-pô một chiếc Mercedes nói rất lớn tiếng với nhân viên đại lý. 
Video cho thấy người phụ nữ này chất vấn: "Việc kiểm tra của các anh có chính xác không, có công bằng không?". Theo đó, vị khách hàng này đã mua một chiếc GLS400 giá 172.000 USD từ đại lý hồi đầu tháng 4 nhưng mới đi được 2 km thì đèn báo túi khí sáng. 
Sự việc sau đó dường như không được giải quyết theo mong muốn của nữ khách hàng và dẫn đến tình huống xung đột như trong video. Khi giới truyền thông tìm cách tiếp cận thì không liên lạc được với người phụ nữ kia. Còn phía đại lý cho biết đã thỏa thuận được với khách hàng bằng cách đổi một chiếc xe khác. Tuy nhiên có thông tin rằng các nhà chức trách địa phương cũng đã vào cuộc xác minh sự việc, hiện không rõ kết quả ra sao.
Mỹ Anh 