TITLE: Ôtô mất lái suýt đâm trúng ba mẹ con

KEY WORDS: ba mẹ con thoát chết, ôtô mất lái, ôtô lao vào nhà hàng

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Ba mẹ con thoát chết khi ôtô lao vào nhà hàng
Video: Napa Police Department
Ngày 15/4, người phụ nữ và hai con nhỏ rời khỏi một nhà hàng ở Napa, bang California. Hai đứa trẻ khoảng 2-4 tuổi đi theo mẹ, giơ hai tay che đầu dường như để che mưa và bắt đầu chạy. Đúng lúc chiếc ôtô lao tới như đạn bắn, húc văng những bộ bàn ghế, sượt qua ba mẹ con và đâm sầm vào nhà hàng.
Hiện trường tai nạn là sân trước của một nhà hàng ở Napa, California. Ảnh: Instagram
Hai đứa trẻ sau đó được đưa tới bệnh viện với một số vết thương nhẹ. Người mẹ không hề hấn gì. Tài xế, 60 tuổi, chỉ bị thương nhẹ và được cho là mất lái và suýt gây ra tai nạn chết người. 
Mỹ Anh 