TITLE: Xe máy chở gia đình bốc cháy khi đang chạy

KEY WORDS: xe máy bốc cháy, cháy xe, xe máy chở gia đình bốc cháy

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Xe máy chở gia đình bốc cháy trên đường
Video: LiveLeak
Đang đỗ bên đường, xe cảnh sát thuộc bang Uttar Pradesh bỗng lăn bánh và hú còi ầm ỹ. Sau một quãng đường, đối tượng mà họ truy đuổi thật ra là chiếc xe máy đang bốc cháy khá lớn nhưng vẫn chạy rất nhanh.
Khi dừng lại, người phụ nữ bế đứa con nhỏ chạy ra xa trong khi người đàn ông lôi một loạt túi đồ đã bén lửa khỏi chiếc xe. Một cảnh sát cầm sẵn chiếc bình chữa cháy nhỏ đứng bên cạnh. 
May mắn không có thiệt hại gì về người. Dường như những túi đồ treo lủng lẳng bên hông xe là nguyên nhân của ngọn lửa do ma sát với ống pô nóng trong lúc xe chạy tốc độ cao.
Mỹ Anh 