TITLE: Sao 'Ma trận' và bộ sưu tập môtô độc

KEY WORDS: Keanu Reeves, sao Matrix, Arch, môtô độc, bộ sưu tập môtô

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Sao 'Ma trận' khoe bộ sưu tập môtô hàng độc
Video: GQ
Trong buổi trả lời phỏng vấn tạp chí GQ, ngôi sao Hollywood kể về niềm đam mê với những chiếc xe hai bánh, về hãng môtô Arch mà anh là nhà đồng sáng lập. Tài tử 54 tuổi kể chi tiết về từng mẫu xe anh sở hữu, về cảm giác khi cầm lái, rồi nổ máy một chiếc Arch và nói: "Âm thanh rất hay. Chạy rất tuyệt!".
Keanu Reeves và chiếc Ducati từng xuất hiện trong phim "The Matrix Reloaded".
Chào đời ngày 2/9/1964 tại Beirut, Lebanon, nhưng Reeves là công dân Canada và hiện sống tại California, Mỹ. Anh mê môtô từ khi còn rất trẻ, và cũng chính là người sở hữu chiếc Ducati 998 màu xanh lục đậm từng xuất hiện trong bộ phim The Matrix Reloaded (2003). 
Giữa những năm 1980, Reeves mua những chiếc xe đầu tiên trong đời. Giờ đây, anh vẫn giữ lại chiếc xe thứ hai từng mua - Norton Commando 850 MK2A đời 1973. "Nó có âm thanh rất hay, khi máy nóng lại tỏa ra thứ mùi rất tuyệt - mùi dầu. Tôi đã đi rất nhiều với chiếc xe này", Reeves kể.
Tài tử nổi tiếng trong một lần lái chiếc Norton Commando 850 đời 1973 ở Los Angeles, Mỹ. Ảnh: PopSugar
Năm 2011, Keanu Reeves và Gard Hollinger cùng nhau lập nên Arch Motorcycle với trụ sở tại Hawthorne, California, Mỹ. Arch chuyên làm ra những chiếc môtô có phong cách cổ điển, nhưng các chi tiết được đặc biệt đầu tư với quy trình phức tạp và vật liệu đắt tiền. Xe của hãng có giá thấp nhất 78.000 USD.
Trong video, Reeves giới thiệu một chiếc Arch KRGT-1 đời 2019 với phong cách cruiser, một chiếc Arch1S với phong cách thể thao và Arch Method 143 với nhiều chi tiết bằng nhôm và sợi carbon.
Keanu Reeves và chiếc Arch KRGT-1.
Hiện Reeves không tham gia trực tiếp vào việc sản xuất những chiếc Arch. "Tôi không thể lắp ráp một chiếc môtô và bạn cũng sẽ không muốn tôi làm điều đó. Nhưng tôi có thể chạy thử xe và nói với bạn điều gì không đúng. Chúng tôi làm những việc đại loại như thế", ngôi sao nổi tiếng thổ lộ.
Hiện video phỏng vấn Keanu Reeves, với thời lượng 11 phút 40 giây, thu hút hơn 7,5 triệu lượt xem trên Youtube. Ngoài đam mê dành cho những chiếc môtô, tài tử vẫn đều đặn tham gia các dự án điện ảnh. Anh đã hoàn thành vai chính trong phim hành động John Wick phần 3, dự kiến ra rạp vào tháng 5, và mới kết thúc việc lồng tiếng phim hoạt hình Câu chuyện đồ chơi phần 4 (Toy Story 4).
Đặc biệt, Reeves sẽ tham gia một bộ phim về đề tài đua xe, Rally Car. Câu chuyện kể về một tay lái của giải đua NASCAR (do Reeves thể hiện), người tiếp tục sự nghiệp sau một thời gian gián đoạn bằng cách tham gia giải đua đường trường quốc tế diễn ra tại Trung Quốc. Ở đó, nhân vật của Reeves học cách chiến thắng khi có được sức mạnh của đồng đội khi sát cách cùng một phụ nữ trẻ người Trung Quốc đang trong quá trình bắt đầu nghiệp đua xe. Phim được quay tại Trung Quốc và Mỹ.
Mỹ Anh 