TITLE: Khởi động giải đua xe thể thao địa hình trên cát Mui Dinh Challenge 2019 - VnExpress

KEY WORDS: Mui Dinh Challenge 2019, Mũi Dinh Ecopark, Crystal Bay

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Tại không gian sa mạc ngay sát biển, Mui Dinh Challenge 2019 - giải đua xe thể thao địa hình trên cát khởi động trở lại sau mùa giải 2017 diễn ra ấn tượng. Sự kiện sẽ diễn ra trong hai ngày 29-30/4 tại khu du lịch Mũi Dinh (Ninh Thuận).
Năm nay Mui Dinh Challenge 2019 tiếp tục được Công ty Cổ phần Mũi Dinh Ecopark đăng cai tổ chức. Tất cả du khách vào xem tự do, dưới sự hướng dẫn của ban tổ chức.
Giải đấu thách thức trở lại
Sau giải đấu 2017 thành công, Mũi Dinh Challenge 2019 chính thức trở lại trong 2 ngày 29/4 và 30/4. Giải đấu tiếp tục là nơi phô diễn sức mạnh của mỗi đội xe, tài năng của các tay đua và tạo không gian kết nối - trao đổi kinh nghiệm chơi xe thể thao địa hình.
Theo ban tổ chức, Mui Dinh Challenge 2019 có hai phân hạng thi đấu: hạng xe Pickup và hạng xe SUV. Mỗi hạng đấu gồm nhiều bài thi, sẽ vinh danh các đội thi xuất sắc nhất ở 3 giải nhất, nhì, ba.
Mui Dinh Challenge 2019 - giải đua xe thể thao địa hình thách thức chính thức khởi động.
Đặc biệt, "Vua sa mạc" - vị trí chung cuộc cao nhất của giải đấu sẽ vinh danh đội đua có tổng điểm cao nhất ở cả hai phân hạng. Năm 2017, danh hiệu này thuộc về chiếc xe bán tải Chevrolet Colorado sau khi vượt qua 61 đội chơi.
Với Mui Dinh Challenge 2019, quá trình chuẩn bị đang diễn ra khẩn trương tại sa mạc cát thuộc khu du lịch Mũi Dinh - cách trung tâm thành phố Phan Rang - Tháp Chàm khoảng 30 km. Những cung đường đua với độ dài và độ khó riêng biệt đã lộ diện.
Chịu trách nhiệm thiết kế đường đua của Mui Dinh Challenge 2019 là hai chuyên gia dày dặn kinh nghiệm: Siong Loo và Nguyễn Mạnh Dũng. Siong Loo là tay đua nổi tiếng người Malaysia, từng vô địch giải RFC và giải Borneo Safari - hai giải đấu lớn của Malaysia và trên thế giới. Siong Loo chính là người kiến tạo đường đua cho nhiều giải đấu của Malaysia, ở Việt Nam là giải Việt Nam 4x4 Challenge 2017 tại Quảng Bình.
Chuyên gia Nguyễn Mạnh Dũng quen thuộc với các cung đường đua tại Việt Nam, từng kết hợp Siong Loo trong giải đấu Việt Nam 4x4 Challenge 2017. Chuyên gia này còn kiến tạo đường đua cho Giải sinh nhật 5 năm CLB Off Road Hà Nội. Gần nhất là LaAn - Challenge The Mountain 2018, giải đua xe ô tô địa hình tổ chức lần đầu tiên tại Việt Nam.
Khu du lịch Mũi Dinh trải rộng 766ha với sa mạc cát và biển là điều kiện lý tưởng để tổ chức các hoạt động thể thao độc đáo.
Chuyên gia Nguyễn Mạnh Dũng cho biết, Mui Dinh Challenge 2019 sẽ có 6 đường đua, thách thức cao nhất tài năng, kinh nghiệm của các tay đua. Có độ khó cao nhất, đường đua Ss1 dài 7,3 km chạy dọc theo bờ biển và đồi cát gần biển. Đường đua dài, quanh co, đòi hỏi các tay đua phải giữ được tốc độ cũng như khả năng quan sát tốt để vô hiệu hóa "bẫy" nhầm đường và sa lầy trên cát.
Đường đua Ss2 dài 5,3km gồm nhiều kiểu địa hình như bãi biển, dốc cát, dốc nghiêng. Đường đua Ss3 dài 2,1 km có địa hình gập ghềnh gồm các hào và hố, giúp tay đua thể hiện bản lĩnh, sự bình tĩnh và khả năng điều khiển xe tránh các hào hố tự nhiên, vượt qua các rãnh và khe hẹp.
Được thiết kế quanh co dưới chân đồi cát và nghiêng theo sườn núi có độ dài 3,2km, đường đua Ss4 ẩn chứa nhiều bãi cát mềm dễ sa lầy, nhiều điểm khuất tầm nhìn. Cung đường đua số 5 và 6 sẽ là "miếng ghép" giữa hai cung đường khác nhau, hoàn thiện độ khó và đưa thử thách lên cao.
Lịch thi đấu
Thời gian
29/4
30/4
Nội dung thi đấu
- 8-9h: khai mạc giải đấu tại khu du lịch Mũi Dinh, huyện Thuận Nam, tỉnh Ninh Thuận.
- 9-17h: đua 4 bài.
Pickup đua bài 1 và 2 (2 bài ngắn).
SUV đua bài 3 và 4 (2 bài dài).
Sau đó đổi ngược lại.
- 19-21h: Gala dinner
- 8-16h: đua 2 bài
Pickup đua bài 5 (là bài 1 và 2 gộp lại)
SUV đua bài 6 (bài 3 và 4 gộp lại)
- 16h: Bế mạc giải đấu.
Ban tổ chức dự kiến thu hút hàng trăm tay đua từ hàng chục đội xe thể thao địa hình khắp mọi miền đất nước, từ Hà Nội, TP HCM tới Nha Trang, Ninh Thuận... tạo thành không gian kết nối và trao đổi kinh nghiệm cho cộng đồng chơi xe ô tô thể thao tại Việt Nam.
Ông Nguyễn Trường Sơn - đại diện nhà tổ chức cho biết, cùng nội dung đua xe chính, các hoạt động bên lề giải đấu như lướt thuyền buồm và motor nước cũng sẽ diễn ra sôi động. Tất cả nhằm mang tới những trải nghiệm đỉnh cao, chỉ có tại Mũi Dinh cho người tham dự.
Hiện giải đấu đã mở cổng đăng ký thông qua fanpage chính thức, thu hút hàng chục đội đua tới thời điểm này. Thông tin chi tiết tại đây và đăng ký tham gia tại đây.
Tiểu Tây Á giữa lòng Ninh Thuận
Công ty cổ phần Mũi Dinh Ecopark lần đầu tiên đăng cai giải đua xe thể thao địa hình trên cát năm 2017 trên địa hình độc nhất vô nhị Mùi Dinh, nơi được ví như "tiểu Tây Á giữa lòng Ninh Thuận". Khu du lịch Mũi Dinh trải rộng 766ha, tọa lạc trên sa mạc cát, bờ biển xanh ngắt và bao bọc bởi những dãy núi là điều kiện lý tưởng để tổ chức các hoạt động thể thao, trải nghiệm độc đáo, mà Mui Dinh Challenge là minh chứng điển hình.
Hoạt động thể thao tại khu du lịch Mũi Dinh.
Nơi đây trong tương lai gần sẽ hình thành nên một khu du lịch quy mô mang lại nhiều trải nghiệm đặc biệt cho khách với những lễ hội, đua xe địa hình trên cát, cưỡi lạc đà, chơi dù lượn, lướt thuyền buồm...
Đến nay, dự án Mũi Dinh Ecopark đã cơ bản hoàn thành hệ thống đường nội khu dự án, trồng hàng ngàn cây xanh ở các khu vực. Dự kiến trong quý II/2019, Công ty Cổ phần Mũi Dinh Ecopark sẽ khởi công giai đoạn một dự án Mũi Dinh Ecopark nhằm sớm đưa khu du lịch này vào hoạt động trong thời gian tới.
Với định hướng đúng đắn của chính quyền, lãnh đạo đưa du lịch trở thành một trong những ngành kinh tế mũi nhọn của tỉnh, Ninh Thuận đang có những bước đi đột phá thúc đẩy sự phát triển kinh tế- xã hội và liên kết vùng du lịch. Lễ hội Vang Nho 2019 là một hoạt động để hiện thực hóa chiến lược xây dựng hình ảnh điểm đến Ninh Thuận mới mẻ hơn, cùng với giải đấu Mũi Dinh Challenge 2019, sẽ đưa hình ảnh du lịch Ninh Thuận hấp dẫn và nhiều trải nghiệm khác biệt đến với hàng triệu du khách trong và ngoài nước.
Bảo An 