TITLE: Ôtô giúp cải thiện sức khỏe

KEY WORDS: mua ôtô cải thiện sức khỏe, mua xe hơi, người Việt mua xe hơi

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Tôi năm nay 28 tuổi, có vợ và sắp có con thứ 2, cơ thể tôi khoẻ mạnh nhưng tôi bị viêm mũi, viêm xoang dị ứng mãn tính nên suốt ngày hắt hơi, sụt sịt, cúm vặt. Tôi uống thuốc thì đỡ, mà hết thuốc lại tái phát. Đặc biệt là những ngày thay đổi thời tiết đột ngột, đi đường mà nước mũi chảy ròng, hắt hơi liên tục, đặc biệt là tối về là bị ngạt mũi mặc dù tôi đeo khẩu trang suốt quãng đường đi và rửa mũi thường xuyên.
Tôi và vợ ở ngoại thành Hà Nội, hàng ngày phải trải qua quãng đường 60 km để vào nội thành làm việc. Thực sự thì nhu cầu mua xe của gia đình tôi là rất cao, đặc biệt là những ngày mưa rét đi làm rất vất vả và nguy hiểm.
Cuối năm 2018, sau khi cất được ngôi nhà, còn dư 150 triệu đồng, 2 chúng tôi đã bàn nhau và quyết định dùng tiền mua trả góp một ôtô hạng B để phục vụ việc đi làm cũng như thỉnh thoảng đưa gia đình đi chơi.
Tổng thu nhập của 2 vợ chồng trung bình 40 triệu mỗi tháng. Hàng tháng tôi mất 12 triệu cho việc nuôi xe và trả ngân hàng, số còn lại dùng để chi tiêu cho cả gia đình và vẫn để tiết kiệm được một khoản.
Sau một thời gian sử dụng ôtô đến nay, bệnh viêm mũi của tôi giảm đi trông thấy, mặc dù tôi biết rất khó để chữa khỏi hẳn. Hai vợ chồng cũng không còn phải dầm mưa dãi nắng để đi làm nữa, đặc biệt khi chở vợ mang bầu bằng ôtô, tôi cảm thấy yên tâm hơn rất nhiều so với lúc trước.
Tôi thấy nhiều người tranh luận về việc có nên mua ôtô hay không, hay nên mua nhà hay mua xe. Cá nhân tôi nhận thấy nếu có điều kiện mua hoặc nếu có nhu cầu sử dụng cao thì hãy cố gắng sắm cho mình một chiếc, lợi ích nó mang lại cho bạn và gia đình thực sự rất nhiều.
 Độc giả Ninh Nguyễn 