TITLE: Những điểm đặc biệt trên xe F1 sắp đua thử tại Hà Nội - VnExpress Thể Thao

KEY WORDS: Red Bull F1, xe đua F1, đội Red Bull, đường đua F1 Hà Nội

TOPIC: thể thao, f1, góc kỹ thuật

CONTENT: 
Siêu xe F1 trong lần xuất hiện ở Sài Gòn năm 2018. Giá trị của mẫu xe đua có thể lên tới 12 triệu USD. Tối nay 20/4, xe chạy biểu diễn một đoạn ngắn trên đường thật trước cửa sân vận động quốc gia Mỹ Đình, trong sự kiện "Khởi động F1 Việt Nam Grand Prix". Ảnh: Bảo Lam
Góc nhìn từ trên cao mẫu xe đua F1 của đội Red Bull. Kích thước theo quy định lần lượt dài 5.100-5.450 mm, rộng 2.000 mm và cao 950 mm. Trục cơ sở xe dao động từ 3.200-3.700 mm. Một chiếc F1 được lắp ráp từ 80.000 chi tiết, với độ chính xác lên đến 99,9%. Xe có thể tham gia chặng đua với khoảng 80 chi tiết lắp ráp sai.
Mẫu xe F1 của Red Bull có thể sử dụng động cơ tăng áp 1,6 lít V6 cho công suất 900 mã lực. Giới hạn vòng tua máy 15.000 vòng phút. Hệ dẫn động cầu sau, hộp số 8 cấp. Tốc độ tối đa 360 km/h. Từ 2014, động cơ 1,6 lít V6 đã được FIA quy định thay thế cho loại 2,4 lít V8 trước đó.
Động cơ xe F1 có thể nạp khoảng 450 lít khí mỗi giây, mức tiêu hao nhiên liệu khoảng 75 lít/100 km. Nhiên liệu sử dụng cho xe F1 không khác biệt nhiều so với dùng cho xe gia đình, tuy nhiên các đội đua có cách thức pha trộn khác, để tăng hiệu năng cho động cơ.
Trong năm 2019, xe đua F1 của đội Red Bull chuyển từ động cơ Renault sang động cơ Honda. Ảnh: Bảo Lam
Bộ khung xe là kết cấu composite nguyên khối, thân xe chủ yếu làm từ sợi carbon. Xe F1 trang bị ít nhất 250 cảm biến, khoảng 600 chip và trên vô-lăng có khoảng 30 nút điều khiển.
Gương chiếu hậu rất nhỏ, thiết kế được cho là bắt chước siêu xe Ferrari, với kiểu dáng khí động học và gồm hai phần tách biệt.
Trong ảnh, các thợ kỹ thuật của đội đua đang điều chỉnh hệ thống treo trước của xe đua F1 thuộc đội Red Bull.
Hệ thống treo với trục giữ bánh xe bằng hợp kim nhôm, xương đòn kép bằng sợi carbon composite.
Phanh sau tang trống với lớp bọc chống nhiệt giúp sự tiếp xúc giữa phanh và vành sau luôn ở điều kiện tối ưu.
Brembo từng tiết lộ, rằng phanh đĩa trên xe F1 đời 2018 có tới 1.500 lỗ hoặc ống thông gió, nhiều hơn khoảng 100 so với thiết kế đời 2017.
Những dải sơn màu xanh neon trên xe đua F1. Thực tế, đây là một loại chất lỏng đặc biệt (flow viz) được phủ lên một phần thân xe giúp các nhà thiết kế tối ưu hóa tính khí động học.
Sơn flow viz không dễ khô, vì thế khi vừa phủ sơn lên xe, các tay lái cho xe chạy một vòng rất nhanh. Gió khiến lớp sơn chạy dọc thân và cho thấy rõ tác động của luồng khí đối với thiết kế xe F1.
Cánh gió sau cỡ lớn và nằm ở góc cao nhằm tạo lực ép cho xe đua, đặc biệt khi chạy ở tốc độ cao.
Bộ khuếch tán của xe đua F1 đội Red Bull, với những đường lượn mềm mại.
F1 là những cỗ máy ngốn lốp, bởi một bộ lốp chỉ sử dụng được khoảng 90-120 km, trong khi với xe thông thường con số này khoảng 60.000-100.000 km. Với điều kiện mặt đường khô, bộ lốp của xe F1 có đạt hiệu năng tốt nhất khi ở nhiệt độ 90-120 độ C. Ở tốc độ tối đa, lốp F1 quay đến 50 vòng/giây.
Mỹ Anh
Ảnh: Motorsport	
