TITLE: Suzuki triệu hồi 2 triệu xe tại Nhật

KEY WORDS: Suzuki, triệu hồi xe, thử nghiệm an toàn

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Hôm 18/4, Suzuki thông báo đang triệu hồi hai triệu xe bán ra tại thị trường nội địa, theo Japan Today. Theo đó, hãng đề cập tới việc kiểm tra xe không đúng tiêu chuẩn và một loạt lỗi khác, gồm việc giả dữ liệu tiết kiệm nhiên liệu.
Tuần trước, Suzuki từng thừa nhận rằng một cuộc kiểm tra nội bộ đã cho thấy một loạt vấn đề tại các nhà máy của hãng, gồm việc kiểm tra phanh bị lỗi, dữ liệu về hiệu suất nhiên liệu sai, và nhân viên không đủ thẩm quyền lại phụ trách các khâu kiểm tra xe cuối cùng.
Trong danh sách triệu hồi của Suzuki được cho là có mẫu Spacia.
Vụ triệu hồi có thể liên quan tới 25 mẫu xe khác nhau, gồm những xe mới chạy được khoảng 4 năm hoặc ít hơn và không được kiểm tra theo chu kỳ. Trong số này có mẫu kei-car (xe cỡ nhỏ) Spacia bán ra tại Nhật.
Bê bối có thể khiến hãng mất khoảng 715 triệu USD, đồng thời ảnh hưởng tới số linh phụ kiện được Suzuki sản xuất cho các hãng đồng hương là Nissan, Mazda và Mitsubishi.
Bộ trưởng Giao thông Vận tải Nhật Bản, Keiichi Ishii nói rằng, Suzuki cần "tự vấn lương tâm nghiêm khắc" từ bê bối này.
Hồi tháng 10/2018, Nissan cũng phải triệu hồi 1,2 triệu xe tại Nhật sau khi phát hiện các kỹ thuật viên không được cấp phép lại thực hiện khâu kiểm tra xe cuối cùng. Đến tháng 12 cùng năm, hãng này triệu hồi tiếp 150.000 xe ở thị trường nội địa sau khi nhận ra việc kiểm tra phanh, vô-lăng, đồng hồ đo tốc độ và độ ổn định thân xe đều không đạt tiêu chuẩn để xuất xưởng. Trước đó, tháng 7 cùng năm, Nissan thừa nhận việc thử nghiệm khí thải và tiêu thụ nhiên liệu tại phần lớn các nhà máy của hãng ở Nhật không đạt tiêu chuẩn của chính phủ đề ra.
Hồi tháng hai vừa qua, Subaru phải triệu hồi kỷ lục - 2,3 triệu xe trên toàn thế giới, gồm 300.000 xe tại Nhật - do lỗi công tắc đèn phanh.
Mỹ Anh 