TITLE: Giá ôtô giảm mạnh tháng 4

KEY WORDS: giá ôtô tháng 4, ôtô giảm giá tháng 4, giá xe tháng 4

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Tiếp nối những chương trình giảm giá tháng 3, các hãng xe và đại lý sử dụng chiêu kích cầu quen thuộc trong tháng 4. Nhiều dòng xe nhờ đó có giá thấp hơn niêm yết, cơ hội tiếp cận với khách hàng cũng dễ dàng hơn.
Phân khúc đang nóng SUV 7 chỗ cỡ D, Nissan Terra sau khi giảm giá niêm yết hồi tháng 3 tiếp tục có chính sách ưu đãi và giảm giá trong tháng 4. Xe giảm lần lượt 50, 60 triệu ở hai bản E và S, giá niêm yết về mức 899 và 948 triệu. Ngoài ra, đại lý còn giảm thêm 10 triệu cho hai bản này và 20 triệu cho bản V cao nhất. Kể từ đầu năm, SUV 7 chỗ của Nissan đã giảm giá niêm yết khoảng 80 triệu.
Nissan Terra tại đại lý. SUV 7 chỗ Nhật Bản giảm giá liên tiếp trong 2 tháng gần đây. Ảnh: Nguyễn Hưng
Ở phân khúc này, Mitsubishi Pajero Sport hiện đang nhận ưu đãi từ đại lý khoảng 30 triệu. SUV Nhật Bản thường xuyên có chính sách giá tốt, tuy nhiên doanh số "không thấm vào đâu" so với các đối thủ như Fortuner, Everest hay Santa Fe.
Trong khi đó, các dòng xe Fortuner, Santa Fe hay Everest khách mua vẫn phải kèm phụ kiện tùy đại lý và tùy phiên bản. Nhân viên kinh doanh một đại lý Toyota tại Hà Nội cho biết Fortuner hiện không sẵn hàng nên phiên bản số tự động khách có thể phải mua kèm phụ kiện, trong khi bản số sàn giảm tiền mặt khoảng 10-15 triệu.
Ngược lại, một số dòng xe khác của hãng lại áp dụng giá bán tốt. Camry sau thời gian giảm giá mạnh gần như đã hết hàng. Một số đại lý còn phiên bản 2.0E, giảm khoảng 40 triệu. Thế hệ Camry mới sẽ ra mắt vào ngày 23/4 tới. Trong khi đó Altis giảm 40 triệu, Wigo tặng 10-15 triệu tùy phiên bản.
Sedan cỡ B, Vios cũng đang nhận được chương trình ưu đãi giá tại đại lý, giảm 30-35 triệu tiền mặt, sau khi kết thúc chính sách tặng bảo hiểm từ hãng hồi tháng 3. Ở phân khúc này, Nissan Sunny cũng đang giảm giá niêm yết 30 triệu. Bên cạnh đó, người mua xe có thể nhận thêm những ưu đãi khác tùy theo chính sách của từng đại lý.
Honda City hiện cũng được một số đại lý giảm tiền mặt khoảng 20 triệu, tặng kèm một số phụ kiện khác. Phân khúc này khá nóng khi có nhiều lựa chọn. Hyundai Accent, Toyota Vios và Honda City bám đuổi nhau về doanh số.
Honda City tại đại lý ở TP HCM.
Ở phân khúc crossover tầm 1 tỷ, Mazda CX-5 áp dụng giá bán ưu đãi giảm 40 triệu trong tháng 4, kèm theo nhiều phụ kiện. Đối thủ Nissan X-Trail giảm giá 30 triệu toàn bộ phiên bản, giá từ 839 triệu đồng. Ngoài ra, trong phân khúc nhiều lựa chọn này, Mitsubishi Outlander đang áp dụng chính sách giá mới, thấp hơn từ 16 đến 52 triệu so với giá tháng 3. Honda CR-V không áp dụng giảm giá, tuy nhiên người mua xe được tặng quà tùy theo chính sách đại lý và thương lượng.
Nhiều dòng xe khác của Mazda cũng đang áp dụng ưu đãi cho người mua hàng. Mazda3 hiện có mức giá thấp hơn niêm yết khoảng 25 triệu, Mazda6 giảm giá 30 triệu. Bán tải BT-50 được hỗ trợ 50% lệ phí trước bạ. Đối thủ Ford Ranger hiện giảm tiền mặt từ 10-20 triệu tùy phiên bản và đại lý.
Giảm giá, tặng quà có thể coi là chiêu bài hiệu quả trong việc thúc đẩy doanh số. Tháng 3, khi nhiều dòng xe có giá tốt, ưu đãi nhiều doanh số đã tăng mạnh. Vios khi đó được tặng bảo hiểm, kèm tiền mặt từ đại lý, doanh số đạt hơn 3.000, cao nhất kể từ khi bán tại Việt Nam. Wigo giảm giá cũng kéo doanh số tăng mạnh, vượt qua Hyundai Grand i10, Kia Morning trong tháng 3. 
Ngọc Tuấn 