TITLE: Cầm can xăng đốt ôtô trên phố, thanh niên bị đuổi ngã sấp mặt

KEY WORDS: đốt ôtô trên phố, dùng xăng đốt ôtô, phá ôtô trên phố

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Thanh niên cầm bình xăng đốt ôtô chạy trên phố
Video: Carscoops
Malice Sutton, 22 tuổi, gây ra nhiều vụ cháy ôtô trên đường phố Canada. Trong đoạn video do nhân chứng ghi được, Sutton tay cầm một can xăng nghênh ngang đi trên phố, trước khi đổ lên nắp ca-pô chiếc Ford Escape màu đỏ và châm lửa đốt. Sau đó, Sutton bị truy đuổi bởi hai người đàn ông và bắt giữ tại một quán cafe.
Không chỉ bị bắt tại trận khi đốt chiếc Ford Escape đang chạy, Sutton còn gây ra nhiều vụ cháy ôtô đang đỗ vào ban đêm. Thanh niên 22 tuổi sẽ bị xét xử với nhiều tội danh gồm phá hoại tài sản, sử dụng vũ khí gây nguy hiểm, tấn công có vũ khí.
An Bình 