TITLE: Hãng chia sẻ ôtô bị mất hơn 100 chiếc xe

KEY WORDS: xe Mercedes, 50 xe biến mất, Car2Go

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Hôm 17/4, dịch vụ chia sẻ ôtô Share Now, từng có tên gọi Car2Go, thông báo dừng hoạt động sau khi bị mất hơn 100 chiếc trong đội xe, theo Washington Post. Cảnh sát thành phố cho biết, đêm trước đó, họ đã tìm thấy một số xe bị lấy mất, nhưng ít nhất 100 chiếc vẫn không rõ tung tích. Hơn chục người đã bị thẩm vấn do liên quan tới vụ việc. Hiện tất cả các xe Mercedes được cho là vẫn ở trong phạm vi Chicago.
Share Now, hay Car2Go, phải dừng hoạt động tạm thời do bị mất cả trăm chiếc xe cùng lúc.
Theo dòng tweet của hãng chia sẻ ôtô, đây là một vụ lừa đảo. Hiện Share Now hoạt động tại 30 thành phố ở Mỹ sau khi ra mắt tại Chicago trong năm 2018 với đội xe 400 chiếc, theo Chicago Tribune. Share Now cũng là một trong những hãng chia sẻ ôtô lớn nhất thế giới, gồm từ các mẫu mini như Smart hai chỗ cho tới dòng xe sang Mercedes hay BMW.
Cùng ngày 17/4, cảnh sát thành phố khẳng định đang điều tra việc một số xe của hãng này có thể đã được "thuê bằng chiêu lừa đảo thông qua một ứng dụng di động". 
Để thuê xe của Share Now, người sử dụng định vị xe thông qua ứng dụng của hãng và sau đó, chỉ việc đỗ xe bất cứ chỗ nào khi đã dùng xong. Khách hàng không cần trả xe tại địa điểm được chỉ định. Share Now tính phí thành viên, và các tài xế cũng thanh toán dựa trên việc sử dụng thực tế.
Mỹ Anh 