TITLE: Xe Mercedes leo lên nóc xe Toyota Corolla trong bãi đỗ

KEY WORDS: nhầm chân ga, nhầm chân phanh, tài xế xe Mercedes, xe Mercedes leo lên nóc xe Toyota

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế nhầm chân ga, xe Mercedes leo lên nóc Toyota Corolla
Video: Twitter
Tài xế của chiếc Mercedes màu bạc đạp chân ga thay vì chân phanh khiến xe lao xuyên qua bụi cây và leo lên nóc của chiếc Toyota Corolla màu đen, theo đại diện cảnh sát Maywood, bang New Jersey. Tình huống diễn ra hôm 16/4.
Một người sống gần nơi xảy ra tai nạn đã chạy tới và quay video. Điều được cho là đặc biệt thú vị nằm ở chỗ, hiện trường khá yên tĩnh. Khi đó, cảnh sát chưa có mặt, và cũng không có bất cứ tiếng báo động nào từ các xe phát ra. Dường như không có ai bị thương trong sự việc này.
Mỹ Anh 