TITLE: Mua ôtô là sự kiện lớn trong đời người Việt

KEY WORDS: tậu xe, mua ôtô, Maserati, Lexus, Mercedes

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Theo tôi, ôtô và việc mua ôtô là chuyện quá đỗi bình thường như việc bạn lớn lên và tự đi làm nuôi bản thân. Điều này chẳng có gì phải bàn cãi hoặc săm soi. Nhưng tôi thắc mắc, tại sao chuyện mua cái ôtô lại trở nên hết sức lạ thường và hiếu kỳ trong mắt người Việt đến mức độ như vậy. Tôi cho bạn ví dụ tại Mỹ, bạn đến tuổi trưởng thành, tốt nghiệp và bắt đầu đi làm, bạn nói với mọi người rằng bạn sắp mua một chiếc xe. Chẳng một ai thèm quan tâm đến chuyện này cả, thậm chí ngay cả khi bạn nói rằng bạn mua xe sang như Maserati, Lexus, Mercedes đi chăng nữa.
Ở Việt Nam việc bạn mua một chiếc xe ngay khi bạn đã làm việc hơn 10 năm, lại trở thành một đề tài bàn tán xôn xao chẳng hạn xe gì, bao nhiêu tiền, kèm theo những phỏng đoán - ắt hẳn bạn giàu có...
Chuyện gì đang xảy ra vậy. Chiếc ôtô đã ra đời hơn 100 năm nay và đang phát triển đến thế hệ tự lái (Tesla model S, Model 3 và Model X), vậy mà các bạn bàn tán quá nhiều về nó. Mọi chuyện đều có lý do cả. Chỉ là các bạn dám nhìn nhận sự thật không thôi.
Tôi sẽ chỉ ra vài sự thật trước và các bạn tự tìm hiểu thêm. Thứ nhất, giá trị chiếc xe tại Việt Nam bị "thổi" lên gần 2,5 lần so với MSRP (giá đề nghị khi xuất xưởng) bao gồm các loại chi phí, thuế. Thứ hai, thu nhập bình quân đầu người của Việt Nam chỉ vỏn vẹn hơn 2,800 USD một năm so với người Mỹ là khoảng 50.000 USD một năm.
Còn nhiều lý do nữa để chúng ta bàn tán quá nhiều về ôtô và việc sở hữu nó tại Việt Nam. Xin dành cho các bạn tìm hiểu thêm.
Độc giả Vince Huynh 