TITLE: Mazda cx-5 2019 máy dầu tăng giá bán

KEY WORDS: mazda Cx-5 máy dầu, mazda cx-5 máy đầu giá bao nhiêu, cx-5 diesel ra mắt

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Động cơ dầu cỡ nhỏ bắt đầu xuất hiện trên nhiều dòng xe tại Mỹ, dù scandal về gian lận khí thải có ảnh hưởng không tốt trong vài năm gần đây. Mazda theo đuổi con đường này khi tung ra thị trường mẫu CX-5 dùng động cơ diesel, bên cạnh các tuỳ chọn động cơ xăng sẵn có. 
Mazda CX-5 máy dầu ra mắt tại Mỹ. Ảnh: Motor1
  
Mazda CX-5 2019 dùng động cơ 2.2 Skyactiv-D, tăng áp kép, công suất 168 mã lực và mô-men xoắn 393 Nm. So với động cơ xăng 2.5 của dòng xe này, công suất máy dầu giảm nhẹ, trong khi lực kéo lại tương đương phiên bản động cơ xăng tăng áp. 
Theo công bố nhà sản xuất, Mazda CX-5 tiêu hao nhiên liệu khoảng 8,7 lít/100 km khi di chuyển ở đô thị. Trên đường trường, mức tiêu hao nhiêu liệu khoảng 7,84 lít/100 km. So với động cơ xăng, mức tiêu hao nhiên liệu khi chạy trong phố tiết kiệm hơn. 
Hiện tại, Mazda mới cung cấp tuỳ chọn động cơ dầu cho phiên bản cao cấp nhất CX-5 Signature AWD, kèm mức giá cao hơn so với động cơ xăng. CX-5 Signature AWD động cơ xăng có giá từ 36.890 USD, trong khi lựa chọn máy dầu giá từ 41.000 USD. 
Tại Mỹ, CX-5 máy đầu sẽ cạnh tranh cùng các đối thủ như Toyota RAV4, hay Honda CR-V về giá bán. Phiên bản CX-5 Signature AWD hiện đã có thể đặt trước, trong khi các phiên bản thấp hơn dùng máy dầu sẽ có trong tương lai. Thời gian giao xe có thể vào nửa cuối năm 2019.
An Bình 