TITLE: Ford có thể thêm crossover mới lớn hơn Escape

KEY WORDS: Ford Escape, xe SUV, lấy cảm hứng từ Mustang

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Hãng xe Mỹ đề cập đến sự xuất hiện của một mẫu crossover mới khi phó chủ tịch Jim Baumbick tiết lộ về kế hoạch này tại hội nghị về xe hơi của Bank of America Merrill Lynch 2019. Sản phẩm được định vị giữa Edge và Escape 2020.
Ford Escape 2020 sẽ có thêm đàn anh trong tương lai.
Kế hoạch cũng cho thấy, có lẽ Ford nhận rõ cơ hội của những mẫu xe có kích thước tương đối lớn và ngoại hình xù xì, như Bronco. Xe mới có kích thước tương đương chiếc crossover chạy điện có cảm hứng từ Mustang từng được nói tới tại sự kiện ra mắt Ford Bronco hồi cuối tháng 3.
Ngoài mẫu crossover, Baumbick còn khẳng định về một mẫu xe mới bán ra vào 2022. Vẫn giữ kín thông tin chi tiết, nhưng Baumbick cho biết mẫu xe sẽ là sản phẩm có giá cả phải chăng và lấp vào khoảng trống để lại sau khi những Fiesta, Focus và Fusion bị khai tử.
Những mẫu xe thấp cấp chứa đựng mục đích riêng. Như Ford kỳ vọng, rằng một khi khách hàng mua một mẫu xe thấp cấp, một lúc nào đó họ sẽ quay lại với thương hiệu để mua một sản phẩm đắt tiền hơn.
Hiện chưa rõ mức giá cụ thể của chiếc xe mới, nhưng Fiesta 2019 có giá khởi điểm 14.300 USD, còn Focus 2018 từ 18.000 USD. Với sự biến mất của những sản phẩm này, EcoSport hiện là mẫu xe thấp cấp của Ford với giá từ 20.000 USD.
Từ 2020, Ford sẽ rút ngắn vòng đời sản phẩm. Tuổi đời trung bình của mỗi mẫu xe sẽ từ 5,6 năm như hiện nay giảm còn 3,3 năm trong 2020. Đến 2023, xe của Ford sẽ chỉ mất 3 năm để bước sang thế hệ mới.
Mỹ Anh 