TITLE: Hai tài xế ganh đua tốc độ ngay trước xe cảnh sát

KEY WORDS: ôtô lộn ba vòng, ganh đua tốc độ, chạy trốn cảnh sát

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Ôtô lộn ba vòng khi chạy trốn cảnh sát
Video: Carscoops
Một xe gặp nạn khi hai ôtô ganh đua tốc độ và toàn bộ sự việc được camera gắn trên xe cảnh sát chạy phía sau ghi lại. Tình huống xảy ra hồi tháng 6/2018 và mới đây được cảnh sát Wales công bố. Tốc độ hai xe có lúc đạt trên 160 km/h.
Lúc đầu, hai tài xế, một của chiếc Mini Countryman màu xanh và một chiếc Ford Mondeo màu bạc, liên tục đua tốc độ và bám đuổi nhau trên đường M4 gần Port Talbot ở Wales. Xe cảnh sát chạy ngay phía sau nhưng dường như cả hai đều không quan tâm.
Đến khi chiếc Ford vọt lên từ bên trái và tạt sang trước đầu xe đối thủ, thì ôtô màu xanh đột nhiên mất lái, không rõ có va chạm gì không. Chiếc Mini lao sang trái, đâm vào dải phân cách và lộn ba vòng trước khi tiếp đất trên bốn bánh.
Điều may mắn là tài xế của xe Mini vẫn sống sót, trong khi rất nhiều đồ đạc rơi ra từ trong xe rải khắp mặt đường. Theo cảnh sát South Wales, người đàn ông ra khỏi xe bình yên vô sự. 
Trong phiên xử hôm 11/4 vừa qua tại tòa án Cardiff Crown, tài xế xe Mini, Wayne Sebury, 59 tuổi, bị phạt 18 tháng lao động công ích, tước giấy phép lái xe 12 tháng và 150 tiếng làm việc không được trả lương. Còn tài xế của chiếc Ford Mondeo, Paul Carpenter, 44 tuổi, bị phạt tù 6 tháng và tước giấy phép lái xe 18 tháng.
Mỹ Anh 