TITLE: Tài xế hất nhân viên trạm thu phí lên nắp ca-pô

KEY WORDS: trạm thu phí, hất lên nắp ca-pô, tài xế hất nhân viên trạm thu phí

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Ô tô hất người đàn ông lên nắp capo chạy gần 5km
Video: Liveleak
Vụ việc được quay lại bằng camera giám sát tại trạm thu phí Kherki Daula, đường quốc lộ số 8, thành phố Gurugram, bang Haryana, miền bắc Ấn Độ.
Theo Indiametropolitan, vụ việc bắt đầu khi nhân viên thu phí Ashok Kumar cố gắng để dừng chiếc Toyota Innova ở trạm thu phí Kherki Daula lúc 12h40 vì xe đã va chạm với rào chắn. Tuy vậy người lái xe đã không hợp tác và xung đột xảy ra.
Tài xế nói "Anh dám dừng xe tôi à, ngay cả cảnh sát cũng không làm việc này" và nhấn ga hất văng nạn nhân lên nắp ca-pô. Xe tiếp tục chạy như bay trên đường quốc lộ, tốc độ lên tới 100 km/h trên quãng đường gần 6 km.
Hai người đàn ông trong xe đã đưa nhân viên trạm thu phí tới một nơi hẻo lánh rồi đánh đập trước khi anh này tìm được cách thoát thân.
Cảnh sát sau đó đã tạm giữ tài xế Pritam, người đi cùng Sandeep và chiếc Innova để điều tra sự việc.
Minh Hy 