TITLE: GLS thế hệ mới trình làng - xe SUV sang nhất của Mercedes

KEY WORDS: Mercedes GLS, xe SUV, GLS thế hệ mới

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Nhìn ngoại hình, GLS trông khá giống GLE nhưng lớn hơn. Thực tế, bản thân GLS thế hệ mới cũng tăng kích thước so với thế hệ cũ, khi dài hơn 77 mm và rộng hơn 22 mm. Quan trọng nhất là trục cơ sở cũng nhỉnh hơn 60 mm, với chiều dài trục đạt 3.137 mm. Có nghĩa chiếc SUV có thêm không gian cho người sử dụng, đặc biệt ở hai hàng ghế sau. Hàng ghế thứ ba được cho là đủ sự thoải mái cho người cao 1,94 m.
Mercedes GLS ra mắt tại triển lãm ôtô New York, Mỹ. Ảnh: Motor Authority
  
Cả ba hàng ghế hoàn toàn chỉnh điện. Khi không cần sử dụng, hai hàng ghế sau đều có thể gập phẳng giúp tối ưu hóa không gian để đồ. Lúc này, khoang hành lý có dung tích tới 2.400 lít.
Bên cạnh bản tiêu chuẩn với 7 ghế, Mercedes còn cung cấp phiên bản GLS với 6 ghế. Hàng ghế thứ hai sẽ chỉ có hai ghế thay vì ba. 
Kích thước tổng thể của GLS thế hệ mới là 5.212 mm dài, 1.956 mm rộng và 1.824 mm cao. So với đối thủ BMW X7, GLS dài hơn 61 mm, hẹp hơn 43 mm và cao hơn 21 mm. Trục cơ sở của GLS cũng nhỉnh hơn X7 là 30 mm.
Tại triển lãm New York, Mercedes giới thiệu phiên bản GLS580 4Matic. Hệ thống điện 48 V EQ Boost tích hợp cùng động cơ 4 lít V8 và một máy phát khởi động. Công suất xe đạt 482 mã lực và sức kéo 700 Nm, với máy phát đóng góp thêm 250 Nm và 21 mã lực thông qua EQ Boost trong thời gian ngắn.
Tùy chọn động cơ còn có loại 6 xi-lanh gồm cả bản máy xăng và dầu. GLS450 4Matic trang bị động cơ 3 lít, 6 xi-lanh thẳng hàng tích hợp hệ thống điện cho công suất 362 mã lực và sức kéo 500 Nm. Phiên bản này không bán ra tại thị trường châu Âu.
Ở châu Âu, Nga và những thị trường khác sẽ tiếp nhận hai phiên bản máy dầu dung tích 2,9 lít với 6 xi-lanh thẳng hàng, tăng áp: GLS350d 4Matic và GLS400d 4Matic. Các thông số của hai phiên bản lần lượt là 282 mã lực với 600 Nm và 330 mã lực với 700 Nm. Tất cả phiên bản kết hợp với hộp số tự động 9 cấp 9G-Tronic và hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian 4Matic. Hiện chưa có thông tin về các phiên bản AMG cũng như Maybach.
Trong khi đó, đối thủ BMW X7 dùng động cơ tăng áp 3 lít I6 hoặc tăng áp turbin kép 4 lít V8, công suất lần lượt là 335 và 456 mã lực. Hộp số 8 cấp tự động và hệ dẫn động 4 bánh. Cả GLS và X7 đều có tốc độ tối đa 209 km/h.
GLS thế hệ mới sở hữu công nghệ mới nhất gồm hệ thống thông tin giải trí MBUX gồm hai màn hình 12,3 inch, hiển thị thông tin màu trên kính chắn gió, hệ thống thông tin giải trí MBUX cho hàng ghế sau với hai màn hình 11,6 inch. Ngoài ra là gói trang bị Plus cho hàng ghế sau với máy tính bảng 7 inch tương thích Android giúp điều khiển các tính năng MBUX.
Các hệ thống hỗ trợ lái mới gồm công nghệ hỗ trợ khoảng cách chủ động Distronic, Stop-and-Go, hỗ trợ điều khiển toa kéo phía sau và một số công nghệ khác.
Mercedes GLS thế hệ mới sẽ bán ra tại Mỹ và châu Âu từ cuối năm nay, mức giá chưa được công bố. Tại Việt Nam, GLS thế hệ hiện hành được phân phối với mức giá 4,209-7,829 tỷ đồng.
Mỹ Anh 