TITLE: Ford Explorer giảm giá mạnh tháng 4

KEY WORDS: giá Ford Explorer tháng 4, Explorer bao nhiêu tiền, thông số Explorer

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Tại một số đại lý xe Ford ở Hà Nội, Explorer hiện giảm mức khoảng 40-50 triệu, xe có sẵn và đủ màu. Trong khi đó, cách đây vài tháng, người mua xe phải chi thêm tiền chênh lệch vài chục triệu, thậm chí đến hơn 100 triệu ở thời điểm thị trường vào mùa mua sắm.
Ford Explorer tại một đại lý ở Hà Nội. Ảnh: Huy Tuấn
Dù vậy trước khi được giảm giá tại đại lý, Explorer đã tăng giá niêm yết 75 triệu từ tháng 2. SUV Mỹ hiện có giá niêm yết 2,268 tỷ đồng. 
Nhân viên kinh doanh một đại lý Ford tại Hà Nội chia sẻ mỗi đại lý sẽ có chính sách khác nhau, có thể tặng phụ kiện hoặc giảm tiền mặt cho khách. Mức giảm tương đương khoảng 40-50 triệu tùy đại lý. Xe hiện nhiều hơn so với cách đây vài tháng, tuy nhiên màu ngoại thất có thể sẵn hoặc hết. 
Ford Explorer là dòng SUV 7 chỗ cao cấp nhất của hãng xe Mỹ tại Việt Nam. Theo thống kê VAMA, kể từ đầu năm Explorer đạt doanh số 350 xe, tăng mạnh so với cùng kỳ năm ngoái. Giá Explorer ngang ngửa một chiếc Mercedes GLC250 hay GLC300. Trong khi ở phân khúc phổ thông, SUV Ford cạnh tranh với Toyota Land Cruiser Prado. Doanh số hết tháng 3 của SUV Nhật đạt 203 xe. Giá Toyota Land Cruiser Prado ở mức 2,340 tỷ.
Hiện tại, không chỉ Ford Explorer, nhiều dòng xe khác trên thị trường đang có giá thấp hơn niêm yết, nhờ chương trình kích cầu từ các đại lý. Tháng 3, thời điểm nhiều chiến dịch giảm giá, ưu đãi được tung ra, một số dòng xe đã đạt kỷ lục doanh số.
Ngọc Tuấn 