TITLE: Thợ ngồi trên khoang máy ôtô đang chạy để sửa chữa - VnExpress

KEY WORDS: an toàn giao thông, lái xe an toàn, sửa ôtô khi xe đang chạy

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Bật nắp capo sửa ôtô khi xe đang chạy
Video: Pear
Sự việc được ghi lại tại Ordos, Mông Cổ, hôm 19/2, khi cảnh sát dừng xe đang lưu thông nguy hiểm trên đường. Trong đoạn video, ôtô màu đen bật nắp ca-pô, chắn hết tầm nhìn người lái nhưng vẫn chạy phăm phăm trên đường. Đáng chú ý, ở khu vực khoang động cơ, người thợ sửa xe vẫn ngồi đó khi xe chạy.
Theo lý giải của tài xế khi bị cảnh sát dừng xe, động cơ ôtô hoạt động không ổn định, nhưng thợ sửa xe không tìm ra nguyên nhân. Do đó, người thợ muốn ngồi ở khoang máy để quan sát khi xe đang chạy, nhằm tìm ra lỗi. Hành động của hai người trên ôtô gây nguy hiểm khi tham gia giao thông nên đã bị cảnh sát chặn lại. 
An Bình 