TITLE: Tài xế say rượu đâm thẳng xe bán tải vào cửa hàng tạp hóa - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn giao thông, tài xế say rượu, lái xe gây tai nạn

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế say rượu đâm thẳng xe bán tải vào cửa hàng
Video: LIveleak
Camera an ninh tại cửa hàng bán đồ tạp hoá ghi lại hình ảnh chiếc bán tải màu xanh-đen gây tai nạn hôm 13/4. Trước khi chiếc bán tải lao tới, những người ở cửa hàng đã nhận ra dấu hiệu bất thường của xe và chạy vào nhà. 
Tài xế được xác định trong tình trạng say rượu. Vụ tai nạn không gây thiệt mạng, nhưng khiến 3 người bị thương nhẹ.
An Bình 