TITLE: Thiết kế nội thất ôtô bắt mắt nhất 2019

KEY WORDS: nội thất ôtô tốt nhất 2019, thiết kế cabin đẹp nhất 2019, không gian nội thất đẹp nhất 2019

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Jeep Gladiator sở hữu thiết kế nội thất với nhiều chi tiết bo đậm, khoẻ khoắn phù hợp với một mẫu bán tải. Bên cạnh đó, nội thất xe còn có sự thực dụng khác biệt hơn các dòng bán tải trên thị trường, như bổ sung cửa gió điều hoà hàng ghế sau, hàng ghế sau có thể gập phẳng và có cổng sạc điện thiết bị cầm tay cho hành khách sau.
Khoang cabin hầu như bọc da toàn bộ, kết hợp cùng những chi tiết ốp gỗ cao cấp và kim loại ở vài vị trí. Những người thợ đã tốn gần 3,2 km chỉ và hơn 310.000 mũi kim để may ghế da trong cabin.
BMW Series 8 là dòng xe hiệu năng cao, tuy nhiên cũng thừa hưởng những tố chất sang trọng vốn có từ hãng xe Đức. Nội thất xe sử dụng những chất liệu cao cấp từ da bọc, kim loại. Ngoài ra, cần số xe còn có tuỳ chọn làm từ pha lê, vật liệu hiếm sử dụng.
Có khởi đầu chậm hơn so với nhiều thương hiệu xe sang truyền thống, Genesis G70 của Hyundai nhanh chóng tạo dấu ấn, khi được MotorTrend vinh danh xe của năm. Nội thất được đánh giá tốt về độ hoàn thiện, thẩm mỹ và chất liệu sử dụng. 
Trong những năm gần đây, Hyundai chuyển hướng thiết kế sang phong cách sang trọng, tinh tế, trong khi vẫn giữ giá cạnh tranh. Santa Fe 2019 được đánh giá là dòng sở hữu nội thất tốt từ WardAutos. Chất liệu da, độ hoàn thiện và tiện dụng với người điều khiển đều được đánh giá cao. 
Trong nhiều năm, Lincoln thường thiếu ý tưởng trong việc tạo nhận diện rõ rệt cho thương hiệu. Tuy nhiên, sự xuất hiện của mẫu Navigator năm ngoái đã thay đổi tất cả và SUV Nautilus khẳng định sự thay đổi về cách thiết kế và đẳng cấp của Lincoln. Phiên bản cao cấp nhất Nautilus Black Label sở hữu nội thất kết hợp giữa gỗ và da chất lượng cao.
Trong khi vẻ ngoài của dòng xe Mercedes A-Class không tạo dáng dấp của một sản phẩm hạng sang, nội thất lại thể hiện hoàn toàn khác. Thiết kế nội thất bắt mắt và tạo cảm giác đắt tiền hơn nhiều so với vẻ bề ngoài. 
Sau những thay đổi quyết liệt về thiết kế để xoá đi định kiến già, thực dụng, RAV4 là dòng xe minh chứng rõ cho sự thay đổi của Toyota. Nội thất xe kết hợp hài hoà tính thẩm mỹ và và sự thực dụng. 
Nissan Kicks có giá khoảng từ 20.000 USD tại Mỹ, không phải một mẫu xe đắt tiền trong số những xe có nội thất ấn tượng. Tuy nhiên, phong cách thiết kế, mức độ hoàn thiện so với các đối thủ cùng phân khúc được đánh giá ở tầm cao hơn. 
Volvo V60 nhận được đánh giá cao cả về thiết kế nội thất và ngoại thất. Hãng xe Thuỵ Điển cho phép khách hàng có thể lựa chọn nội thất dạng da lộn với hoạ tiết kẻ lạ lẫm. 
An Bình(Ảnh: Motortrend)
