TITLE: Xe tải mất lái lao vào dải phân cách khiến tài xế tử vong

KEY WORDS: xe mất lái, dải phân cách, xe tải lật, tài xế tử nạn

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế xe tải tử nạn sau cú đánh lái bất ngờ của chiếc SUV
Video: Pear.
Camera giao thông trên một cao tốc ở Thiên Tân, Trung Quốc ghi lại hình ảnh vụ tai nạn khiến tài xế xe tải tử vong và một người bị thương. Chiếc SUV màu trắng bất ngờ chuyển làn khiến xe tải đánh lái lao vào dải phân cách rồi lật ngang.
Cảnh sát giao thông cho biết, dù hai phương tiện không va chạm nhưng người lái chiếc SUV màu trắng phải chịu trách nhiệm cho vụ tai nạn. Hiện người này đang bị tạm giữ hình sự.
Minh Vũ
Nguồn: Pear 