TITLE: Mazda2 phiên bản màu đỏ sẵn sàng giao khách dịp 30/4 - VnExpress

KEY WORDS: Mazda, Mazda2, xe phân khúc B, S

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Kể từ khi xuất hiện tại Việt Nam cho đến ra mắt phiên bản mới vào cuối 2018, Mazda2 nằm trong danh sách những mẫu xe có doanh số cao của phân khúc sedan và hatchback hạng B. Bên cạnh thiết kế Kodo, công nghệ SkyActiv, Mazda2 còn có giá bán cạnh tranh.
Theo đại diện Mazda Việt Nam, mẫu xe này liên tiếp trong tình trạng khan hàng, đặc biệt là các màu sơn cao cấp. Ngay trước thời điểm lễ 30/4 và mùa du lịch hè, Mazda2 nhiều phiên bản trong đó có cả màu đỏ cao cấp Soul Red Crystal, đã có hàng tại showroom và đại lý.
Dưới đây là những ưu điểm khiến dòng xe giá phổ thông của thương hiệu Nhật Bản là lựa chọn đáng cân nhắc cho khách hàng trong dịp lễ sắp đến.
Thiết kế hoàn thiện
Trong tầm giá 500 triệu đồng, Mazda2 được hãng chú trọng thiết kế không kém các sản phẩm giá cao. Mẫu xe áp dụng ngôn ngữ thiết kế Kodo sáng tạo nên từ những nghệ nhân Takumi, đề cao sự đơn giản, giúp ngoại hình xe đầy sức sống khi chuyển động lẫn đứng yên.
Theo đại diện Mazda Việt Nam, hiện tại lô Mazda2 mới nhất màu đỏ cao cấp Soul Red Crystal đã có mặt tại showroom và đại lý để phục vụ nhu cầu khách hàng dịp lễ 30/4 và mùa du lịch hè sắp tới.
Mazda2 còn sở hữu hệ thống đèn LED hiện đại bao gồm cụm đèn trước, đèn pha tự động bật, tắt và đèn sương mù. Mẫu xe hạng B trang bị chức năng cân bằng góc chiếu auto leveling, gạt mưa tự động, gương hậu chỉnh điện, gập điện và tích hợp báo rẽ, ăng-ten vây cá mập, cùng mâm đúc 16 inch với thiết kế độc đáo và nổi bật.
Nhiều lựa chọn phiên bản, màu sắc
Mazda2 gồm các kiểu dáng sedan và hatchback với phiên bản, hai màu nội thất, cùng nhiều màu ngoại thất mới.
Trong đó, màu đỏ Soul Red Crystal là màu sơn đang được yêu thích và là lựa chọn hàng đầu của khách hàng khi mua xe. Nếu như trước đây, màu đỏ cao cấp này chỉ có ở các phiên bản hatchback và sedan premium, hiện nay xuất hiện trên tất cả phiên bản Mazda2.
Mazda2 đa dạng kiểu dáng với hai biến thể sedan và hatchback cùng các màu sơn cao cấp hoàn toàn mới và hai tuỳ chọn màu nội thất.
Tiện nghi hoàn chỉnh
Về tiện nghi, Mazda2 sở hữu các trang bị gần như đầy đủ nhất trong phân khúc B. Là dòng xe phổ thông nhưng Mazda2 trang bị cụm nút xoay điều khiển trung tâm thường chỉ có trên những dòng xe cao cấp. Hệ thống Mazda Connect giúp theo dõi thông tin, kết nối và giải trí thông qua màn hình cảm ứng 7 inch.
Vô-lăng tạo hình mới, chất liệu bọc các chi tiết được nâng cấp.
Điều hoà tự động, chìa khoá thông minh, ga tự động Cruise Control, hệ thống giải trí gồm CD, MP3, 6 loa, kết nối AUX, USB, nghe nhạc Bluetooth và hỗ trợ đàm thoại rảnh tay... là những trang bị sẵn có.
Không gian thoải mái cho năm người
Ghế ngồi của Mazda2 bọc da cao cấp và có thiết kế ghế nhỏ và gọn, ôm sát lưng người lái. Điều này đảm bảo cơ thể có điểm tựa và cột sống luôn được giữ thẳng. Khi lái xe trong thời gian dài, bạn sẽ ít cảm thấy mệt mỏi và căng thẳng.
Hàng ghế sau của Mazda2 đầy đủ ba vị trí tựa đầu, có thể điều chỉnh độ cao. Ngoài ra, khi không sử dụng có thể gập theo tỷ lệ 60/40, giúp mở rộng thể tích khoang hành lý, thuận tiện cho nhiều hành lý khi di chuyển xa.
"Nhờ đó, Mazda2 mang đến thoải mái cho những người ngồi bên trong, đặc biệt là hàng ghế sau", đại diện thương hiệu xe Nhật chia sẻ.
Bổ sung đáng chú ý nhất trên Mazda2 là công nghệ kiểm soát gia tốc G-Vectoring Control. Với GVC, trải nghiệm của người lái lẫn hành khách đều tối ưu.
An toàn, ổn định và cách âm tốt
Ngoài công nghệ SkyActiv, Mazda2 còn trang bị cảm biến lùi, công nghệ kiểm soát gia tốc GVC, hộp số tự động 6 cấp thế hệ mới, hệ thống dừng khởi động i-Stop, nâng cao khả năng vận hành và tiết kiệm nhiên liệu. Đây cũng là mẫu xe nhận được những đánh giá tích cực từ người sử dụng về hệ thống cách âm khá tốt.
Về an toàn, xe dùng hệ thống chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, cân bằng diện tử DSC, hỗ trợ chống trượt TCS, hỗ trợ khởi hành ngang dốc HLA, mã hóa động cơ Immobiliser, cảm biến hỗ trợ đỗ xe, camera lùi, 6 túi khí cùng cảnh báo chống trộm.
Bảo An 