TITLE: Người thợ Ấn Độ trúng giải thưởng siêu xe ở Dubai

KEY WORDS: McLaren 570S Spider, siêu xe, người lao động nước ngoài, trúng siêu xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Singh, đến từ Ấn Độ, hiện làm việc ở Dubai, nhận chìa khóa siêu xe McLaren 570S Spider sau khi chiếc vé của anh trở thành vé may mắn nhất của chương trình dành cho các khách hàng sắp hết hạn sử dụng dịch vụ của một công ty viễn thông Dubai, theo The National. Theo đánh giá của giới chuyên môn, siêu xe mui trần có giá ước tính 210.000 USD.
Balvir Singh, người thợ mộc may mắn và siêu xe giá hơn 200.000 USD. Ảnh: DU
Trước đó, tất cả khách hàng của công ty viễn thông được yêu cầu đăng ký mới số tài khoản để không bị cắt dịch vụ, với thời hạn là 31/1 vừa qua, và mỗi người được nhận một vé rút thăm. Với không ít người, chương trình này mang lại hy vọng lớn với mơ ước được sở hữu siêu xe đắt tiền.
Khi nhận được tin nhắn và cuộc gọi thông báo thắng giải, Singh nghĩ mình bị lừa. Người đàn ông 31 tuổi làm nghề thợ mộc ở UAE từ 10 năm nay và cho biết vô cùng hạnh phúc với những gì nhận được.
Phó giám đốc điều hành của công ty viễn thông (trái) trao chìa khóa tượng trưng cho vị khách hàng may mắn. Ảnh: DU
McLaren 570S Spider dùng động cơ 3,8 lít V8, tăng áp kép, công suất 562 mã lực và mô-men xoắn 600 Nm. Với trọng lượng chưa nạp nhiên liệu là 1.359 kg, siêu xe tăng tốc 0-100 km/h sau 3,2 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 328 km/h.
Mỹ Anh 