TITLE: Aurus convertible - siêu sang mui trần của Nga xuất hiện

KEY WORDS: Aurus Senat, Aurus convertible, xe mui trần, xe nguyên thủ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Xe siêu sang Nga bản mui trần lần đầu lộ diện
Video: TV Zvezda
Video cho thấy ít nhất hai mẫu mui trần cùng xuất hiện trong một buổi duyệt binh ở Quảng trường Đỏ, Moskva, Nga, hôm 19/4. Bản convertible khác bản sedan một số điểm như đường gờ dọc thân kém nổi bật hơn, hay phần đuôi phẳng hơn cùng hộc để đồ rộng hơn để chứa mui mềm tháo được.
So với bản sedan, bản mui trần còn có chiều cao giảm 20 mm, TV Zvezda trích lời của Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp Nga.
Ngoài ra, xe xuất hiện trong buổi duyệt binh còn có những tùy chỉnh đặc biệt. Không có ghế dành cho hành khách phía trước, thay vào đó là một số cần điều khiển, có thể cho người trên xe sử dụng trong lúc đứng khi xe chạy. Aurus mui trần còn trang bị các microphone và một số vật liệu chống ẩm đặc biệt, dành cho những khi xe chạy dưới trời mưa hoặc tuyết.
Cũng giống Senat, bản mui trần dùng động cơ 4.4 V8 tăng áp turbin kép kết hợp một động cơ điện cho tổng công suất 598 mã lực và mô-men xoắn 880 Nm. Hộp số tự động 9 cấp và hệ dẫn động 4 bánh.
Aurus Senat sedan được ví như xe siêu sang Rolls-Royce của Nga, từng ra mắt tại triển lãm ôtô Moskva hồi cuối tháng 8/2018. Đây cũng là phiên bản thương mại của mẫu limousine chống đạn dành cho Tổng thống Nga và có mức giá dự kiến 160.000 USD.
Hiện chưa rõ Aurus - hãng chuyên sản xuất xe cho Tổng thống Nga - có cung cấp phiên bản mui trần dành cho khách hàng phổ thông hay không. Nếu có, Aurus mui trần sẽ là đối thủ của Rolls-Royce Dawn.
Mỹ Anh 