TITLE: Giá Toyota Camry 2019 kèm lạc tại đại lý

KEY WORDS: giá Toyota Camry 2019 tại đại lý, Camry 2019 tại đại lý chênh giá, Camry 2019 bao nhiêu tiền

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Chiều 23/4, Camry 2019 ra mắt thị trường Việt ở Vĩnh Phúc. Xe rút gọn còn 2 phiên bản 2.0G và 2.5Q so với 3 bản của thế hệ cũ, giá lần lượt 1,029 tỷ và 1,235 tỷ. Bản 2.5Q trước đây giá 1,302 tỷ.
Khi giá xe được công bố, nhiều nhân viên kinh doanh đã thông báo ngay cho khách hàng quan tâm giá kèm tiền chênh hoặc phụ kiện. "Camry mới nhiều nâng cấp hơn bản cũ, giá thấp hơn, số tiền chênh lệch khoảng 100 triệu", nhân viên kinh doanh tại Hà Nội cho biết. Trong khi đó, một đại lý khác báo giá xe kèm phụ kiện 100 triệu hoặc tiền mặt 50 triệu. 
Tại TP HCM, Toyota Camry thế hệ mới cũng đã về đại lý cho khách xem và nhận cọc. Anh Tiến Dũng, (47 tuổi, quận Bình Tân) cho biết đã tham khảo thông số kỹ thuật bản tại Thái Lan và đến hôm nay mới ra đại lý xem xe thực tế. "Đại lý nói mua thêm 50 triệu tiền phụ kiện bắt buộc khi đặt cọc và tháng 7 mới có xe giao. Những xe mới, nhập khẩu thường có kiểu 'bia kèm lạc' như thế này, muốn có xe thì mình phải chịu thôi", anh Dũng cho biết. 
Camry mới trưng bày ở đại lý tại quận 6, TP HCM. Ảnh: Thành Nhạn
Mẫu Camry 2.5 cao cấp nhất mà ông chủ công ty phân phối đồ gia dụng tham khảo giá 1,235 tỷ đồng, thêm phụ kiện khiến mức tiền chưa gồm phí ra biển số lên 1.285 triệu đồng. Tại các đại lý khác, phụ kiện với các trang bị như phủ gầm, dán phim cách nhiệt, dán trần, lót sàn, camera hành trình... cũng được áp dụng cho khách mua Camry mới. Giá trị gói phụ kiện 50-60 triệu tùy đại lý.
Một nhân viên bán hàng của đại lý Toyota nói rằng, giá Camry hiện nay rất tốt, không như những đồn đoán trước đó ngoài 1,5 tỷ đồng. "Hãng đang bán Camry nhập Thái Lan giá tốt kiểu ưu đãi trong 6 tháng đầu và nhiều khả năng tăng giá sau đó", người này nói.
Camry về các đại lý số lượng không nhiều. Các phiên bản màu sắc không có sự khác biệt về giá, riêng bản màu trắng ngọc trai giá nhỉnh hơn tiêu chuẩn khoảng 8 triệu đồng. Trước đó, từ khi xe chưa ra mắt, nhiều nhân viên kinh doanh đã hé lộ chắc có cảnh "bia kèm lạc". 
Toyota Camry 2.5Q 2019 bổ sung hàng loạt công nghệ hỗ trợ người lái như cảnh báo điểm mù, điều khiển hành trình hay phanh tay điện tử. Thay đổi thiết kế ngoại thất trẻ trung hơn so với bản cũ, sử dụng đèn pha LED. Một nhân viên kinh doanh cho biết "Toyota dường như mang option của Mazda6 lên Camry". Mặc dù vậy, sedan cỡ D của Toyota vẫn sử dụng động cơ và hộp số 6 cấp từ đời trước, trong khi tại Thái Lan xe dùng động cơ mã mới và hộp số 8 cấp. 
Trong cuộc đua ở phân khúc sedan cỡ D, Mazda6 và Camry là hai đối thủ ganh đua trực tiếp, với phần ưu doanh số thuộc về xe của Toyota. Trong khi đó, các đối thủ như Honda Accord, Nissan Teana, Kia Optima tụt lại phía sau. Một số dòng xe từng tham gia phân khúc như Renault Talisman, Hyundai Sonata đã dừng phân phối. Theo thống kê của VAMA, doanh số hết tháng 3 của Camry đạt 1.018 xe, trong khi Mazda6 bán 560 xe. Camry vẫn là vua phân khúc.
Bổ sung hàng loạt công nghệ mới, trong khi giá thấp hơn phiên bản cũ, Camry 2019 sẽ khiến các hãng khác thêm đau đầu. Hiện tượng chênh giá tại đại lý thời gian đầu tương tự một số dòng xe nhập trước đây như Fortuner, tuy nhiên khi thị trường ổn định, giá sẽ trở lại mức niêm yết. Phân khúc sedan cỡ D của Camry cũng không phải quá nóng như SUV cỡ D. 
Thành Nhạn - Ngọc Tuấn 