TITLE: Cậu bé nghịch chìa khóa ôtô, chốt cửa từ bên trong

KEY WORDS: chốt cửa xe, chìa khóa thông minh, trẻ con nghịch chìa khóa xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Mẹ cho con nghịch chìa khóa, ôtô bị chốt cửa từ bên trong
Video: Pearvideo
Ngày 19/4 ở thành phố Vô Tích, tỉnh Giang Tô, một phụ nữ bế con đặt vào ghế trẻ em ở ghế sau bên phải, rồi đóng cửa và định lên lái xe. Nhưng việc bất ngờ xảy ra: đứa trẻ nghịch ngợm chốt cửa từ bên trong, và người mẹ không làm cách nào để mở được cửa, đành đứng ngoài khóc lóc nhờ giúp.
Khi lính cứu hỏa tới nơi, người mẹ khóc liên tục, trong khi đứa trẻ cũng khóc và bắt đầu nôn trớ trong xe. Sau khi dùng xà beng phá cửa nhưng không được, một số biện pháp khác được những người lính áp dụng nhưng cũng vô ích. Cuối cùng, một chiếc mắc áo được uốn thành chiếc móc và luồn qua khe cửa để lấy chìa khóa ra.
Khi đứa trẻ được đưa ra ngoài an toàn, người mẹ kể lại, rằng cô để con cầm chìa khóa xe và không ngờ cậu bé hai tuổi đã tự chốt cửa từ bên trong. Đây không phải lần đầu tiên nữ tài xế này cho con nghịch chìa khóa ôtô, nhưng chưa từng xảy ra chuyện gì cho tới lần này.
Mỹ Anh 