TITLE: Mercedes-Maybach S650 2019 giá 15 tỷ đầu tiên ở Việt Nam

KEY WORDS: Maybach S650, Mercedes-Maybach S650 2019, Meredes-Maybach

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
 
 
Mercedes-Maybach S650 2019 đầu tiên ở Việt Nam giá 15 tỷ
Ngoại thất Maybach S650.
Ngoại hình Mercedes-Maybach S650 2019 dễ nhận thấy khi hãng đã thay lưới tản nhiệt mới dành riêng cho Maybach dạng thanh nan đứng. Đèn pha sử dụng công nghệ Multibeam với 84 bóng LED, chiếu sáng 650 m, cản trước thiết kế thể thao lấy cảm hứng từ AMG, bộ mâm đa chấu mới thiết kế riêng dành cho dòng Mercedes-Maybach. Phần đuôi có cụm đèn hậu dạng LED 3 dải song song, ống xả kép dạng kim loại bản dẹt mạ crôm nằm sát cản dưới tạo cảm giác nguyên khối và liền mạch.
Nội thất vẫn mang phong cách phát triển theo chiều ngang, Mercedes-Maybach S650 2019 có giao diện thông tin hiển thị bằng tiếng Việt. Một số tính năng như sạc không dây, kết nối Apple CarPlay, Android Auto, hệ thống loa Burmester 26 loa công suất 1.590W.
Ở hàng ghế sau có tựa đầu và đệm chân chỉnh điện, khách có thể điều chỉnh các chức năng thông qua kết nối máy tính bảng, điện thoại, giúp loại bỏ nút bấm trên bệ tì tay. Chức năng rảnh tay cho phép người sử dụng mở cốp sau khi cả hai tay đang xách đồ.
 
 
Mercedes-Maybach S650 2019
Nội thất Maybach S650.
Hai ghế sau độc lập cũng có chức năng chỉnh điện, bàn gấp, tựa đầu và điều chỉnh điện có thể ngả 43,5 độ, tích hợp bệ đỡ chân. Ghế massage 6 chế độ kết hợp với hệ thống sưởi tạo hiệu ứng đá nóng. Hành khách cũng có thể nâng ly với 2 ly champagne bằng bạc được chế tác thủ công bởi Robbe & Berking cùng rượu lấy từ hộc lạnh phía sau.
Mercedes-Maybach S650 2019 trang bị động cơ V12 dung tích 6 lít có công suất tối đa 630 mã lực, mô-men xoắn cực đại 1.000 Nm cùng hộp số tự động 7 cấp 7G Tronic Plus, dẫn động cầu sau. Xe có bốn chế độ lái chủ động và linh hoạt với hệ thống Dynamic Select gồm: Eco, Sport, Comfort, Individual. Ngoài ra, hệ thống treo khí nén Air Matic giúp chiếc xe êm ái hơn khi vận hành.
Xe trang bị các hệ thống an toàn cơ bản như hỗ trợ đỗ xe chủ động, cảnh báo mất tập trung, chống trượt khi tăng tốc ASR, ổn định thân xe điện tử và hỗ trợ ổn định xe khi gió thổi ngang, camera 360 độ phân giải cao, chức năng cảnh báo Pre-Safe, chống bó cứng phanh và hỗ trợ phanh khẩn cấp.
Trên thị trường toàn cầu, nếu từ năm 1997 đến 2013, thương hiệu Maybach chỉ bán khoảng 3.000 xe với 2 phiên bản 57 và 62, thì từ năm 2015, sau khi hợp nhất với Mercedes, có hơn 25.000 chiếc Mercedes-Maybach S-class đến tay người tiêu dùng. Tuy vậy, Maybach hiện không còn là thương hiệu siêu sang để có thể cạnh tranh với Rolls-Royce hay Bentley.
Đức Quang 