TITLE: Honda Việt Nam ra mắt bộ phụ kiện mới cho mẫu xe HR-V - VnExpress

KEY WORDS: Honda Việt Nam, Honda HR-V, Bộ phụ kiện thể thao

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Honda Việt Nam vừa giới thiệu bộ phụ kiện thể thao Mugen với mong muốn đem đến cho khách hàng những trải nghiệm mới về thiết kế khí động học cùng HR-V. Bộ phụ kiện do công ty M-TEC tại Nhật Bản trực tiếp lên ý tưởng, thiết kế dành riêng cho mẫu xe HR-V và sản xuất tại Indonesia.
Mẫu xe HR-V có doanh thu ấn tượng chỉ sau 5 tháng ra mắt tại thị trường Việt Nam.
"Trong tiếng Nhật, 'Mugen' nghĩa là 'không giới hạn'. Từ tinh thần đó, bộ phụ kiện thiết kế theo hơi hướng thể thao, đem đến cho HR-V một tinh thần mới, khơi nguồn cảm hứng cho những khát khao chinh phục mọi giới hạn", đại diện Honda Việt Nam cho biết.
Thông tin chi tiết về bộ phụ kiện Mugen truy cập website www.hondaoto.com.vn, liên hệ hoặc tới trực tiếp đại lý Honda ôtô toàn quốc.
8 chi tiết trang trí trong bộ phụ kiện Mugen bao gồm vành xe, ốp cản trước, ốp cản sau, ốp thân xe, cánh lướt gió, logo ngoại thất (thân xe và đuôi xe), logo nội thất và tem trang trí thân xe. Mức giá bán lẻ các phụ kiện dao động từ187.000 đồng đến 25,81 triệu đồng.
Từ khi ra mắt tại thị trường Việt Nam vào tháng 9/2018, Honda HR-V trở thành một trong những mẫu xe được nhiều khách hàng tin tưởng lựa chọn.Đến hết tháng 2/2019, doanh số cộng dồn của HR-V đạt con số hơn 1.700 xe.
Theo đại diện hãng, bộ phụ kiện Mugen dành cho HR-V có mặt trên toàn hệ thống đại lý ôtô Honda và sẵn sàng giao đến tay khách hàng từ ngày 20/4.
Hà Trương 