TITLE: Chọn xe phù hợp quan trọng như cưới vợ, làm nhà

KEY WORDS: mua xe, mua xe như tậu trâu, xe Đức, xe châu A

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Đọc bài viết "Mua ôtô là sự kiện lớn trong đời người" tôi thấy đồng quan điểm với tác giả. "Mua xe, cưới vợ, mua nhà" là 3 sự việc lớn trong đời.
Nếu bạn mua được căn nhà tốt, không bị sử dụng vật liệu kém chất lượng, thợ xây có chuyên môn cao và có tâm thì bạn sẽ hài lòng, thoải mái, an toàn sống trong căn nhà. Còn nếu bạn mua phải căn nhà dù có đắt tiền nhưng vật liệu quá kém, thợ xây kém chuyên môn thì bạn sẽ khốn khổ khi ở ngôi nhà đó.
Lập gia đình cũng vậy. Nếu lấy phải người chồng suốt ngày la cà ở quán nhậu, karaoke, bar để thể hiện đẳng cấp chịu chơi với chiến hữu hoặc lấy lý do ăn nhậu với sếp và đối tác mà đi suốt ngày đêm thì người vợ sẽ khốn đốn. Còn nếu lấy phải người vợ suốt ngày đòi "đại tu" nhan sắc thường xuyên đi spa, thẩm mỹ viện hoặc cũng tham ăn tham uống, la cà quán bar, uống rượu nhảy nhót thể hiện đẳng cấp sang trọng quý phái thì người chồng cũng khổ.
Tương tự, nếu bạn mua chiếc ôtô mắc tiền để khoe mình ở đẳng cấp cao hơn người khác đi chiếc xe rẻ tiền hơn mặc dù chiếc xe của bạn rất mau xuống cấp, xuống giá, ra vào garage thường xuyên, phải thường xuyên chi tiền thay phụ tùng, sửa chữa, giá trị sử dụng kém...thì bạn cũng khổ đời. Nỗi khổ này tương tự như mua phải "trâu già, trâu bệnh" về để hầu nó. Xe Đức, châu Âu từ rẻ tiền đến đắt tiền thường giống như trâu bệnh... chạy không được bao nhiêu mà suốt ngày người chủ phải hầu hạ nó. Những khi xe "ngã bệnh" thì người chủ phải tốn cả đống tiền để cứu chữa để rồi mang về hầu hạ nó tiếp. 
Độc giả Dqmtrieu 