TITLE: Nữ tài xế tử nạn khi vừa lái xe vừa dùng điện thoại

KEY WORDS: gọi điện khi lái xe, vừa lái xe vừa gọi điện, đâm xe trong hầm, nữ tài xế tử nạn

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Nữ tài xế tử nạn khi gọi điện suốt 30 phút
Video: Pearvideo
Tai nạn được camera giám sát trong đường hầm ở Tam Minh, tỉnh Phúc Kiến ghi lại. Chiếc ôtô con đột nhiên mất lái và lao sang vách hầm bên phải, bật lên rồi lật nghiêng. Xe tải cùng chiều vừa chạy tới nơi và kịp dừng lại. Tuy nhiên, nạn nhân đã tử vong tại chỗ.
Dữ liệu trong chiếc điện thoại di động cho thấy nữ tài xế có hai cuộc đàm thoại trong lúc lái xe với tổng cộng 30 phút nói chuyện. Ngoài ra, người phụ nữ này còn nhắn tin trò chuyện trên mạng xã hội WeChat. Trong khi đó, có lúc tốc độ xe lên đến 120 km/h.
Điều tra ban đầu của cảnh sát còn cho thấy, ngoài những hành vi vi phạm như chạy quá tốc độ, sử dụng điện thoại di động khi lái xe, nữ tài xế còn không thắt dây an toàn.
Mỹ Anh 