TITLE: Mazda CX-5 còn 859 triệu đồng sau ưu đãi - VnExpress

KEY WORDS: Mazda CX-5, CX-5, CUV

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Vài năm gần đây, phân khúc crossover đa dụng tầm giá 800-900 triệu đồng tại Việt Nam sôi động cả về số lượng xe tham gia và doanh số bán ra. Điển hình có thể kể đến Mazda CX-5 luôn ghi nhận lượng tiêu thụ ổn định. 
Theo ghi nhận trên thị trường, đại diện của Mazda có giá bán không chênh lệch nhiều trong phân khúc so với một số mẫu xe Hàn. Mazda CX-5 được đánh giá cao bởi sản phẩm thương hiệu Nhật, kích thước lớn, trang bị tiện nghi và an toàn hoàn chỉnh. Sau ưu đãi, giá bán Mazda CX-5 2.0 hiện còn 859 triệu (đã bao gồm thuế VAT).
CX-5 là một trong những mẫu xe gia đình đa dụng bán chạy tại Việt Nam.
Mazda CX-5 cũng là mẫu xe trong phân khúc CUV trang bị cụm nút xoay điều khiển trung tâm thường có trên những dòng xe cao cấp, cùng hệ thống Mazda Connect giúp bạn trải nghiệm sự kết hợp hoàn hảo giữa thông tin, kết nối và giải trí thông qua màn hình cảm ứng 7 inch.
"Ngoài ra, để đảm bảo sự an tâm cho khách hàng trong quá trình sử dụng xe thì yếu tố an toàn luôn được Mazda Nhật Bản chú trọng hàng đầu", đại diện hãng xe cho biết.
Nội thất như xe sang của Mazda CX-5.
Với công nghệ kiểm soát gia tốc GVC, khách hàng sử dụng Mazda CX-5 hoàn toàn tự tin di chuyển và hạn chế tối đa các thao tác không cần thiết để có thể tập trung hơn khi lái xe. Công nghệ GVC chủ động hỗ trợ kiểm soát tốc độ và gia tốc, tạo thăng bằng và ổn định cho người ngồi trên xe.
Mazda CX-5 đồng thời là lựa chọn phù hợp với không gian rộng rãi kết hợp với các trang bị tiện nghi hữu dụng như ghế hành khách chỉnh điện, hàng ghế sau có cửa gió điều hòa, điều chỉnh ghế ngả lưng, cổng USB, cửa sổ trời... Ghế ngồi Mazda CX-5 với phần đệm được thiết kế ôm sát cơ thể, kết hợp cùng chất liệu da cao cấp tạo sự êm ái và thoải mái trong chuyến đi.
*Giá và ưu đãi xe Mazda CX-5 trong tháng 4/2019
Bảo An 