TITLE: Tài xế xe Audi bị phạt vì rửa ôtô ở hồ

KEY WORDS: rửa xe Audi, rửa ôtô ở hồ, tài xế Audi

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Rửa xe Audi ở bờ biển, tài xế bị phạt tiền
Video: Pearvideo
Trưa 19/4, một chiếc Audi màu đen bị bắt gặp nằm ở mép nước tại bờ hồ thuộc khu vực thành phố Đại Lý, tỉnh Vân Nam. Một người đàn ông liên tục té nước lên xe, một người đàn ông khác cũng xắn quần đứng gần đó.
Khi được báo cáo vụ việc, nhà chức trách địa phương liên hệ với tài xế họ Thôi của chiếc Audi. Người đàn ông này biện hộ, rằng cho xe xuống nước để làm mát sau một chặng đường dài. Tuy nhiên, tài xế vẫn bị phạt 300 USD.
Từ năm 2017, chính quyền Đại Lý đã có lệnh cấm gây ô nhiễm nguồn nước do tình trạng xả thải bừa bãi, ảnh hưởng nghiêm trọng đến môi trường. Thậm chí khách sạn ven hồ phải đóng cửa, và các trang trại gần đó cũng bị kiểm soát nghiêm ngặt nguồn nước thải. Mỗi người dân được ví như một người lính bảo vệ. Hành động như tài xế xe Audi cũng nằm trong lệnh cấm.
Mỹ Anh 