TITLE: Xe cứu hỏa mini Mitsubishi Minicab

KEY WORDS: xe cứu hỏa, xe cứu hỏa Mitsubishi, Mitsubishi Minicab

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Xe cứu hỏa mini Mitsubishi Minicab
Video: Youtube
Mitsubishi Minicab có lẽ là một trong những chiếc xe cứu hỏa nhỏ nhắn nhất thế giới. Thực tế, đây là một trong số nhiều phiên bản của dòng Minicab vốn gồm cả van và bán tải. Kích thước nhỏ gọn phù hợp với những con phố chật hẹp ở Nhật Bản.
Ngoài hai ghế trong cabin, phía sau là một ghế dài cho hai người nữa. Phía thùng xe là bơm nước (thứ không có trên xe trong video).
Động cơ chỉ 660 phân khối, thuộc phân khúc kei-car (xe cỡ nhỏ) ở Nhật. Hộp số sàn 5 cấp. Hệ dẫn động 4 bánh được kích hoạt hoặc tắt qua nút bấm gần cần số. 
Trong cabin là hệ thống điều khiển đèn báo và loa ngoài. Tuy nhiên, chiếc xe được giới thiệu không có sẵn những thiết bị này. Hệ thống thông tin giải trí chỉ có radio thông thường.
Xe trong video là một chiếc Mitsubishi Minicab đời 2000, được nhập khẩu từ Nhật sang Canada. Người giới thiệu dường như là chủ mới của chiếc xe cứu hỏa này. Mức giá không được tiết lộ.
Mỹ Anh 