TITLE: Giá Toyota Camry mới 2019 nhập khẩu Thái Lan

KEY WORDS: Toyota Camry, Camry nhập khẩu, giá Camry nhập khẩu Thái Lan

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Ngày 23/4, Toyota Việt Nam chính thức ra mắt thế hệ mới của mẫu sedan cỡ D với nhiều thay đổi. Đây có thể coi là lần nâng cấp mạnh mẽ nhất của Camry kể từ khi ra mắt ở cả thiết kế và công nghệ.
Camry mới ra mắt tại Vĩnh Phúc. Ảnh: Đức Huy
Camry mới không còn liên quan chút nào đến phiên bản cũ. Nếu mẫu tiền nhiệm đường nét vuông vức để tăng chất trẻ nhưng vẫn trong vùng an toàn với cách tạo mẫu cơ bản thì thế hệ này phá cách hơn nhiều.
Đèn pha vuốt gọn gàng, dải LED ban ngày xếp tầng, đèn hậu cũng được bo kín kẽ. Lưới tản nhiệt tạo khuôn mặt cá tính, có phần dữ dằn là điểm nhấn lớn nhất trong tạo hình. Đuôi xe dốc dồn như trên các mẫu coupe, nắp ca-pô và thân xe đầy đường gân khỏe khoắn.
Cabin năng động, đỡ nhàm chán hơn hẳn với thiết kế hướng về người lái. Cách tạo hình này vay mượn từ người anh em hạng sang Lexus ES. Tất nhiên, độ trau chuốt trên ES ở một đẳng cấp khác. 
Phom dáng mới có thể lấy lòng người trẻ, nhưng Toyota sẽ phải hy sinh một phần khách là trung niên và quan chức nhà nước - những người vốn đóng đinh là khách hàng tiềm năng của Camry trước nay. Altis từng rơi vào trường hợp tương tự khi đổi mới thiết kế năm 2014.
Những người quen với định kiến xe Toyota ít tiện nghi sẽ phải nghĩ lại, bởi không gian nội thất đầy trang bị, ngang ngửa xe sang hạng nhỏ. 
Nội thất Camry mới.
  
Trên bản cao cấp 2.5Q có khởi động nút bấm, hàng ghế trước chỉnh điện, ghế lái nhớ 2 vị trí, màn hình cảm ứng giải trí 8 inch, điều hòa tự động 3 vùng, kết nối Bluetooth đàm thoại rảnh tay, ra lệnh bằng giọng nói. Hệ thống âm thanh là loại 9 loa của JBL. Xe còn có cửa sổ trời, vô-lăng chỉnh điện 4 hướng, tích hợp lẫy chuyển số.
Ghế trên Camry cũng là một điểm đáng chú ý ở nội thất. Toyota vẫn coi trọng ông chủ ở hàng ghế sau nên tích hợp trên hông ghế phụ trước hai nút điều chỉnh trượt và độ gập lưng ghế. Người ở sau sẽ chủ động tăng khoảng cách để chân. Tất cả các ghế trên xe đều lõm lưng, giúp ôm thân người. Bảng điều khiển cảm ứng trên tựa tay hàng ghế sau không khác gì xe sang. 
Thay đổi lớn trong thiết kế và công nghệ nhưng hãng xe Nhật không gắn cho Camry một đời động cơ mới. Cỗ máy vẫn là loại quen thuộc với hai lựa chọn 2.0 và 2.5 như hiện nay. Bản 2.0 cho công suất 165 mã lực, mô-men xoắn cực đại 199 Nm, trong khi bản 2.5 là 178 mã lực và 235 Nm.
Để gia tăng cảm xúc cầm lái, xe có 3 chế độ chạy là Eco, Normal và Sport. Hỗ trợ tài xế là phanh tay điện tử tự động kích hoạt khi về P, kiểm soát hành trình cruise control, hiển thị thông tin trên kính lái (HUD) và hàng loạt công nghệ an toàn như 7 túi khí, cảnh báo điểm mù, cảnh báo dòng phương tiện phía sau, cảm biến khoảng cách. 
Mức giá cho Camry mới là 1,029 tỷ cho bản 2.0G và 1,235 tỷ bản 2.5Q. Cách định giá khiến giới truyền thông ngạc nhiên, bởi trước đó các đại lý rò rỉ mức giá tới 1,6 tỷ. Hiện tại các đại lý đã có hiện tượng khách hàng cần trả thêm tiền dạng "bia kèm lạc" cho bản mới.
Mức giá 1,235 tỷ cho bản 2.5Q tức rẻ hơn bản lắp ráp trước đó (1,302 tỷ). Hãng xe Nhật cố gắng tạo cú hích cho Camry, ở phân khúc vốn đang dần thoái trào, bởi sự xâm chiếm của crossover cỡ C cũng như SUV cỡ D.
Hiện các đối thủ cũng không còn quá mặn mà với phân khúc này. Honda Accord nhập khẩu Thái Lan giá 1,2 tỷ, trong khi Mazda6 lắp ráp giá 819-1.019 triệu và Kia Optima lắp ráp là 789-969 triệu. Mẫu xe Đức nhập khẩu trong cùng phân khúc là Volkswagen Passat giá 1,266-1,480 tỷ.
Đức Huy 