TITLE: Ford đầu tư nửa tỷ USD vào hãng đối thủ của Tesla

KEY WORDS: Ford, Rivian, Tesla, hãng xe điện, ôtô chạy điện

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Ford cho biết sẽ sử dụng bộ khung gầm và động cơ điện, pin và hệ thống điều khiển của Rivian để tạo ra một mẫu xe mới cho thị trường Bắc Mỹ. Hiện chưa rõ thông tin chi tiết về kiểu loại xe, hoặc sản xuất ở đâu và lúc nào.
Thành lập năm 2009, Rivian, với trụ sở tại Michigan, hiện thu được hơn 1,5 tỷ USD từ các nhà đầu tư. Theo đánh giá của Dealroom.com, giá trị của Rivian ước tính 5-7 tỷ USD.
Trong khi đó, giá trị thị trường của Tesla, hãng xe điện Mỹ thành lập năm 2003 với trụ sở ở California, hiện khoảng 45 tỷ USD. Còn giá trị vốn hóa của Ford là dưới 38 tỷ USD. 
Xe bán tải chạy điện Rivian R1T lần đầu ra mắt tại triển lãm ôtô Los Angeles, Mỹ, hồi tháng 11/2018. Không rõ vô tình hay hữu ý, ngay phía sau là gian trưng bày của hãng Ford. Ảnh: Autoblog
Hôm 24/4, Giám đốc điều hành của Ford, Jim Hackett cho biết thỏa thuận với Rivian không ảnh hưởng tới các cuộc thảo luận của Ford với Volkswagen AG về việc chia sẻ kết cấu xe điện của hãng xe Đức.
Những sản phẩm đầu tiên của Rivian, một chiếc bán tải cỡ lớn và một xe SUV, sẽ đi vào sản xuất vào cuối 2020 và đầu 2021, Giám đốc điều hành hãng, R.J. Scaringe khẳng định. Hai mẫu xe điện này, cùng kết cấu mà Ford sẽ sử dụng, đều được sản xuất tại nhà máy của Rivian - một nhà máy cũ của Mitsubishi ở Normal, bang Illinois.
Thông báo của Ford xuất hiện sau khi có báo cáo rằng GM và Rivian đã dừng những thỏa thuận tương tự. Hồi tháng hai, Reuters từng cho biết GM đang đàm phán đầu tư vào Rivian.
Cũng vào tháng hai, Amazon nói rằng có thể rót 700 triệu vào Rivian. Tuần này, hãng thương mại điện tử hàng đầu thế giới cho biết sẽ hợp tác với Ford trong việc cung cấp các dịch vụ vận chuyển dựa trên điện toán đám mây.
Khoản tiền của Ford dành cho Rivian tách biệt với số vốn khoảng 11 tỷ USD mà hãng từng thông báo đầu tư phát triển dòng xe điện nói chung. Trong đó sẽ gồm 40 mẫu xe chạy điện hoàn toàn và xe hybrid.
Hồi tháng ba, Volkswagen và Ford cũng ký thỏa thuận phát triển các mẫu bán tải hạng trung và đang thỏa thuận việc mở rộng liên minh, gồm các mẫu xe tự lái và xe điện cũng như các dịch vụ di động.
Mỹ Anh 