TITLE: Ôtô gây cháy cây xăng

KEY WORDS: cháy cây xăng, ôtô quên rút vòi bơm xăng

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Ôtô quên rút vòi bơm xăng khiến cả trạm xăng cháy rụi
Video: Pear.
Camera an ninh của một trạm xăng dầu tự phục vụ ở Yết Dương, Quảng Đông, Trung Quốc ghi lại hình ảnh chiếc SUV quên rút vòi bơm kéo đổ cây xăng. Cây xăng sau khi đổ xuống đất đã phát nổ khiến cả trạm bị cháy hôm 23/4.
Sau đó lực lượng cảnh sát phòng cháy chữa cháy ở Yết Dương điều 15 xe cùng 58 lính cứu hỏa đến hiện trường làm nhiệm vụ, rất may vụ hỏa hoạn không có thiệt hại về người. Tài xế chiếc SUV gây hậu quả sau đó quay lại tự thú.
Minh Vũ 