TITLE: Vì sao người Nhật không thích mua xe hơi Mỹ?

KEY WORDS: xe Nhật, xe Mỹ, hãng xe Mỹ, thị trường Nhật Bản

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Tổng thị phần của các hãng Toyota, Honda và Nissan tại thị trường Mỹ là 30%. Ngược lại, cộng thị phần của cả General Motors (GM), Ford và Fiat Chrysler ở Nhật chỉ được 3%.
Thực tế, xe hơi thương hiệu Nhật chạy đầy đường và đỗ đầy bãi để xe ở Mỹ. Trong khi đó, các hãng ôtô Mỹ gần như đã từ bỏ việc bán xe tại Nhật, theo CNBC.
Có thể dễ dàng bắt gặp sản phẩm của các thương hiệu ôtô Nhật trên đường phố Mỹ. Trong ảnh là Toyota RAV4 và Honda CR-V - hai trong số 10 xe bán chạy nhất tại Mỹ trong 2018. Ảnh: New York Daily News
Tổng thống Mỹ Donald Trump từng gọi đó là sự bất công. Nhưng các nhà quan sát ngành công nghiệp xe hơi ghi nhận những thực tế dẫn đến sự chênh lệch. Có 3 lý do chính khiến khách hàng Nhật từ chối xe Mỹ. Đầu tiên, các hãng xe Mỹ không thực sự tạo ra những mẫu xe phù hợp với thị hiếu của người Nhật. Người Mỹ cũng không đầu tư vào hệ thống đại lý tại Nhật. Cuối cùng, người Nhật thường có suy nghĩ, rằng xe hơi Mỹ không đáng tin cậy và không hiệu quả.
Có tới 40% số xe bán ra tại Nhật thuộc phân khúc đặc biệt: xe cỡ nhỏ (kei-car). Và gần như tất cả số này đều thuộc các thương hiệu Nhật. Dòng kei-car đặc biệt phù hợp với đất nước mặt trời mọc do những con phố nhỏ hẹp và các chỗ đỗ cũng rất nhỏ.
"Ở Nhật, đó là một thị trường khác biệt và khách hàng khác biệt", Kristin Dziczek, phó chủ tịch Trung tâm nghiên cứu xe hơi có trụ sở tại Michigan, Mỹ, nhận xét. "Chúng ta đang đưa cho họ thứ mà chúng ta bỏ đi. Những gì chúng ta làm cho người tiêu dùng Bắc Mỹ lại được kỳ vọng có thể bán ra tại những thị trường khác, Dziczek kết luận.
Rất khó bắt gặp một chiếc ôtô Mỹ trên đường phố Nhật. Nếu có, mẫu đó thường thuộc về một câu lạc bộ xe hơi và số lượng rất hạn chế. Trong ảnh là một chiếc Dodge cổ điển. Ảnh: Hagerty
Các hãng ôtô Nhật Bản rất giỏi trong việc đối đãi khách hàng nội địa khi khoảng 95% xe hơi ở Nhật là do người Nhật làm ra. Quốc gia này vẫn nhập khẩu ôtô để tạo sự cân bằng, nhưng phần lớn số này là xe sang hoặc xe thể thao từ châu Âu.
Mercedes, BMW và Volkswagen, rồi Audi, tất cả bán ra khoảng 10.000 xe mỗi năm tại Nhật. Con số rất nhỏ so với toàn thị trường nội địa Nhật và so với những thị trường lớn khác, nhưng không vì thế mà không quan trọng, nhà phân tích Christopher Richter cho biết.
Một người đàn ông Nhật ngoái nhìn chiếc Ford Fiesta trên một con phố ở Tokyo một ngày đầu năm 2017. Cuối năm đó, Ford rời khỏi thị trường châu Á này khi không thể tăng doanh số và kiếm đủ lợi nhuận. Ảnh: AP
Các hãng xe Mỹ thì "không thực sự cố gắng", Richter nhận xét. Ford hoàn toàn rời khỏi Nhật trong năm 2017. GM chỉ bán được 700 xe tại đây trong 2018.
Rắc rối đối với các thương hiệu Mỹ là sự khó khăn trong việc cạnh tranh với các đối thủ Nhật trong khi bản thân không tạo ra được sự khác biệt, nhà phân tích nêu rõ. 
Mỹ Anh 