TITLE: Phim cách nhiệt Hi-Kool bán chạy đầu hè - VnExpress

KEY WORDS: phim cách nhiệt, hi-kool, chống nóng

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Những ngày nắng nóng cao điểm đầu mùa, thị trường phim cách nhiệt cho ôtô trở nên sôi động. Đa số chủ sở hữu xe đều hiểu rõ tác dụng của phim cách nhiệt, tuy nhiên việc lựa chọn loại phim cách nhiệt tốt không phải điều dễ dàng.
Phim cách nhiệt cao cấp không chỉ giúp xe mát hơn mà còn an toàn hơn. 
Thực tế, thị trường tồn tại nhiều loại phim trôi nổi, hàng giả, hàng kém chất lượng. Lớp keo và màng phim không tốt thường cho khả năng cách nhiệt kém, tầm nhìn của tài xế bị ảnh hưởng. Thậm chí, một số loại phim thời gian đầu sử dụng khá tốt, nhưng sau một thời gian ngắn sẽ bị nổ keo, bong tróc và thay đổi màu sắc. Độ trong suốt bị giảm, gây nhức mắt và khó chịu cho người lái.
Lựa chọn mới cho tài xế Việt
Bước vào thị trường Việt Nam, hãng phim cách nhiệt Hi-Kool tự tin sẽ giải quyết được những vấn đề trên. Nhà sản xuất khẳng định, dòng sản phẩm Black Carbon của hãng phim Hi-Kool được cấu tạo từ 100% Nano Carbon, tạo thành lớp bảo vệ giúp kính ôtô tránh trược tác hại trực tiếp từ ánh nắng mặt trời. Theo nhà phân phối, dòng phim cách nhiệt này có khả năng chặn tới 99,99% tia UVA và UVB gây hại, giúp xe giảm 6-8 độ C so với bên ngoài. Ở bề ngoài, màu đen của phim giúp không gian bên trong xe riêng tư hơn và vẻ ngoài cá tính hơn.
Thi công dán phim cách nhiệt Hi-Kool. 
"Tôi đã phải thay phim cách nhiệt cũ bởi chất lượng kém, trời nắng hay bị mờ, hình ảnh méo mó và lượn sóng. Trong khi ban đêm lại bị lóa khi di chuyển", anh Vũ Minh (Quận 3, TP HCM), một khách hàng của Hi-Kool chia sẻ. "Sau khi tham khảo những trung tâm chăm sóc xe uy tín, tôi quyết định chọn dòng sản phẩm Hi-Kool Black Carbon và rất hài lòng".
Anh Trần Hùng Quân, chuyên gia tư vấn của một showroom ôtô tại Quận 7, TP HCM cho biết: "Trong ba tháng qua, khách hàng mua xe thường chọn phim cách nhiệt Hi-Kool bởi được nhiều bạn bè giới thiệu nên yên tâm sử dụng. Khách hàng ngày càng hiểu biết và kỹ tính hơn, nên chúng tôi buộc phải chọn những nhà cung cấp uy tín và đảm bảo chất lượng sản phẩm".
Theo nhà phân phối tại Việt Nam, dòng sản phẩm phim cách nhiệt Hi-Kool sẽ giúp tăng khả năng cách nhiệt của xe, bảo vệ và tăng cường tuổi thọ cho xe. Đặc biệt, phim cách nhiệt 10 lớp Hi-Kool hoạt động như một loại phim an toàn, giúp bảo vệ kính xe tốt hơn.
Black Carbon là dòng sản phẩm bán chạy của Hi-Kool. 
Trụ sở chính tại Thái Lan, Hi-Kool là thương hiệu phim cách nhiệt có 35 năm hình thành và phát triển. Theo nhà phân phối, Hi-Kool sở hữu hơn 70% thị phần phim cách nhiệt trong nước, được ưa chuộng tại Nhật Bản, Indonesia hay khu vực EU. Các sản phẩm của Hi-Kool được sản xuất trên dây chuyền khép kín, sử dụng công nghệ bức xạ tiên tiến từ Mỹ. Tính tùy biến cao với đa dạng môi trường và khả năng cá nhân hóa nhu cầu về phim cách nhiệt là những yếu tố nổi bật giúp Hi-Kool kì vọng sẽ chiếm được cảm tình của khách hàng tại Việt Nam.
Tuấn Vũ
Khách hàng có thể tìm kiếm và lựa chọn đại lý gần nhất để sử dụng dịch vụ. Các địa điểm dán phim cách nhiệt Hi-Kool trên cả nước tại đây
 