TITLE: Suzuki Ertiga 2019 lộ diện tại Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: Suzuki, Suzuki Ertiga, MPV 7 chỗ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Trong vài năm trở lại đây, Suzuki bị sụt giảm doanh số đáng kể tại Việt Nam. Lý do đại diện hãng đưa ra là do các dòng xe du lịch nhập khẩu từ nước ngoài luôn nằm trong tình trạng khan hiếm nguồn cung. 
"Trong năm 2019, chúng tôi kỳ vọng sẽ có kết quả bứt phá hơn, khi công ty mẹ ở Nhật Bản cam kết sẽ cung cấp đủ các loại xe cho Suzuki Việt Nam để cung cấp cho khách hàng", vị đại diện này nhấn mạnh.
Một trong những mẫu xe hãng đặt kỳ vọng về doanh số là Ertiga. MPV 7 chỗ này sẽ trở lại thị trường Việt Nam bằng phiên bản mới với nhiều cải tiến thiết kế, thông số kỹ thuật để thu hút người dùng. 
Mới đây, mẫu Ertiga mới đã xuất hiện trong một sự kiện của Suzuki Việt Nam. Tuy nhiên đại diện hãng nói rằng đây chưa phải là phiên bản cuối cùng sẽ nhập về trong thời gian tới. 
"Chúng tôi đang từng bước chuẩn bị cho sự trở lại của compact MPV 7 chỗ này. Bản chính thức dự kiến ra mắt chính thức vào tháng 6, đi kèm nhiều nâng cấp so với thế hệ cũ và mức giá tốt trong phân khúc", đại diện Suzuki Việt Nam chia sẻ. 
Thiết kế ngoại thất
Về kích thước, mẫu xe sở hữu chiều dài, rộng, cao lần lượt 4.395mm, 1.735mm và 1.690mm, chiều dài cơ sở 2.740mm. Như vậy, Ertiga 2019 dài hơn 130mm so với phiên bản cũ, chiều rộng cũng cải thiện 40mm.
Việc gia tăng kích thước giúp đem đến cho chiếc Ertiga khoảng không gian bên trong rộng rãi hơn với chỗ ngồi dành cho 7 người trên 3 hàng ghế. Dung tích khoang hành lý 153 lít, tăng lên 550 lít khi gập hàng ghế thứ 3, thậm chí đạt hơn 803 lít nếu gập cả hai hàng ghế sau.
Suzuki Ertiga hoàn toàn mới tại sự kiện, chưa phải là bản cuối cùng tại Việt Nam.
Vẻ bề ngoài Ertiga 2019 trông góc cạnh hơn nhờ cụm đèn pha projector hình thang cùng lưới tản nhiệt mạ chrome hình lục giác. Cản trước làm mới theo phong cách thể thao, dùng vật liệu composit nhẹ và bền hơn. Phía sau xe nổi bật với cột D sơn đen cùng cụm đèn hậu hình chữ L.
Nhìn chung Ertiga mới thiết kế mới hiện đại và tinh tế hơn cho thấy sự cải tiến hướng đến thị hiếu của người dùng trong ngôn ngữ thiết kế của Suzuki. Không chỉ khác biệt về đường nét thiết kế so với "người tiền nhiệm", phiên bản này dùng nền tảng khung sườn Heartect do Suzuki phát triển với nhiều ưu điểm vượt trội để tạo ra một mẫu xe đủ sức cạnh tranh trên thị trường.
Nội thất
Nội thất xe Suzuki Ertiga thế hệ 2 cũng thay đổi toàn diện so với đời trước. Thiết kế sang trọng hơn, cải thiện những chi tiết cơ bản của đời cũ bằng những thay đổi như ốp giả gỗ trang trí, bọc vành vô-lăng hình chữ D như trên Swift. Các trang bị tiêu chuẩn được nâng cấp, trong đó ấn tượng nhất là hệ thống thông tin giải trí với màn hình cảm ứng 7 inch với các tính năng như kết nối, USB, AUX, Bluetooth, chức năng kết nối thoại rảnh tay Car Play.
Nội thất được thiết kế mới, tạo cảm giác rộng thoáng hơn phiên bản cũ.
Với những thay đổi trong nội thất, Ertiga mang lại diện mạo khác biệt so với những đối thủ cùng phân khúc xe compact MPV. Hãng kỳ vọng thay đổi này sẽ  mang lại nhiều cảm xúc mới mẻ cho người sử dụng xe.
Vận hành và mức tiêu hao nhiên liệu
Suzuki Ertiga dùng động cơ 1.5 mới, cho công suất 104 mã lực và mô-men xoắn 138nm, tương đương sức mạnh tăng thêm 12 mã lực và 8 mô men xoắn so với phiên bản cũ. Xe vẫn dùng hệ dẫn động cầu trước thông qua hai lựa chọn hộp số là sàn 5 cấp (phiên bản GL) hoặc tự động 4 cấp (phiên bản GLX). Thêm vào đó Suzuki Ertiga còn trang bị chìa khóa thông minh smartkey, nút khởi động rảnh tay start-Stop, cảm biến lùi kết hợp camera lùi và hệ thống ghế ngồi trẻ em ISOFIX,...
Cũng như những dòng xe từ thương hiệu Nhật Bản, chiếc Ertiga đạt mức tiêu hao nhiên liệu là 4,86 lít cho 100km đường ngoài đô thị.
Công nghệ Heartect
Khung sườn của Ertiga thiết kế theo Heartect - công nghệ do Suzuki phát triển và sử dụng cho các dòng xe của mình từ chiếc Swift trở về sau nhằm tập trung gia cố khung sườn tại những vị trí quan trọng của xe, giảm bớt độ dày của các vị trí không quan trọng. Từ đó đạt ưu điểm giảm trọng lượng của xe để tăng tốc nhanh, tiết kiệm nhiên liệu và cứng hơn, an toàn cho người sử dụng.
Bảo An 