TITLE: Khách hàng Việt có thể cá nhân hóa trên xe VinFast - VnExpress

KEY WORDS: vinfast, cá nhân hóa, tùy chọn, tính năng

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Giải pháp tùy chọn tính năng và trang thiết bị được VinFast đưa ra gồm hai phương án. Với những ai có nhu cầu cá nhân hóa sản phẩm, hãng đưa ra từng lựa chọn chi tiết đơn lẻ giúp khách hàng ghi dấu ấn cá nhân tối đa. Ngoài ra, khách hàng có thể lựa chọn gói nâng cấp đồng bộ, đã được thiết kế sẵn nhằm tối ưu trải nghiệm về thẩm mỹ, sự tiện nghi.
Khách hàng mua xe VinFast Lux và Fadil có thể lựa chọn các trang thiết bị nâng cấp để thỏa mãn nhu cầu, sở thích cá nhân.
Với phương án cá nhân hóa sản phẩm, người mua có thể tùy ý trang bị thêm từ một đến hơn 20 chi tiết đơn lẻ của nội ngoại thất, giải trí và an toàn. Mức giá đa dạng từ một, hai triệu đồng, cho tới vài chục triệu đồng mỗi chi tiết. Ngoài việc ghi dấu ấn cá nhân, tùy chọn này còn giúp chủ nhân đầu tư vào chiếc xe theo đúng tính năng sử dụng và khả năng tài chính cá nhân.
Nếu muốn tối ưu hóa trải nghiệm theo hướng ‘trọn gói’, khách hàng sẽ được tư vấn lựa chọn trang bị đồng bộ, đã được nghiên cứu và thiết kế sẵn. Mẫu SUV VinFast Lux SA 2.0 cung cấp gói ngoại thất gồm kính cách nhiệt tối màu, viền trang trí mạ chrome và thanh trang trí nóc. Tùy chọn mâm xe hợp kim nhôm 20inch. Hệ dẫn động bốn bánh toàn thời gian. Cốp đóng/ mở điện và đá cốp. Cảm biến hỗ trợ đậu xe, cảnh báo điểm mù, camera 360 độ...
Nhà máy sản xuất ô tô VinFast sẽ chính thức khai trương vào tháng 6 và dự kiến những chiếc xe đầu tiên sẽ được bàn giao cho khách hàng trong tháng 7.
Ở nội thất, có hai gói tùy chọn gồm "cao cấp" và "thượng hạng". Hàng ghế trước chỉnh điện đa hướng, đệm lưng chỉnh 4 hướng. Nội thất da cao cấp hoặc da Nappa. Đèn nội thất ambient light. Sạc điện thoại không dây. Bàn ga, bàn phanh trang trí bằng thép không gỉ... Tùy chọn giải trí gồm hệ thống âm thanh 13 loa đi kèm ampli cao cấp. Kết nối ngoại vi wi-fi, hệ thống định vị và bản đồ tích hợp trên màn hình giải trí.
Mẫu sedan VinFast Lux A 2.0 mang tới trải nghiệm tương tự cho người dùng với gói ngoại thất, trang bị giải trí và nội thất "cao cấp" và "thượng hạng". Ngoài ra, khách hàng có thể nâng cấp hệ truyền động, tùy chọn sức mạnh động cơ. Mâm xe hợp kim nhôm 19inch. Cốp đóng/ mở điện và các tính năng hỗ trợ đậu xe.
Xe cỡ nhỏ VinFast Fadil có nhiều hạng mục cá nhân hóa. 
Với mẫu xe cỡ nhỏ VinFast Fadil, người mua có thể nâng cấp ngoại thất, nội thất, các tính năng giải trí và gói nâng cấp về an toàn. Hệ thống 6 túi khí. Cảm biến hỗ trợ đậu xe và tính năng tự động khóa cửa khi xe khởi hành.
Theo kế hoạch, nhà máy sản xuất sẽ khai trương ngày 14/6. Những lô đầu tiên sau khi sản xuất hàng loạt sẽ được làm thủ tục đăng kiểm với các cơ quan của Việt Nam. Thời điểm giao xe dự kiến giữa tháng 7/2019 chưa bao gồm những tùy chọn nâng cấp. Khách hàng có thể trực tiếp lựa chọn trang thiết bị nâng cấp tại các đại lý ủy quyền và showroom VinFast ngay tại thời điểm này. Tùy chọn cũng được áp dụng khi khách hàng cá nhân hóa trực tuyến trên website của VinFast từ tháng 5/2019.
Tuấn Vũ 