TITLE: Những lưu ý khi lái ôtô đường dài dịp lễ, tết

KEY WORDS: Lái xe kỳ nghỉ lễ, đi chơi theo đoàn, lái xe đường dài

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Có khá nhiều người đủ khả năng và có mong muốn đi du lịch bằng ôtô trong kỳ nghỉ lễ dài. Để tránh áp lực giao thông quá đông, nên cân nhắc lựa chọn khung thời gian phù hợp. Điều này cũng giúp lái xe giảm căng thẳng khi phải di chuyển trên đường dài và đông đúc, giảm khả năng phải chen lấn khi thăm các điểm du lịch, giúp dễ dàng đặt được khách sạn có vị trí đẹp với giá hợp lý và tránh rủi ro bị "chặt chém". Ví dụ, đi trước hoặc sau thời gian cao điểm một nhịp.
Nghiên cứu các khả năng hoặc phương án thay thế cho phù hợp với thực tế. Để chuyến đi không bị quá mệt mỏi, cần cân nhắc các yếu tố sau:
Số lượng người tham gia chuyến đi (số lượng người lớn và trẻ em).
Số lượng người có thể lái xe (điều này sẽ quyết định khá nhiều đến việc lựa chọn và sắp xếp lịch trình di chuyển).
Số lượng xe tham gia chuyến đi (điều này cần được cân nhắc để có sự điều chỉnh lịch trình phù hợp với số lượng lái xe trên mỗi xe cũng như đảm bảo xe đủ rộng rãi tránh mệt mỏi khi đi đường dài).
Cân nhắc sức khoẻ của các thành viên và khả năng lái xe của mỗi tài xế để lên lịch trình và khung thời gian di chuyển cũng như nghỉ ngơi hợp lý. Xe có trẻ nhỏ hoặc người có tuổi thì nên di chuyển quãng ngắn, nghỉ ngơi nhiều hay tránh đi đêm nếu lái xe mắt kém, bố trí những đoạn đường dễ cho lái mới, đoạn đường khó cho lái cứng.
Thông tin về điểm đến: thời tiết, nơi ăn nghỉ, địa điểm thăm quan, các hoạt động, sự kiện diễn ra trong khoảng thời gian tham quan. (cho phép sắp xếp lộ trình, thứ tự di chuyển và nghỉ ngơi hợp lý). Nếu có lịch trình hợp lý, mọi người trong đoàn sẽ không bị quá mệt và có thể đi được dài ngày hơn, đi được nhiều điểm hơn, tiết kiệm thời gian hơn
Quan trọng, chuẩn bị về phương tiện. Đưa xe đi bảo dưỡng, kiểm tra tổng thể trước khi lên đường để đảm bảo xe vận hành an toàn trong suốt chuyến đi.
Bên cạnh đó, nên chuẩn bị thêm một số đồ cứu hộ mang theo bởi vì nhiều người đi xe trong phố quen nên đi xa khôngo lường hết được những khó khăn gặp phải và những đồ "cần phải có mà không dùng, còn hơn lúc cần dùng còn không có", kèm theo là những kỹ năng sử dụng các đồ đó.
Nước làm mát: với những chuyến đi xa có thể chạy dài trên đường thì với các xe cũ rất cần mang theo dung dịch làm mát dự phòng, tránh trường hợp phải đổ nước lọc vào khi thiếu nước - hết nước làm mát. Chỉ cần một chai một lít là yên tâm. Nên để riêng tránh nhầm lẫn với các chai dung dịch khác.
Lốp sơ cua cần được kiểm tra kỹ. Kèm theo đó là bộ vá dùi, tất nhiên phải có kỹ năng sử dụng (cần được học và thực hành). Hãy hình dung đi qua dải cát trắng Quảng Bình rất đẹp, tuy nhiên sẽ có lúc chạy cả 1-2 giờ trên đường mà chỉ có một mình mình, lúc đó xe mà thủng, không thay lốp dự phòng được hoặc không vá lốp được có phải dở không?
Bơm điện cắm tẩu: dùng trong trường hợp có lỗ thủng nhỏ nhưng hơi xì ra, tuy không nhiều và dùng khi phải vá dùi.
Nước rửa kính, đi trong phố có thể không phải (và không nên) xịt nước rửa kính nhiều, tuy nhiên đi xa, chạy sau các xe tải thì rất bụi nên cần xịt nước rửa kính nhiều hơn bình thường. Đổ đầy bình xe và mang đi thêm 1-2 lít là yên tâm.
Cáp kéo xe: phòng khi "rửng mỡ" cho xe một cầu xuống dải cát đẹp lượn có cáp thì cũng phải có xe mới nhờ cứu được.
Dây câu bình có càng tốt.
Chuẩn bị về sức khoẻ: Đây là yếu tố quan trọng và có thể ảnh hưởng quyết định đến cả chuyến đi.
Chúc các bạn có một kỳ nghỉ lễ vui vẻ.
Độc giả Viet Cat 