TITLE: Suzuki Swift - 'trợ thủ' cho cuộc sống tất bật của MC Hoàng Oanh - VnExpress

KEY WORDS: Suzuki, Swift, Hoàng Oanh

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Đảm đương cùng lúc nhiều công việc, dẫn chương trình, diễn xuất cho đến đại diện nhãn hàng, Hoàng Oanh phải thường xuyên phải có mặt từ 5, 6 địa điểm mỗi ngày. Dù liên tục di chuyển giữa các phim trường, studio hay sự kiện, cô vẫn giữ được ngoại hình chỉn chu, thần thái rạng rỡ.
Với cá tính độc lập, Hoàng Oanh chọn cách ngồi sau tay lái, chủ động di chuyển trong Sài Gòn, từ hẹn gặp đối tác tại những quán cà phê trung tâm, di chuyển đến trường quay đến hội họp bạn thân. Mẫu xe Swift của Suzuki là "người đồng hành" cùng cô trong những hành trình này. 
Mẫu hatchback Nhật Bản sở hữu ngoại hình thể thao nhỏ gọn, đường gân nổi cá tính. Nữ diễn viên Tháng năm rực rỡ chia sẻ cô lựa chọn chiếc Swift còn vì màu đỏ thu hút ánh nhìn, tương đồng với phong cách hiện đại nhưng không kém phần chuyên nghiệp của cô.
Hoàng Oanh tỏa sáng bên mẫu xe Swift của Suzuki.
Đối với không ít tay lái nữ, những con phố đông đúc, đường hẻm nhỏ hẹp hay chỗ đậu xe chật chội của Sài Gòn là thử thách lớn. Tuy nhiên, nhờ kích cỡ nhỏ của dòng xe đô thị này mà Hoàng Oanh dễ dàng điều khiến xe theo ý muốn. Ngoài chiều dài 3,8m, xe còn có bán kính quay vòng hẹp 4.8m và camera lùi, hỗ trợ nữ MC trong nhiều tình huống.
"Bên cạnh ưu điểm về ngoại hình và trang bị thì mức tiêu hao nhiên liệu tối ưu chỉ 3,6 lít cho 100km của Swift còn giúp Oanh tiết kiệm rất nhiều chi phí đi lại", cô cho biết.
Một ngày làm việc của Hoàng Oanh không thể tránh mệt mỏi về thể chất lẫn tinh thần. Chụp ngoại cảnh dưới trời nắng, nối tiếp buổi ghi hình cho show giải trí từ chiều đến khuya không hiếm gặp. Chiếc xe nhỏ gọn bên ngoài nhưng rộng rãi bên trong giúp cô tranh thủ những khoảng nghỉ ngơi, lấy lại năng lượng. Ghế ngồi trên Swift được thiết kế ôm lưng, tựa đầu và nệm êm dày dặn cho cảm giác ngồi thư giãn.
*Video trải nghiệm thử xe Suzuki Swift của Hoàng Oanh
 
 
Suzuki Swift - 'trợ thủ' cho cuộc sống tất bật của MC Hoàng Anh
Ngoài ra, Hoàng Oanh còn ưng ý sự tiện nghi mà chiếc xe mang lại. Cabin mát lạnh từ điều hòa tự động, âm nhạc của hệ thống giải trí hay chức năng gọi điện rảnh tay qua kết nối Apple CarPlay giúp việc đi lại của Hoàng Oanh thoải mái, thuận tiện hơn rất nhiều.
Theo Hoàng Oanh, Swift trong tiếng Việt có nghĩa là nhanh nhẹn. Đây là cái tên rất thích hợp với mẫu xe đô thị năng động dành cho những người trẻ có nhịp sống sôi động, giàu khát vọng như chính cô.
"Với Suzuki Swift, Oanh sở hữu nhiều hơn một phương tiện đi lại. Đó còn là người bạn đồng hành giúp nâng tầm phong cách sống, hỗ trợ mình theo đuổi đam mê", người đẹp khẳng định.
Bảo An
"Cho những đam mê nâng tầm phong cách" là series video của Suzuki với sự tham gia của Hoàng Oanh. Trong đó, Hoàng Oanh tin tưởng lựa chọn Suzuki Swift 2018 đồng hành cùng cô theo đuổi đam mê và sự nghiệp.
Sản phẩm sở hữu kiểu dáng nhỏ gọn cùng năm sắc màu cá tính và tiết kiệm nhiên liệu chỉ 3,6 lít trên 100km. Thông tin về Swift tại đây.
 