TITLE: Hyundai Accent thêm cửa gió điều hoà hàng ghế sau

KEY WORDS: Hyundai Accent nâng cấp, Hyundai Accent 2019 giá bao nhiêu, thông số Hyundai Accent 2019, Hyundai Accent thêm cửa gió điều hoà

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Sedan đang ăn khách của Hyundai bổ sung thêm cửa gió điều hoà hàng ghế sau và thêm anten dạng vây cá trên mui xe. Tại một số đại lý, Accent bổ sung tính năng đã có hàng chờ giao khách. 
Cửa gió điều hoà hàng ghế sau trên Hyundai Accent nâng cấp.
Nguồn tin từ Hyundai Thành Công xác nhận Accent trang bị thêm cửa gió điều hoà và cổng sạc cho thiết bị cầm tay ở hàng ghế sau, tăng thêm tiện lợi cho người dùng. Ngoài ra, xe cũng thêm chi tiết nhỏ anten vây cá. 
Nhân viên kinh doanh một đại lý Hyundai cho biết Accent thêm trang bị tăng giá 5-6 triệu so với phiên bản hiện tại. Một số đại lý đã có xe bán luôn, trong khi số khác phải chờ đến tháng sau. Những đại lý muốn nhận Accent mới sẽ nhập kèm một dòng xe khác của Hyundai Thành Công. Accent đặc biệt nâng cấp giá 546 triệu, trong khi bản cũ giá 540 triệu. 
Anten vây cá trên mui xe.
Việc bổ sung thêm cửa gió điều hoà hàng ghế sau, Accent nâng cấp tương đương với Honda City Top, trong khi nhỉnh hơn vua phân khúc Toyota Vios ở chi tiết này. Hiện tại, một số đại lý mới chỉ có phiên bản Accent đặc biệt, trong khi các phiên bản thấp hơn chưa về.
Ở phân khúc B, Hyundai Accent có doanh số đứng thứ 2, sau Toyota Vios. Kể từ khi ra mắt phiên bản mới hồi tháng 4 năm ngoái, Accent đã tạo ra những xoá trộn về thứ hạng doanh số trong phân khúc, vốn trước kia là cuộc đua của Vios và City. Tính hết tháng 3, doanh số Accent đạt 4.309 xe đứng thứ 2, trong khi Toyota Vios đạt doanh số 5.788 chiếc. 
Accent mới.
Ngọc Tuấn 