TITLE: Chi 37.000 USD mua chỗ đỗ xe, tài xế phải trèo ra qua cửa kính

KEY WORDS: chỗ đỗ xe, chỗ đỗ quá hẹp, tài xế trèo qua cửa kính

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Mua chỗ đỗ 37.000 USD, tài xế phải trèo ra qua cửa kính
Video: Pearvideo
Hôm 19/4, người đàn ông họ Giang lần đầu lái ôtô vào chỗ đỗ vừa mới mua và nhận ra sai lầm. Khi cho xe lùi vào chỗ đỗ, ông không thể mở cửa đủ rộng để bước xuống bình thường bởi vướng vào tường và đúng vị trí tủ để bình chữa cháy. Nếu tiến vào chỗ đỗ, ông Giang cũng không thể mở cửa để xuống xe nếu có xe khác đỗ bên cạnh do chuồng quá hẹp. Cách duy nhất là trèo sang ghế lái phụ và xuống từ cửa xe bên phải.
Khi liên lạc với ban quản lý bãi đỗ, ông Giang được trả lời rằng đó là thiết kế nguyên bản và không thể thay đổi. Tuy nhiên, nếu trả thêm 4.500 USD ngoài số tiền 37.000 USD đã thanh toán để mua chỗ, tài xế này sẽ được đổi vị trí đỗ xe khác. Không rõ chi phí này dành cho thời gian bao nhiêu lâu.
Thực tế ở Trung Quốc, chỗ đỗ xe ngày càng khan hiếm khiến chi phí để sở hữu một chỗ ngày càng đắt đỏ. Mức giá mà ông Giang đã chi tương đương một chiếc Hyundai Santa Fe, hay một chiếc Toyota Camry bản cao cấp ở Trung Quốc.
Có người cho rằng lỗi thuộc về ban quản lý bãi đỗ xe vì theo luật, không được phép gây cản trở việc tiếp xúc với các vị trí đặt thiết bị chữa cháy. Việc cho phép đỗ xe chắn ngay tủ để bình cứu hỏa là hoàn toàn phạm luật.
Sau đó, trước sức ép của dư luận và truyền thông, ban quản lý đã đồng ý đổi chỗ đỗ cho ông Giang mà không tính thêm tiền, theo QQ.
Mỹ Anh 