TITLE: Đỗ ôtô ngược chiều chắn đầu xe khác chờ đèn đỏ

KEY WORDS: đỗ xe ngược chiều, đỗ xe đèn đỏ, đỗ xe vào quán vịt, vịt nướng

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Đỗ xe ngược chiều ở đèn đỏ để mua vịt
Video: Nguyễn Thắng
Vụ việc xảy ra tại lúc 11h33 ngày 24/4 tại đường Quang Trung, thành phố Thái Nguyên. Đang đỗ xe chờ đèn đỏ tại ngã ba, bất ngờ anh Nguyễn Thắng thấy một chiếc xe Mazda CX-5 màu đen lao thẳng vào mũi xe mình rồi đỗ lại. Chiếc xe màu đen đỗ một nửa xe trên vạch kẻ dành cho người đi bộ ngay dưới cột đèn tín hiệu để vào một hàng ăn bên đường.
Anh Thắng cho biết: "Tôi rất ngỡ ngàng và bức xúc trước hành động của lái xe Mazda, tôi có hỏi người này là có nhìn đèn tín hiệu không mà sao đỗ thế, nhưng lái xe lờ đi và quay sang nói chuyện với người của quán ăn. Khi đèn tín hiệu chuyển sang màu xanh, tôi buộc phải đánh lái vòng qua đầu chiếc xe kia để đi. Thật vô lý". 
Theo Nghị định 46/2016, phạt tiền từ 300.000-400.000 đồng đối với người điều khiển ôtô đỗ xe ngược với chiều lưu thông của làn đường. Bên cạnh đó đỗ xe trên phần đường dành cho người đi bộ qua đường cũng bị phạt 300.000-400.000 đồng. Ngoài việc bị phạt tiền, còn bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe 2-4 tháng nếu gây tai nạn.
Ngọc Điệp 