TITLE: BMW Motorrad giới thiệu showroom lớn nhất Đông Nam Á - VnExpress

KEY WORDS: BMW Motorrad, Day of Beemer, Thaco, môtô BMW

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Thaco vừa tổ chức ngày hội "Day of Beemer" và giới thiệu showroom BMW Motorrad tại địa chỉ số 12 Mai Chí Thọ, quận 2, TP HCM vào ngày 21/4. Đây là showroom thứ ba tại Việt Nam và là trung tâm bán hàng, dịch vụ lớn nhất Đông Nam Á của BMW Motorrad, đạt chuẩn thương hiệu này trên toàn cầu theo tinh thần "Point Of Experience".
Đây sẽ là nơi để biker trải nghiệm với các khu vực riêng biệt dành cho hoạt động bán hàng, dịch vụ bảo hành - bảo dưỡng, nhà hàng - cà phê, khu vực nghỉ ngơi thư giãn, khu vực huấn luyện kỹ năng lái và lái thử cho khách hàng.
Showroom BMW Motorrad quận 2 mới tại số 12 Mai Chí Thọ, phường Thủ Thiêm, quận 2, TP HCM. Hotline: 0901188088.
Với vị trí nổi bật tại ngã tư Mai Chí Thọ và Nguyễn Cơ Thạch, showroom tạo điều kiện thuận lợi cho khách hàng khi đến tham quan, tìm hiểu sản phẩm, mua xe môtô và sử dụng các dịch vụ theo tiêu chuẩn toàn cầu của thương hiệu BMW Motorrad.
Với tổng diện tích hơn 500m2, showroom mang đến không gian trưng bày xe rộng rãi. Các sản phẩm sắp xếp theo từng dòng mô tô cụ thể một cách thu hút và đẹp mắt, giúp cho việc tìm hiểu cũng như trải nghiệm của khách hàng dễ dàng và thú vị hơn.
Khu vực trưng bày thiết kế đơn giản nhưng cá tính, làm nổi bật những dòng xe ưa chuộng nhất của BMW Motorrad.
Ngoài việc trưng bày những mẫu môtô ấn tượng của thương hiệu, showroom còn có nhiều trang phục, phụ kiện mà fan BMW Motorrad ưa chuộng. Từ những chiếc áo khoác cá tính đến những mẫu áo thun và mũ lưỡi trai đơn giản, mạnh mẽ, tất cả đều thiết kế dành cho những người yêu mến thương hiệu BMW Motorrad để tạo sự khác biệt.
Khu vực giao xe bố trí ngay trong showroom với không gian vừa đủ đi kèm lối bài trí hiện đại pha lẫn hoài cổ, tạo ấn tượng về sự chuyên nghiệp và đầu tư của showroom.
Đối với biker, việc độ xe hay bổ sung thêm những trang bị để "người anh em" trở nên độc đáo hơn là một niềm đam mê lớn. Khu vực trưng bày các phụ kiện xe chính hãng từ BMW Motorrad thoả mãn niềm đam mê ấy, mang đến những trang bị phù hợp và cần thiết cho môtô.
Khu vực trang phục, phụ kiện với nhiều dòng sản phẩm đa dạng.
Bên cạnh khu vực trưng bày, ở giai đoạn kế tiếp, showroom sẽ có các dịch vụ tiện ích nhằm gia tăng tối đa trải nghiệm cho khách hàng. Trong đó có xưởng bảo dưỡng với hệ thống thiết bị máy móc hiện đại nhập khẩu trực tiếp từ nước ngoài cùng đội ngũ kỹ thuật viên đào tạo chuyên nghiệp bởi các chuyên gia BMW Motorrad.
Khu vực nhà hàng, cà phê không gian mở ngay bên cạnh showroom mang đến sự tiện lợi và thoải mái cho khách hàng. Lối thiết kế hiện đại đặc trưng của thương hiệu BMW Motorrad cùng khu vực rộng rãi, thoáng mát phù hợp làm nơi họp mặt, chia sẻ đam mê của các "beemer" dịp cuối tuần. Showroom còn có cả phòng tắm giúp tạo sự tiện lợi tối đa cho người trải nghiệm. 
Nằm trong khuôn viên của khu đô thị Sala, showroom BMW Motorrad quận 2 hứa hẹn trở thành điểm đến quen thuộc của cộng đồng biker tại TP HCM và các tỉnh lân cận. Đồng thời góp phần xây dựng thương hiệu, hình ảnh BMW Motorrad ngày càng lớn mạnh trên thị trường xe môtô phân khối lớn Việt Nam.
Trong thời gian tới, BMW Motorrad Việt Nam sẽ tiếp tục khai trương các showroom mới tại Cần Thơ, Đà Nẵng, Vinh, Hải Phòng, TP HCM và Hà Nội.
Ảnh không gian showroom BMW Motorrad quận 2
Nam Anh 