TITLE: Hyundai Tucson thế hệ mới sẽ có phong cách khác biệt

KEY WORDS: Hyundai Tucson thế hệ mới

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Màn ra mắt của Hyundai Sonata 2020 tại triển lãm ôtô New York được ví như lời tuyên ngôn về thời kỳ mới của hãng xe vốn được biết đến với những sản phẩm "trầm tính". Nhưng đó chỉ là sự bắt đầu. "Cả thế giới sẽ mê mẩn trước Tucson thế hệ tiếp theo", SangYup Lee, phó chủ tịch thiết kế của Hyundai tuyên bố.
Hyundai Tucson phiên bản hiện hành.
Lee, bắt đầu làm việc ở Hyundai từ 2016, tham gia cả quá trình thiết kế của Sonata thế hệ mới, mẫu crossover mới Venue cũng như Tucson thế hệ tiếp theo. Trước đây, người đàn ông này từng làm việc ở những thương hiệu hạng sang và hiệu suất cao, trong đó góp phần tạo ra những sản phẩm như Chevrolet Corvette C6 hay một số mẫu xe ở Bentley và Audi. Với ông, việc thiết kế những mẫu xe giá thấp, sản xuất số lượng lớn không hề kém độ thách thức so với các mẫu siêu xe dành cho giới nhà giàu.
"Chắc chắn là đối tượng khách hàng khác nhau, nhưng họ đều tìm kiếm cùng một giá trị", Lee trả lời phỏng vấn Motor Authority trong khuôn khổ triển lãm New York. "Đó luôn là một cuộc chiến với thiết kế và công nghệ".
Hyundai Sonata thế hệ mới thay đổi thiết kế với cảm hứng từ mẫu concept Le Fils Rouge.
Cuộc chiến đó dẫn tới những thách thức gồm các dải đèn LED đặc trưng của Sonata mới, kéo dài từ đèn pha lên gần hết nắp ca-pô. Lee cho biết các kỹ sư đã phát triển một phương pháp khắc laser giúp tích hợp đèn LED liền mạch với các đường crôm mà không tạo ra đường viền hay gờ rõ rệt.
Lee và giám đốc thiết kế của Hyundai, Luc Donckerwolke, cùng nhau mang tới sự thay đổi đáng chú ý trong ngôn ngữ thiết kế của hãng với tên gọi "Sensuous Sportiness". Dấu ấn nổi bật nhất là mẫu concept Le Fils Rouge từng ra mắt tại triển lãm ôtô Geneva năm 2018, cũng chính là nguồn cảm hứng của Sonata thế hệ mới.
Hiện vị phó chủ tịch thiết kế của Hyundai vẫn giữ kín mọi thông tin chi tiết của Tucson thế hệ mới. Mẫu crossover vừa được nâng cấp trong giai đoạn giữa chu kỳ sản phẩm. 
Mỹ Anh 