TITLE: Mitsubishi Pajero khai tử tại Nhật Bản

KEY WORDS: Mitsubishi Pajero Final Edition, SUV, xe off-road, pajero

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Mitsubishi Pajero Final Edition - bản giới hạn cuối cùng. Ảnh: Mitsubishi.
So với phiên bản cũ, Pajero Final Edition không thay đổi nhiều về thiết kế ngoại thất, thêm thanh ray mái. Mẫu SUV bản đặc biệt cuối cùng thay đổi tập trung vào nội thất như màn hình 7 inch cho hệ thống thông tin giải trí, ghế bọc da, cửa sổ trời chỉnh điện.
Xe lắp động cơ diesel 3,2 lít sản sinh công suất 190 mã lực, mô-men xoắn cực đại 441 Nm. Hộp số tự động 5 cấp kết hợp dẫn động hai cầu Super-Select 4WD II, khóa vi sai cầu sau.
Pajero Final Edition là bản nâng cấp của Pajero hiện tại giới thiệu vào năm 2006. Mẫu SUV trải qua những lần thay đổi vào các năm 2009, 2010, 2012, 2015 để duy trì cạnh tranh ở từng thị trường khác nhau. Tùy chọn các bản động cơ 3.0 V6, 3.5 V6 và 3.8 V6.
Sau phiên bản này, Pajero sẽ bị khai tử tại Nhật. Năm 2018, Pajero sụt giảm doanh số tại Nhật Bản với con số chỉ 1.000 xe. Nguyên nhân là do mẫu SUV này tiêu tốn nhiên liệu hơn với những xe khác cùng phân khúc, theo giải thích của Mitsubishi.
Pajero bản đặc biệt cuối cùng bổ sung màn hình 7 inch cho hệ thống thông tin giải trí. Ảnh: Mitsubishi.
Chiếc Pajero đầu tiên ra đời năm 1982, sau 37 năm mẫu SUV này bán hơn 640.000 xe trên toàn thế giới.
Minh Vũ 