TITLE: Nhầm chân ga, tài xế lùi trúng hai người đi bộ - VnExpress

KEY WORDS: nhầm chân ga, lùi trúng người đi bộ, tai nạn

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Nhầm chân ga, tài xế lùi trúng người đi bộ
Video: Pear.
Ngày 21/4, camera an ninh trên một con phố ở Quý Châu, Trung Quốc, ghi lại hình ảnh chiếc SUV hiệu Volkswagen trong lúc quay đầu đã lùi trúng vào người đi bộ phía sau.
Vụ tai nạn khiến hai người bị thương ở chân, tay. Cảnh sát khu vực đã có mặt kịp thời để giải quyết vụ việc. Theo lời giải thích của người điều khiển chiếc SUV, anh đã đạp nhầm chân ga khiến xe lao lên bậc, đâm vào người đi bộ. Nhà chức trách đã tạm giữ phương tiện để điều tra.
Minh Vũ (theo Pear) 