TITLE: Những cách làm mát cho ôtô khi lái xe trong nắng 40 độ - VnExpress

KEY WORDS: lái xe, trời nắng nóng, an toàn lái xe

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Trong những ngày nắng nóng cao điểm, nhiệt độ ngoài trời đang là 38 đến 40°C thì mặt đường nhựa sẽ không dưới 60°C và lúc đó chiếc xe của các bạn lưu thông sẽ chịu một nhiệt độ rất lớn. 
Không ít lần tôi đã nhận được chia sẻ của những anh em nói về chuyện nổ lốp khi đi trên đường, đặc biệt đang lưu thông trên cao tốc giữa trưa. Tại sao trời nắng nóng lại dễ gây ra thủng lốp xe?
Nguyên nhân do lốp bơm căng, khi lưu thông với tốc độ cao sẽ sinh nhiệt và dẫn đến nổ lốp. Trong khi không ít tài xế không tuân thủ quy định về an toàn lốp, sử dụng lốp quá hạn nên đã gặp phải tình trạng nổ lốp giữa trưa hè.
Một số tài xế bơm khí nitơ cũng có tác dụng làm mát cho lốp. Ảnh: Hùng Bk - Văn hóa xe.
Một tình trạng nữa cũng được anh em báo về là hiện tượng đột quỵ ngay khi bước ra khỏi xe, do chênh lệch nhiệt độ bên trong và bên ngoài.
Để di chuyển an toàn trong những ngày nóng, với kinh nghiệm hơn 20 năm lái xe, tôi xin góp ý vài điểm sau:
- Kiểm tra nước làm mát thường xuyên, vệ sinh két nước và sử dụng dung dịch chống đóng cặn và làm mát. Một số tài xế đã bơm khí nitơ cho lốp xe thay vì không khí, vì tinh nitơ tinh khiết không chứa hơi nước nên ít giãn nở vì nhiệt, tránh được tình trạng lốp tăng nhiệt khi vận hành ở tốc độ cao dưới trời nắng nóng.
- Không nên bơm lốp căng quá và chạy tốc độ cao liên tục vì sẽ gây nên ma sát lớn, dễ dẫn đến nổ lốp.
- Xe có điều hoà thì tắt điều hoà 5 phút trước khi xuống xe, tránh hiện tượng đột quỵ khi thay đổi nhiệt độ đột ngột.
- Để chiếc xe được mát hơn thì nên đỗ xe dưới bóng cây hoặc mua ô (dù) che.
- Khi đỗ xe, nhất là ngoài nắng nóng, không nên lên hết kính mà để hở khoảng một cm để hơi nóng trong xe thoát ra ngoài.
- Hạ kính xuống 10 cm, dùng tay đóng, mở cửa 5-7 lần để tạo áp lực đẩy không khí nóng ra ngoài. Phương pháp này sẽ nhanh chóng hạ nhiệt cho xe của bạn.
 
 
Lý do trời nắng xe dễ bị thủng lốp
Độc giả Đỗ Hồng Minh 