TITLE: Honda Jazz tung khuyến mãi trước hè - VnExpress

KEY WORDS: Honda Jazz

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Theo Honda Việt Nam, chương trình khuyến mãi hè  cho dòng xe Jazz sẽ dành cho khách mua xe và hoàn tất 100% thủ tục thanh toán. Cụ thể, người mua sẽ nhận phiếu quà tặng trị giá 40 triệu đồng, thời hạn sử dụng một tháng được áp dụng ngay từ thời điểm mua xe. Ngoài ra, khách được tặng gói bảo dưỡng định kỳ trị giá 4 triệu đồng, áp dụng cho thời gian 30 tháng kể từ ngày mua xe hoặc 20.000 km.
Được  giới thiệu lần đầu tại thị trường Việt Nam vào tháng 8/2017, mẫu hatchback 5 cửa đa năng Honda Jazz được biết đến với tên gọi Honda Fit tại quê nhà Nhật Bản. Mẫu hatchback sử dụng chung khung gầm và động cơ với Honda City. 
Theo Honda, Jazz là mẫu xe đại diện cho những giá trị cốt lõi của thương hiệu. Tính ứng dụng cao, tiết kiệm nhiên liệu, cảm giác lái thú vị và thiết kế năng động, thể thao giúp xe từng bước khẳng định chỗ đứng trong phân khúc xe hatchback hạng B tại Việt Nam. Doanh số tăng trưởng ổn định, tăng 64% trong tháng 3/2019.
Tại Việt Nam, Jazz có ba phiên bản V, VX và RS. Cả ba phiên bản đều trang bị động cơ i-VTEC dung tích 1,5 lít. Công suất 118 mã lực tại tua máy 6.600 vòng/ phút. Sức kéo tối đa 145Nm tại 4.600 vòng/ phút. Hộp số vô cấp CVT. Hai phiên bản VX và RS của Jazz có 6 túi khí, camera ba góc quay. Hệ thống chống bó cứng phanh ABS. Cân bằng điện tử ESP. Hỗ trợ khởi hành ngang dốc. 
Xe dài 4.034mm, rộng 1.694mm, cao 1.524mm. Thiết kế mang ảnh hưởng của mẫu sedan Honda City với phong cách thể thao, nhiều góc cạnh ở ngoại thất. Đèn chiếu sáng LED trang bị từ phiên bản V tiêu chuẩn. Gương hậu tích hợp đèn báo rẽ. Bộ mâm hợp kim 16" đa chấu. Hai phiên bản VX và RS có thêm đèn sương mù dạng cầu. 
Nội thất xe tương đồng thiết kế trên Honda City. Ghế xe bọc nỉ với chế độ gập ghế thông minh. Vô-lăng thiết kế thể thao ba chấu, tích hợp phím điều khiển âm thanh và đàm thoại rảnh tay. Phiên bản RS có vô-lăng bọc da. Bảng táp-lô hướng về phía người lái. Màn hình giải trí cảm ứng 7inch. Kết nối ngoại vi Bluetooth, HDMI và USB. Trên phiên bản RS có 6 loa và 4 loa trang bị trên hai phiên bản còn lại. 
Tuấn Vũ 