TITLE: Xe máy lao vào đầu ôtô như tự sát

KEY WORDS: lao vào đầu ôtô, không đội mũ bảo hiểm, xe máy lao vào ôtô

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Xe máy lao thẳng vào đầu ôtô
Video: LiveLeak
Ôtô đang chạy trong tiếng nói chuyện của một người đàn ông và một phụ nữ. Ở Thái Lan, xe cộ đi phía bên trái đường.
Xe máy xuất hiện ở làn đường ngược chiều rồi đột nhiên rẽ sang, thẳng hướng ôtô phi tới. Tiếng người đàn ông, có lẽ là tài xế la lên cũng là lúc xe máy đâm rầm vào ôtô và người điều khiển xe hai bánh bay lên rồi rơi xuống đường. Chiếc xe máy văng ra vỡ nát.
Sau đó một thiếu niên xuất hiện, cúi xuống dường như muốn kéo nạn nhân lên nhưng một người đàn ông bước tới có ý cản lại. Không rõ hậu quả tai nạn ra sao, người đi xe máy không đội mũ bảo hiểm.
Mỹ Anh 