TITLE: Độ cửa gió hàng ghế sau cho ôtô

KEY WORDS: cửa gió hàng ghế sau, điều hòa ôtô, đi ôtô trời nóng

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn, chăm sóc xe

CONTENT: 
 
 
Độ cửa gió hàng ghế sau ôtô giá một USD
Video: Youtube
Mùa hè, hệ thống điều hòa ôtô thường được sử dụng triệt để nhằm chống lại nắng nóng. Nhưng không phải mẫu xe nào cũng có cửa gió cho hàng ghế sau. 
Ở Ấn Độ, phần lớn các mẫu sedan và hatchback cỡ nhỏ không có cửa gió sau, theo Cartoq. Tiện nghi này thường chỉ dành cho các phiên bản hoặc mẫu xe cao cấp. 
Tuy nhiên, các chủ xe có thể tự lắp thêm cửa gió hàng ghế sau với chi phí chỉ khoảng 1,1 USD. Quá trình thực hiện cũng khá đơn giản, theo như hướng dẫn trong video với một chiếc Maruti Suzuki WagonR - mẫu xe có hộp cần số và phanh tay kéo dài liền mạch. Chủ xe chỉ cần mua một ống nối giống như ống xả nước máy giặt, đón gió từ cửa vốn dành để thổi dưới chân ở hàng trước, nối ra hàng sau. Với cách làm này, để mát cả hai hàng ghế, tài xế cần chọn chế độ "thổi cả mặt và chân" trên bảng điều khiển. Tuy nhiên, hàng trước sẽ bị san sẻ bớt hơi mát.
Với các mẫu như Hyundai i10 với một khoảng trống giữa cần số và phanh tay thì việc thực hiện cần một số tùy chỉnh khác.
Mỹ Anh 