TITLE: Xe tải đang xuống phà bỗng phi thẳng xuống sông

KEY WORDS: xe tải rơi xuống sông, phà qua sông, rơi từ phà xuống sông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Xe tải lao xuyên phà rơi thẳng xuống sông
Video: Pearvideo
Ngày 20/3 tại Giang Âm, tỉnh Giang Tô, xe cộ đang lần lượt lên phà để qua sông Dương Tử. Một xe tải cỡ lớn vừa đỗ gọn sang mạn trái, nhân viên phà đang đứng ra giữa đường thì đột nhiên lui vội sang bên cùng lúc xe tải nhỏ lao tới và phi thẳng xuống sông.
Điều may mắn là tài xế ngay sau đó kịp trèo qua cửa kính và được một số người giúp kéo lên phà. Chiếc xe tải sau đó cũng được cẩu lên bờ.
Nguyên nhân ban đầu được cho là xe tải quá cũ và bỗng nhiên mất phanh khi xuống phà. Một may mắn khác là xe không đâm trúng những người đang đứng trên phà.
Mỹ Anh 