TITLE: BAIC BJ40L giá 938 triệu, SUV Trung Quốc cạnh tranh Honda CR-V tại Việt Nam

KEY WORDS: BAIC BJ40L, BAIC, xe Trung Quốc, MazMazda CX-5, Honda CR-V, crossover hạng

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Sau khoảng 3 tháng xuất hiện tại Việt Nam, nhà phân phối BAIC BJ40L công bố giá bán 938 triệu cho khách Việt. Xe nhập khẩu từ Trung Quốc. 
BAIC BJ40L tại Việt Nam. 
  
Mức giá gần một tỷ đồng của BJ40L ngang Honda CR-V bản tiêu chuẩn, trong khi nhỉnh hơn Mazda CX-5 cũng như bản cao nhất của Hyundai Tucson. Tuy nhiên, khách được tặng phí trước bạ nên có lợi thế hơn về giá so với các đối thủ Nhật, Hàn.
BAIC BJ40L dài 4.630 mm, rộng 1.843 mm, cao 1.861 mm. Những thông số này gần như tương đồng CR-V, CX-5 về bề rộng nhưng nhỉnh hơn về chiều dài và chiều cao. Mẫu xe Trung Quốc theo đuổi phong cách thiết kế hầm hố, thay vì trung tính hay mượt mà kiểu phố thị.
BJ40L sở hữu thiết kế nội thất sao chép hãng Mercedes ở cách sắp xếp các chi tiết. Xe trang bị màn hình thông tin giải trí 12,3 inch, các hốc hút gió kiểu cánh quạt tuabin đều đậm dấu ấn hãng xe sang Đức. Ghế bọc da, vô-lăng đa chức năng.
Mẫu xe thiên hướng off-road lắp động cơ 2,3 lít, công suất 250 mã lực, mô-men xoắn cực đại 350 Nm. Hộp số tự động 6 cấp. Dẫn động hai cầu.
Các trang bị an toàn đi kèm trên BAIC BJ40L như: phân bổ lực phanh điện tử EBD, phanh ABS, cân bằng điện tử ESP, hỗ trợ phanh khẩn cấp EBA, chống trượt, hỗ trợ khởi hành ngang dốc và xuống dốc. Hai túi khí.
BJ40L là một trong nhiều sản phẩm của tập đoàn công nghiệp ôtô Bắc Kinh (BAIC), hiện thuộc sở hữu của nhà nước Trung Quốc. Các mẫu xe Trung Quốc về Việt Nam chủ yếu phân phối cho khách hàng phía Bắc. Một đại lý phân phối BAIC BJ40L tại huyện Bình Chánh, TP HCM cho biết nhận đặt hàng từ bây giờ và sau khoảng vài ngày mới có xe thực tế cho khách tham khảo. 
Định kiến về chất lượng cũng như độ bền theo thời gian vẫn là trở ngại lớn nhất để xe Trung Quốc thâm nhập thị trường. Gần đây có nhiều khách Việt hơn, thậm chí hình thành những cộng đồng dùng xe từ nước láng giềng.
Phạm Trung  