TITLE: Xe thể thao Porsche bị thu giữ vì quá chói mắt

KEY WORDS: Porsche Panamera, xe mạ vàng, xe thể thao, cảnh sát Đức

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Thanh niên 31 tuổi ở Hamburg, Đức, bọc một lớp dán màu vàng ánh kim lên chiếc xe thể thao 4 cửa. Chiếc Panamera có màu sắc bắt mắt nhanh chóng khiến cảnh sát chú ý, theo Morning Post. 
Chiếc Porsche Panamera được với lớp dán màu vàng ánh kim nổi bật. Ảnh: DPA
Tài xế bị dừng xe, được nhắc cần gỡ bỏ lớp dán bởi "hiệu ứng chói mắt" có thể gây nguy hiểm cho các tài xế khác. Nhưng chủ chiếc Panamera phớt lờ lời cảnh cáo.
Lần dừng xe thứ hai chỉ vài ngày sau đó, vào hôm 3/4. Lần này, cảnh sát không nói nhiều, theo AP, mà lấy luôn chìa khóa và tịch thu biển số xe. Chiếc xe thể thao cũng được cẩu đi còn tài xế phải nộp phạt.
Chiếc xe thể thao bị cẩu đi hôm 3/4. Ảnh: DPA
Hậu quả chưa dừng ở đó. Chủ nhân chiếc xe Đức được thông báo rằng không thể tiếp tục lái xe cho tới khi bóc lớp dán màu vàng. Giá trị của lớp "áo" đặc biệt này được cho là 2.800-5.600 USD. Giá của Porsche Panamera tại châu Âu là hơn 200.000 USD.
Mỹ Anh 