TITLE: Subaru Forester nhập Thái giảm 300 triệu vẫn đắt hơn CR-V, CX-5 - VnExpress

KEY WORDS: Subaru Forester, Subaru Outback, Subaru, Honda CR-V, Honda, Mazda CX-5, Mazda, xe nhập khẩu

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Nhiều nhân viên tư vấn hàng của Subaru tại Việt Nam cho biết, Forester phiên bản nhập Thái Lan sẽ về nước trong tháng 5 và giao xe khoảng một tháng sau đó. Mức giá Forester bản 2.0iL tiêu chuẩn là 1,128 tỷ, 2.0i-S tầm trung 1,218 tỷ và 2.0i-S Eyesight 1,288 tỷ đồng.
Subaru Forester thế hệ thứ 5 tại nhà máy ở Thái Lan. Ảnh: Paultan
Đại diện nhà phân phối Subaru tại Việt Nam chỉ xác nhận thông tin lô hàng Forester về nước trong thời gian tới nhưng chưa đưa ra mức giá chính thức. Riêng các khách hàng muốn mua xe nhập Nhật Bản vẫn được đáp ứng.
Mức giá tạm tính của Forester nhỉnh hơn tất cả các đối thủ trong phân khúc xe gia đình hạng C tại Việt Nam. Tuy nhiên, so với mức 1,445-1,666 tỷ đồng trước đó, mẫu xe thương hiệu Nhật giảm giá khá nhiều với khoảng hơn 370 triệu đồng.
Cơ sở để giảm giá Forester đến từ việc nhà máy lắp ráp xe Subaru tại Thái Lan đi vào hoạt động từ tháng 4/2019. Xe nhập từ nước này về Việt Nam được hưởng thuế ưu đãi 0%. 
Cách định giá cao do nguồn gốc nhập khẩu từ Nhật được xem là trở ngại chính khiến doanh số xe Subaru mờ nhạt tại Việt Nam trong nhiều năm qua. Nhỉnh hơn vài trăm triệu, thiết kế thực dụng thay vì bóng bẩy, Forester dường như chỉ thuyết phục nhóm khách hàng thích trải nghiệm động cơ đối xứng Boxer, hệ dẫn động bốn bánh hay các trang bị an toàn của hãng xe này. 
Với mức giá tạm tính được cho là giảm khá nhiều so với trước nhưng vẫn còn khá cao so với các đối thủ, khó chờ đợi một cuộc đột biến doanh số đến từ Forester. Mục tiêu thực tế hơn là cải thiện lượng bán hàng cũng như tìm kiếm khách hàng mới. 
Kết thúc quý I/2019, Honda CR-V vươn lên dẫn đầu phân khúc với doanh số bán ra đạt 3.454 xe, nhỉnh hơn đối thủ Mazda CX-5 hơn 1.700 xe. Subaru không thuộc Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA) nên doanh số cụ thể của Forester không có.
Thành Nhạn 