TITLE: Honda BR-V 2019 cạnh tranh Mitsubishi Xpander

KEY WORDS: Honda BR-V 2019 đối thủ Xpander, giá Honda BR-V 2019, thông số HOnda BR-V 2019

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Ba năm sau khi bán tại Indonesia, BR-V nhận một số nâng cấp giữa vòng đời sản phẩm. Tại thị trường này, BR-V cùng phân khúc với Toyota Rush, Daihatsu Terios và Mitsubishi Xpander - ba mẫu MPV 7 chỗ mang dáng dấp như xe SUV.
Honda BR-V 2019 nâng cấp tại Indonesia. Ảnh: Paultans
Phần đầu sử dụng lưới tản nhiệt thanh ngang màu đen, thay thế dạng crôm trước đây. Kiểu dáng đèn pha không thay đổi, nhưng bổ sung thêm đèn LED chạy ban ngày. Hai bên sườn xe thêm những đường gân đậm. Đèn sương mù ốp bảo vệ xung quanh.
Cản sau thiết kế đậm, sử dụng khuếch tán gió màu bạc. Hai đèn hậu nối với nhau bằng một thanh crôm. La-zăng của BR-V 2019 cũng thay đổi màu bạc, kích thước 16 inch.
Cabin xe thiết kế lại táp-lô theo phong cách Civic, bổ sung thêm một số chi tiết trang trí mới và thêm tính năng điều hoà tự động. Để tạo cảm giác thể thao, hãng xe Nhật Bản sử dụng chất liệu nội thất màu đen, kết hợp cùng những chi tiết màu đỏ. Hàng ghế thứ 2 được bổ sung tựa đầu cho người ngồi giữa. Ghế lái có thể điều chỉnh chiều cao là trang bị nâng cấp của BR-V 2019.
Thiết kế táp-lô tương tự Civic.
Cụm điều khiển trng tâm gắn màn hình cảm ứng 8 inch, với kết nối WebLink. Tuy nhiên, xe vẫn trang bị hai túi khí như phiên bản cũ, bổ sung hệ thống ABS, VSA và hỗ trợ khởi hành ngang dốc.
Không có thay đổi về động cơ trên BR-V 2019, xe vẫn dùng cỗ máy 1.5 i-VTEC, công suất 120 mã lực và mô-men xoắn 145 Nm, hộp số CVT hoặc số sàn 6 cấp, dẫn động cầu trước. Trong khi đối thủ, Toyota Rush dẫn động cầu sau.
Tại Indonesia, BR-V 2019 có 6 màu lựa chọn và gồm 4 phiên bản. Giá khởi điểm của BR-V 2019 từ 16.714 USD.
An Bình 