TITLE: Thanh niên say rượu, ngồi giữa đường gọi điện thoại

KEY WORDS: nghe điện thoại giữa, ôtô đâm gãy xương, thanh niên nghe điện thoại, xe sang, audi đâm người

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Ngồi nghe điện thoại giữa đường thanh niên bị ôtô đâm gãy xương sườn
Video: Pear.
Camera an ninh trên một con phố ở Thiệu Dương, Hồ Nam ghi lại hình ảnh một thanh niên ngồi giữa lòng đường nói chuyện điện thoại, sau đó bị một ôtô thương hiệu Audi đâm trúng.
Đơn vị chức năng cho biết, sau khi uống rượu, người đàn ông mải nói chuyện điện thoại đã ngồi xuống lòng đường mặc các phương tiện qua lại. Cuối cùng anh ta bị một chiếc xe sang đâm trúng. Sau cú đâm, tài xế vội vàng xuống xe để kiểm tra và quên kéo phanh tay khiến chiếc Audi tiếp tục đè lên người thanh niên này. Hậu quả, người thanh niên bị gãy 4 xương sườn, rất may không ảnh hưởng đến tính mạng.
Minh Vũ 