TITLE: 1,6 triệu ôtô ở Mỹ bị tua ngược công-tơ-mét

KEY WORDS: tua ngược công-tơ-mét, công-tơ-mét, gian dối khi bán xe cũ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Trong khuôn khổ một cuộc điều tra, NBC12 tiếp xúc với Chris Basso của CarFax và được tiết lộ, rằng khoảng 1,6 triệu xe tại Mỹ bị tua ngược đồng hồ đo quãng đường đã đi. Điều đó có nghĩa những khách hàng mua xe cũ có thể phải trả thêm cả triệu USD khi họ thường sẵn sàng chi thêm tiền cho một chiếc xe có số km ít hơn.
Điều không may là quá trình tua ngược lại khá đơn giản với sự hỗ trợ của một thiết bị không đắt tiền giúp kết nối với máy tính của ôtô. Trong chưa tới 30 giây, Basso và một kỹ thuật viên tua công-tơ-mét của một chiếc Chevrolet Silverado đời 2006 vốn có số quãng đường đã chạy là 371.000 km chỉ còn ở mức 210.000 km.
 
 
Khoảng 1,6 triệu ôtô ở Mỹ bị tua ngược công-tơ-mét
Video: NBC12
Sự khác biệt là rất lớn giữa hai con số và có thể giúp ai đó kiếm lời. Basso cũng nhấn mạnh, rằng giá của chiếc bán tải cũ kể trên khoảng 3.700 USD, nhưng sau khi tua ngược công-tơ-mét, số tiền mang về cho người bán có thể là hơn 8.000 USD. Đến hơn 4.000 USD tiền lời chỉ nhờ chưa tới một phút "lao động".
Theo dữ liệu của CarFax, hành vi phạm pháp khá phổ biến ở bang Texas, nơi có hơn 174.000 trường hợp khả nghi xảy ra. Một số bang khác có tên trong danh sách với số lượng đáng chú ý là Florida (63.300 trường hợp), Georgia (60.370), Illinois (60.230) và Virginia (51.200). 
CarFax cũng ước tính gần 200.000 công-tơ-mét bị tua ngược mỗi năm. Tuy nhiên, khách hàng mua xe cũ có thể tránh bị lừa nhờ một số bước thực hiện đơn giản. Một trong số đó là kiểm tra số VIN của chiếc xe trước khi mua.
Đồng hồ đo quãng đường của chiếc Chevrolet Silverado đời 2006 trước và sau khi được tua ngược. 
Hình thức lừa đảo này thường được kết hợp với việc tân trang bề ngoài để làm chiếc xe trông mới hơn so với thực tế. Để bảo vệ người tiêu dùng, luật pháp Mỹ có những quy định rõ ràng về việc này.
Điều 32704, chương 327, đạo luật Liên bang số 49 (được thông qua năm 1972) yêu cầu người bán phải tiết lộ số km thực tế đã đi khi chuyển giao quyền sở hữu xe. Nếu không biết số km thực tế, người bán cũng cần cho người mua biết rõ.
Điều 32703 cùng đạo luật cũng nghiêm cấm hành vi quảng cáo, rao bán, lắp đặt, hoặc sử dụng thiết bị để vặn lùi công-tơ-mét. Cá nhân vi phạm sẽ đối diện với mức phạt tiền tối đa 250.000 USD hoặc gấp đôi số tiền lãi ròng hoặc lỗ ròng có được từ hành vi tội phạm, tùy mức nào nhiều hơn. Mức phạt tù cho hành vi này cao nhất là 3 năm. Pháp nhân vi phạm bị phạt tiền tối đa 500.000 USD. Giám đốc hoặc nhân viên của công ty nếu cố ý vi phạm cũng sẽ bị áp dụng hình phạt như với cá nhân.
Mỹ Anh 