TITLE: Ôtô mất lái lao xuống sông, tài xế tử nạn

KEY WORDS: tài xế tử nạn, ôtô bay xuống sông, ôtô vào cua

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế tử nạn khi ôtô bay xuống sông tại khúc cua gắt
Video: LiveLeak
Video cho thấy, xe gần như chạy theo đường thẳng trong khi đoạn cua gấp khúc về bên trái. Vọt qua bụi cây, ôtô rơi xuống sông và bị cuốn trôi ở tư thế lật ngửa.
Tài xế, 37 tuổi, được thông báo mất tích trong khi hai hành khách trên xe may mắn trèo được ra ngoài và bơi lên bờ.
Các nhà chức trách địa phương tại quận Uludere, tỉnh Sirnak, Thổ Nhĩ Kỳ, sau đó tìm thấy xác của tài xế ở khu vực hạ lưu, cách nơi xảy ra tai nạn khoảng 1,5 km. Nguyên nhân tai nạn được cho là do tài xế mất lái khi vào cua. 
Chiếc ôtô gặp nạn mắc lại phía hạ lưu và tài xế đã tử nạn. Ảnh: Haberturk
Mỹ Anh 