TITLE: Tài xế cùng động cơ văng khỏi ôtô

KEY WORDS: tài xế văng khỏi ôtô, động cơ văng khỏi ôtô, tài xế say rượu

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Chiếc Subaru nằm ghếch lên hè trong tình trạng hư hỏng nặng. Ảnh: Facebook
Một người đàn ông ở Pleasant Grove, bang Utah, đăng những bức ảnh hiện trường tai nạn ngay trước cửa nhà hôm 20/4 lên tài khoản mạng xã hội và thu hút sự chú ý của nhiều người. Hình ảnh cho thấy xe vỡ nát, động cơ, hộp số và ống xả nằm cách đó vài mét trên hè.
Theo người đăng, khu vực này có giới hạn tốc độ 48 km/h. Tài xế chiếc Subaru được cho là đã lái xe vượt tốc độ cho phép, không thắt dây an toàn và dường như say rượu.
Trước khi dừng lại, chiếc Subaru WRX trượt một đoạn dài trước khi đập mạnh vào cột điện. Tài xế bị chấn động mạnh và gãy một số xương nhưng không nguy hiểm đến tính mạng.
Động cơ và ống xả bay khỏi xe, nằm trên lối đi của một ngôi nhà ven đường.
Động cơ và ống xả nằm cách xe vài mét. Không rõ vị trí của tài xế khi văng ra ngoài.
Phần đầu xe vỡ nát, cửa xe trước bên phải cũng gần như biến mất.
Mỹ Anh
Ảnh: Facebook 