TITLE: Tình huống vượt xe ở khúc cua như tự sát của tài xế Việt

KEY WORDS: vượt xe ở khúc cua, vượt xe khuất tầm nhìn, an toàn giao thông, tai nạn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Tài xế vượt ẩu liên tiếp gây nguy hiểm trên đèo Bảo Lộc
Trong khoảng 3 phút, liên tiếp 3 tình huống vượt ở khúc cua nguy hiểm. Video: Trung Nguyễn
Trên đường đổ đèo Bảo Lộc, Lâm Đồng chiều 26/4, độc giả Trung Nguyễn đã ghi lại hình ảnh 3 ôtô vượt ở góc cua khuất tầm nhìn, gây nguy hiểm cho xe lưu thông ngược chiều. Thậm chí, một chiếc SUV đã quệt nhẹ vào xe tải đi ngược làm bung ốp gương chiếu hậu.
Trung Nguyễn cho rằng đó là những hành vi lái rất nguy hiểm cho người điều khiển phương tiện chạy sai và các xe ngược chiều. Nếu trường hợp đường trơn trượt hoặc lái xe không kịp xử lý tình huống, tai nạn sẽ xảy ra bất cứ lúc nào.
Để lái xe an toàn trên những cung đường đèo, tài xế cần tuân thủ luật lệ giao thông, đi đúng tốc độ, làn đường. Người điều khiển phương tiện không nên vượt xe khác ở những khúc cua khuất tầm nhìn. 
An Bình 