TITLE: Audi Q8 đầu tiên về Việt Nam

KEY WORDS: Audi Q8, SUV hạng sang, Q8, hãng xe Đức

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Audi Q8 là mẫu SUV mang phong cách coupe, hướng đến khách hàng gia đình. Q8 phát triển dựa trên nền tảng MLBevo, giống với Lamborghini Urus, Porsche Cayenne mới.
Kiểu dáng hầm số với lưới tản nhiệt cỡ lớn, đường viền mạ crôm. Thanh tản nhiệt dạng thẳng đứng, cánh gió đẩy ra trước, các khe gió rộng tạo vẻ hầm hố. 
Hệ thống đèn pha LED HD Matrix. 
Cụm đèn hậu LED, liên kết với nhau bởi một dải LED tạo điểm nhấn.
Cản sau hầm hố, cặp ống xả thể thao chia đều hai bên.
Mui xe thiết kế dốc về phía cột D. Trục cơ sở dài gần 3m giúp không gian nội thất rộng rãi. 
Audi Q8 đầu tiên về Việt Nam trang bị gói S-line thể thao, lắp động cơ 3 lít V6 TFSI công suất 340 mã lực, mô-men xoắn cực đại 500 Nm. Hộp số tự động 8 cấp kết hợp dẫn động 4 bánh toàn thời gian Quattro.
Vành hợp kim mạ crôm thiết kế đa chấu, kích thước 22 inch.
Nội thất là nơi tập trung trong ngôn ngữ thiết kế kỹ thuật số đặc trưng của Audi. Hãng sử dụng da, gỗ và nhiều chi tiết mạ crôm để trang trí. Hệ thống điều hòa tự động 4 vùng độc lập. Xe trang trí thêm hệ thống đèn viền đổi màu.
Bảng điều khiển trung tâm đặt màn hình cảm ứng MMI với nền đen chìm hẳn vào bảng táp-lô. Màn hình hệ thống thông tin giải trí 10,1 inch, màn hình điều chỉnh hệ thống điều hòa 8,6 inch phía dưới.
Kích thước Q8 gần tương đương với Q7 nhưng thiết kế nội thất chỉ 5 chỗ.
Cửa gió cùng bảng điều khiển điều hòa cho hàng ghế sau. Hệ thống âm thanh Bang & Olufsen.
Không gian hành khách phía sau rộng rãi, hàng ghế sau có thể trượt về trước/sau.
Lương Dũng
