TITLE: Cách thử nghiệm va chạm khác thường của siêu xe Koenigsegg

KEY WORDS: Koenigsegg, Regera, siêu xe triệu đô, thử nghiệm va chạm

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Cách thử nghiệm va chạm của siêu xe triệu đô Koenigsegg
Video: Youtube
"Thật khó khi chứng kiến chiếc xe bị phá hủy một cách chậm rãi: đập búa, vượt quá mức mô-men xoắn, rồi cuối cùng đâm vào tường. Rất đau lòng khi chứng kiến", David Tuga, một quản lý ở hãng siêu xe Thụy Điển Koenigsegg bày tỏ.
Thực tế, một hãng xe cần thực hiện 16 thử nghiệm va chạm cho một chiếc sedan 25.000 USD. Họ có thể thực hiện va chạm 16 chiếc xe và mất chỉ khoảng 400.000 USD trong quá trình này. Nhưng nếu điều đó được thực hiện với Koenigsegg, 16 xe sẽ tốn khoảng 30 triệu USD. Đó là lý do hãng đưa ra một phương pháp rõ ràng và khác biệt cho những thử nghiệm va chạm bắt buộc.
"Như thế tốn ít chi phí hơn để làm lại cũng như sửa chữa và lại phá tiếp cùng một chiếc xe đó", Christian von Koenigsegg, nhà sáng lập hãng siêu xe chia sẻ. Trong video, xe được thử nghiệm là một chiếc Regera, được sản xuất từ 2016 với số lượng giới hạn chỉ 80 chiếc và tất cả đều đã có chủ.
Động cơ xe là loại hybrid, với cỗ máy xăng 5 lít V8 DOHC tăng áp kép, công suất 1.100 mã lực. Kết hợp cùng là ba động cơ điện YASA, hai động cơ gắn ở hai bánh sau mà một động cơ đặt ở trục. Tổng công suất là 1.500 mã lực, mô-men xoắn cực đại 2.000 Nm. Regera tăng tốc 0-298 km/h chỉ trong khoảng 11 giây.
Regera còn được mệnh danh là siêu xe không có hộp số. Cả động cơ xăng và ba động cơ điện trên xe đều sử dụng cơ cấu truyền động trực tiếp KDD (Koenigsegg Direct Drive) thay thế cho loại hộp số truyền thống, giảm tổn thất truyền lực đồng thời cung cấp sức mạnh liên tục cho các bánh xe phía sau. Nếu chỉ chạy với động cơ điện, Regera có thể chinh phục quãng đường 35 tới 50 km.
Mỹ Anh 