TITLE: Xe khách chở quá số người quy định

KEY WORDS: xe khách chở quá lượng người, xe khách

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế bị phạt 3 tháng tù vì lỗi chở quá hành khách
Thông tin từ cảnh sát ở Vu Sơn, Trùng Khánh, Trung Quốc cho biết, hôm 26/4, đơn vị chức năng đã bắt một xe chở khách vi phạm vì chở quá số người quy định. Theo thiết kế đăng kiểm xe được phép chở 7 người nhưng khi cảnh sát kiểm tra thì số lượng người chở quá là 15 người.
Tài xế chiếc xe khách cho hay, do sợ bị phạt nên đã lái xe bỏ chạy, trốn tránh đơn vị chức năng. Cảnh sát cho biết, người lái xe khách này sẽ bị kết án 3 tháng tù giam và phạt tiền 750 USD.
Minh Vũ
Nguồn: Pear 