TITLE: Thợ Việt nâng cấp Chrysler 300C lên đời xe Rolls-Royce giá 200 triệu

KEY WORDS: xe độ, độ xe, xe Rolls-Royce, Chrysler 300, Chrysler 300C Heritage Edition.

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn, chăm sóc xe

CONTENT: 
Một xưởng độ tại TP HCM vừa hoàn thành bản nâng cấp chiếc Chrysler 300C Heritage Edition đời 2011 cho chủ nhân ở Đắk Lắk với chi phí gần 200 triệu đồng. Anh Hải Phạm, chủ cơ sở thực hiện cho biết, mất khoảng 4 tháng để hoàn thiện sản phẩm này.
Bản độ Chrysler 300C phong cách Rolls-Royce. 
  
Yêu thích phong cách thiết kế đặc biệt sang trọng trên các mẫu xe Rolls-Royce, chủ nhân mẫu Chrysler quyết định chi tiền để lột xác xe nguyên bản. Xe sử dụng mặt ca-lăng mới giống xe Rolls-Royce, đèn chiếu sáng bóng LED hiện đại hơn. 
Mẫu xe nguyên bản có la-zăng mới kích thước 20 inch. Ngoại thất phối hai tông màu. Phần cửa mở ngược kiểu Rolls-Royce mất nhiều thời gian nhất, khoảng hai tháng mới hoàn thiện.
Nội thất xe bọc da và cũng phối màu tương phản như ngoại thất. Cách sắp xếp các chi tiết của xe nguyên bản vẫn giữ nguyên. Bản độ không can thiệp động cơ, vẫn giữ nguyên loại 5,7 lít V8, công suất 363 mã lực.
Chrysler 300 là mẫu sedan ra mắt lần đầu dưới dạng concept hồi 2003 tại triển lãm New York. Tháng 1/2004, xe đi vào sản xuất thương mại và duy trì cho đến nay. Chữ C sau số 300 dùng để chỉ bản cao cấp nhất của dòng xe này. 
Phạm Trung 
Ảnh: Hải Wittuning 