TITLE: Mải quay video khi đang lái xe, nữ tài xế tử nạn

KEY WORDS: nữ tài xế tử nạn, lái xe ngược chiều, ôtô đấu đầu

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Quay video lái xe đăng lên mạng, nữ tài xế tử nạn
Video: 7News
Video đăng trên mạng xã hội cho thấy nữ tài xế hoàn toàn xao lãng việc điều khiển vô-lăng, gần như tập trung vào ống kính. Sau đó, hai hành khách nữ hét lớn khi chiếc xe chở họ đấu đầu với ôtô ngược chiều và nữ tài xế trẻ tử vong tại chỗ. Hiện cảnh sát Sydney đang điều tra sự việc.
Ôtô của Shania McNeill trước khi gặp tai nạn. Ảnh: Facebook
Trước đó, Shania McNeill, 21 tuổi, lái xe chở hai cô bạn chạy qua khu vực công viên Berkshire ở Sydney vào đầu giờ sáng 28/4 trước khi lao về phía một ôtô ngược chiều, theo 7News. McNeill tử nạn ngay trong tai nạn.
Một trong hai cô bạn, 20 tuổi, bị kẹt trong xe trước khi được lính cứu hộ giải thoát. Cô gái này và nữ hành khách còn lại, 23 tuổi, sau đó được đưa tới bệnh viện trong tình trạng ổn định. 
Dennis Sales là hành khách trên ôtô bị xe của cô gái trẻ đâm trúng. Ảnh: The Daily Telegraph
Trên ôtô bị đâm là hai nạn nhân khác. Dennis Sales, 44 tuổi, là nam hành khách và bị thương khá nặng. Trong khi đó, tài xế của xe này, Ken Morrow, 61 tuổi, bị gãy xương cổ tay.
Video ghi lại cảnh trước khi tai nạn xảy ra được cô gái ngồi ở ghế lái phụ đăng lên mạng xã hội Snapchat và chia sẻ cho khoảng 50 người bạn. Có thể chính hai người bạn đi cùng đã xúi McNeill chạy sang làn ngược chiều. Dường như tai nạn khiến người bạn thiệt mạng không tác động gì đến hai cô gái sống sót khi các cô tự chụp ảnh đang điều trị trong bệnh viện và tiếp tục đăng lên mạng xã hội.
Hai cô gái đi cùng nữ tài xế tử nạn tự chụp ảnh trên giường ở bệnh viện và tiếp tục đăng lên mạng xã hội. Ảnh: Snapchat
Mỹ Anh 