TITLE: Porsche Panamera 2020 thay đổi nhẹ thiết kế

KEY WORDS: Porsche Panamera 2020 lộ diện, Porsche panamera 2020 chạy thử, Porsche Panamera 2020 ra mắt

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Panamera thế hệ thứ 2 ra mắt cách đây gần 3 năm, do đó hãng xe Đức đang hoàn thiện phiên bản nâng cấp nhẹ cho sản phẩm. Sedan thể thao của Porsche xuất hiện những hình ảnh chạy thử đầu tiên trên phố.
Porsche Panamera phiên bản nâng cấp chạy thử tại châu Âu. Ảnh: Carscoops
Thiết kế đầu xe không thay đổi so với mẫu đang bán. Thay đổi lớn đến từ kiểu dáng đuôi xe. Dải đèn nối liền hai đèn hậu được dán kín, nhiều khả năng có những khác biệt về thiết kế. Theo Carscoops, điểm mới này là giai đoạn ban đầu của Panamera 2020 hoặc 2021.
Thông số chi tiết của xe chưa được công bố. Panamera hiện có khá nhiều lựa chọn biến thể. Phiên bản thấp nhất trang bị động cơ 2.0 V6, tăng áp, công suất 325 mã lực và mô-men xoắn 450 Nm. Trong khi đó, phiên bản S sở hữu động cơ 2.9 V6, tăng áp kép, công suất 434 mã lực và mô-men xoắn 550 Nm.
Đuôi xe được dán kín một phần đèn hậu. Ảnh: Carscoops
Nâng thêm một mức, phiên bản GTS sử dụng động cơ 4.0 V8, tăng áp kép, công suất 454 mã lực và mô-men xoắn 620 Nm. Phiên bản mạnh nhất Panamera Turbo trang bị động cơ V8, công suất 542 mã lực và mô-men xoắn 700 Nm.
Porsche còn cung cấp hai phiên bản sử dụng động cơ hybrid. Panamera E-Hybrid kết hợp động cơ 2.9 V6 tăng áp kép cùng một động cơ điện, cho công suất tổng 456 mã lực và mô-men xoắn 700 Nm.
Trong khi đó, bản Panamera Turbo S E-Hybrid kết hợp cỗ máy V8 cùng động cơ điện, cho sức mạnh 671 mã lực và mô-men xoắn 850 Nm, giúp xe tăng tốc 0-100 km/h trong 3,4 giây và đạt tốc độ tối đa 310 km/h.
An Bình 