TITLE: Xe Lexus đấu đầu ôtô dừng đèn đỏ

KEY WORDS: xe Lexus, Kia Stinger, ôtô dừng đèn đỏ, xe Lexus đấu đầu xe Kia

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Xe Lexus đấu đầu ôtô dừng đèn đỏ
Video: Youtube
Ngày 29/4, chiếc Kia Stinger màu trắng dừng trên vạch kẻ cho người đi bộ, đèn xi-nhan trái nháy sáng. Mọi thứ dường như rất bình thường cho tới khi một chiếc Lexus từ làn ngược chiều bất ngờ chuyển hướng và lao thẳng tới.
Cú đấu đầu mạnh đến mức nghe rõ trong video ghi lại từ camera hành trình của ôtô dừng sau xe Kia. Lực tác động cũng khiến ôtô gắn camera bị chiếc Stinger lùi trúng.
Vài giây sau, một phụ nữ và một người đàn ông lần lượt bước xuống từ cửa bên lái phụ của xe Kia. Video dừng lại trước khi có ai đó bước xuống từ chiếc Lexus. Không rõ nguyên nhân khiến tài xế xe Lexus chệch làn và gây tai nạn cũng như hậu quả của vụ va chạm.
Mỹ Anh 