TITLE: Trộm 124 bánh xe mới tại đại lý ôtô trong đêm - VnExpress

KEY WORDS: trộm bánh ôtô, trộm lốp ôtô, trộm xe ôtô

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Cuối tuần trước, đại lý Chevrolet tại Slidell, bang Louisiana (Mỹ) đã bị kẻ gian lấy đi 124 bánh xe của loạt xe mới tinh lưu ở bãi đỗ. Cảnh sát địa phương xác định giá trị số bánh xe bị mất xấp xỉ 120.000 USD. 
Dàn xe bị trộm hết bánh ở một đại lý tại Mỹ. Ảnh: Autoblog
Hình ảnh tại hiện trường phần nào nói lên những gì đã xảy ra, dàn xe đều bị kê gỗ dưới gầm và bánh xe biến mất. Theo ghi nhận từ camera an ninh, vụ trộm diễn ra trong đêm và thực hiện bởi 2 đối tượng. Theo đánh giá của cảnh sát đây là nhóm tội phạm chuyên nghiệp, tháo bánh của 31 xe mà không bị phát hiện.
Trước khi vụ trộm xảy ra, camera an ninh còn ghi hình một chiếc đầu kéo di chuyển vào bãi đỗ của đại lý. Khoảng 40 phút, chiếc xe dời đi và có thể mang theo toàn bộ số bánh xe đã mất. 
Xe được kê bởi các khối gỗ và để nguyên lại hiện trường ốc giữ. Ảnh: Autoblog
Cảnh sát địa phương cho biết hai tên trộm đã vô hiệu hoá khoá cửa, hệ thống báo động, camera an ninh và tắt đèn ở bãi đỗ nên những người qua lại không phát hiện hành vi phạm pháp. 
Dàn xe bị trộm gồm một số chiếc Malibu, Blazer và xe tải. Những tên trộm bỏ lại toàn bộ bu-lông giữ lốp ngay cạnh xe và giữ nguyên gỗ kê bên dưới gầm. Những chiếc bánh xe lấy đi cũng được lựa chọn, đều là loại 20 inch trở lên vì giá trị lớn hơn. 
An Bình 