TITLE: Người phụ nữ dừng xe máy nghe điện thoại trước đầu ôtô - VnExpress

KEY WORDS: va chạm giao thông, đột ngột dừng xe, ôtô tông xe máy

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Phụ nữ dừng xe máy nghe điện trước mũi ôtô
Video: Nguyễn Anh Khôi
Sáng ngày 26/4, một phụ nữ điều khiển xe máy trên đường Kim Đồng, thành phố Vinh (Nghệ An), đột ngột phanh gấp xe và dừng ngay lại giữa đường để nghe điện thoại. Lúc này, một ôtô di chuyển ngay phía sau buộc phải phanh gấp để tránh xảy ra va chạm. Không may, một thanh niên khác điều khiển xe máy đi ngay sau ôtô không kịp xử lý tình huống đã đâm vỡ đèn xi-nhan trái của ôtô. 
Độc giả Nguyễn Anh Khôi, tài xế cung cấp video cho biết: "Chị lái xe Spacy biển 6868 đang đi phía trước tôi thì đột ngột dừng xe lại để nghe điện thoại. May phước dù đêm qua tôi phải trực mệt mỏi nhưng vẫn lái xe rất tập trung nên mới kịp phanh lại sát xe máy của chị kia. Tiếc rằng cậu bé đi xe máy phía sau đã không kịp xử lý tình huống nên đâm hỏng đèn xi-nhan phía trái sau xe của tôi. Việc lái xe trên đường như trong ngõ nhà mình của người phụ nữ điểu khiển xe Spacy cực kỳ nguy hiểm, có thể gây hại đầu tiên là tính mạng của bản thân. Chỉ cẩn tôi mất tập trung hay xử trí chậm chân, hoặc là người mới lái rồi nhầm chân phanh với ga là đã có án mạng".
"Sau sự việc, người phụ nữ kia nhanh chân dông thẳng. Và dù vẫn giữ được cậu lái xe máy phía sau lại nhưng xét thấy cậu ta cũng không sai nhiều nên tôi đã cho đi. Bây giờ tôi chuẩn bị phải chi trả hóa đơn sửa xe mất kha khá tiền dù không phải lỗi của mình", lái xe cho biết thêm.
Ngọc Điệp 