TITLE: CR7 có thể là chủ nhân của siêu xe Bugatti độc nhất

KEY WORDS: Cristiano Ronaldo, Bugatti La Voiture Noire, CR7, siêu xe, siêu xe hàng độc

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Chiếc xe hơi đắt nhất thế giới Bugatti La Voiture Noire có giá trước thuế là 12,5 triệu USD và khi đến tay người sở hữu là gần 19 triệu USD. Không chỉ tước ngôi vương xe đắt nhất từ dòng siêu sang Rolls-Royce, siêu xe Pháp còn gây ấn tượng bởi chỉ có một chiếc được sản xuất.
Bugatti La Voiture Noire khi ra mắt ở triển lãm Geneva.
  
Bugatti La Voiture Noire từng ra mắt tại triển lãm ôtô Geneva, Thụy Sĩ, hồi tháng 3. Sau đó, có thông tin cho rằng cựu chủ tịch của tập đoàn Volkswagen, Ferdinand Piech, là khách hàng bí mật đã mua siêu xe này. Nhưng tiết lộ mới đây của nhật báo Marca (Tây Ban Nha) cho thấy Cristiano Ronaldo mới là người đã trả tiền mua xe.
Tuy nhiên, nếu đúng CR7 là vị khách hàng bí mật, thì anh cũng phải đợi đến năm 2021, khi Bugatti hoàn thiện La Voiture Noire, thì mới được nhận xe. "Đó chưa phải là chiếc xe hoàn thiện. Chúng tôi chỉ bắt đầu dự án khoảng nửa năm trước, khi khách hàng đồng ý với đề xuất thì chúng tôi mới bắt tay vào làm. Xe sẽ được giao trong 2-2,5 năm tới", Tim Bravo, giám đốc truyền thông của Bugatti cho biết.
Thực tế, khi La Voiture Noire ra mắt tại triển lãm Geneva hồi tháng 3, khách tham quan chỉ có thể ngắm siêu xe từ bên ngoài. Phần nội thất hoàn toàn được giữ kín bởi chưa hoàn thiện.
Phần thân của Bugatti La Voiture Noire được sản xuất thủ công từ sợi carbon, tương tự một số siêu xe khác của hãng như Divo nhưng ở mức độ cao hơn. Phía đuôi xe là dải đèn LED phanh kéo dài sang hai bên, tạo cảm giác rộng khi nhìn từ phía sau. Đèn pha LED. 
Siêu xe trang bị động cơ 8.0 W16 bốn tăng áp, công suất 1.500 mã lực và mô-men xoắn cực đại 1.600 Nm tương tự các phiên bản Chiron, Chiron Sport và Divo. Đây là một trong những siêu xe sở hữu sức mạnh cao nhất thế giới.
Ronaldo bên cạnh Cullinan. Ảnh: Twitter/Cristiano Ronaldo
Cũng vào tháng 3, tiền đạo của Juventus đăng ảnh đứng cạnh siêu SUV Rolls-Royce Cullinan lên mạng xã hội kèm chú thích: "Xong". Trước Cullinan, Ronaldo sở hữu trong garage cho mình nhiều mẫu xe siêu sang và siêu xe khác như Audi R8, Aston Martin DB9, Lamborghini Aventador, Bugatti Veyron, Bugatti Chiron, Bentley GT Speed, Bentley GTC, Koenigsegg CCX, Rolls-Royce Ghost, Rolls-Royce Phantom Drophead, Ferrari 599 GTB Fiorano, Ferrari LaFerrari. Những chiếc xe sang như Porsche Cayenne hay Mercedes C-class, Audi Q7 chỉ là xe "rẻ", đi lại hàng ngày.
Mỹ Anh 