TITLE: Đánh giá Ford Everest Bi-Turbo 2019

KEY WORDS: Đánh giá Ford Everest Bi-Turbo 2019, thông số Ford Everst Bi-Turbo 2019, giá Ford Everest 2019, Ford Everest Bi-Turbo 2019 bao nhiêu tiền

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn, đánh giá

CONTENT: 
Cuộc đua phân khúc SUV 7 chỗ cỡ D tại Việt Nam nóng lên trong những năm gần đây, hòa cùng xu hướng chung của thị trường thế giới. Người dùng có khá nhiều lựa chọn khi xuống tiền mua xe ở phân khúc này. Xe Nhật có Isuzu mu-X, Mitsubishi Pajero Sport, Toyota Fortuner. Xe Hàn có Hyundai Santa Fe. Xe Mỹ gồm 2 đại diện Chevrolet Trailblazer và Ford Everest.
Doanh số 3 tháng đầu năm chia làm 2 nhóm, nhóm dẫn đầu gồm Everest, Fortuner và Santa Fe. Phần ưu đang nghiêng về mẫu xe của Toyota, tuy nhiên dấu hiệu tích cực cũng đến với xe của Ford, nhất là từ khi ra phiên bản Bi-Turbo và giảm giá bán so với ban đầu. Xe Mỹ vốn nhiều công nghệ hỗ trợ người lái, Everest Bi-Turbo 4WD Titanium không phải ngoại lệ.
Ford Everest Bi-Turbo 2019 không nhiều khác biệt ở diện mạo so với các phiên bản còn lại.
Thiết kế Everest Bi-Turbo mới không thay đổi so với phiên bản trước. Dễ nhận biết là sự thay đổi ở logo Bi-Turbo ở mang cá bên sườn xe. Mặt ca-lăng gồm 3 thanh ngang crôm tạo sự khác biệt so với các phiên bản thấp hơn. Cản trước đậm chắc, đặc trưng xe Mỹ. SUV của Ford trang bị một loạt cảm biến va chạm phía trước để tăng thêm thuận tiện cho người lái.
Everest Bi-Turbo sử dụng đèn pha HID tự động, tích hợp đèn LED chạy ban ngày. Đèn HID cho độ sáng tốt hơn nhiều so với đèn halogen truyền thống, tuy nhiên chi phí sử dụng cũng cao hơn.
Hai bên sườn xe gồm những đường cơ bắp, chắc khoẻ. Với giá niêm yết hơn một tỷ, Everest trang bị luôn cho người dùng 2 bệ đỡ chân, thay vì là lựa chọn bổ sung như một số dòng xe khác. Bộ la-zăng kích thước 20 inch thuộc diện to nhất phân khúc, khi các đối thủ chỉ dùng loại 18-19 inch. Đuôi xe không có nhiều thay đổi, bổ sung thêm chữ Everest khắc trên thanh kim loại nối hai đèn hậu. Cản sau cũng sơn màu khác biệt, tương tự cản trước và tích hợp cảm biến va chạm.
Tổng thể bề ngoài của Everest cho thấy sự trau chuốt của đội ngũ thiết kế, đặc biệt ở phần đầu xe khi cụm đèn tạo nên sự liền mạch với mặt ca-lăng, trong khi vẫn giữ được những đặc trưng cơ bắp của xe Mỹ. Sự hài hoà của Everest tiếp nối ở cách thiết kế cabin.
Không gian nội thất tạo cảm giác tiện lợi cho người dùng ngay khi bước vào. Khu vực cần số bày biện toàn bộ nút bấm chức năng hỗ trợ như chọn chế độ lái, hỗ trợ đỗ xe song song, khóa vi sai cầu sau điện. Tất cả đều trực quan và dễ thao tác. Quanh xe có nhiều vị trí để chai nước, ngăn chứa điện thoại. Mui xe trang bị cửa sổ trời toàn cảnh. Hàng ghế thứ 2 có cửa gió điều hòa riêng. Trong khi đó, hàng ghế thứ 3 có thể gập phẳng chỉ bằng một nút bấm điện, tính năng các đối thủ cùng phân khúc không có.
Bảng táp-lô thực dụng, thuận tiện cho người lái thao tác.
Ghế của Everest bọc da đen toàn bộ, vị trí người lái chỉnh 8 hướng có đỡ đùi. Xe có điều hoà tự động 2 vùng. Đáng chú ý, SUV của Ford tích hợp hệ thống kết nối Sync 3, mang đến nhiều thuận tiện cho người lái. Nhiều tính năng trên xe có thể ra lệnh bằng giọng nói. Tuy nhiên, hệ thống này hiện chỉ hỗ trợ giao tiếp tiếng Anh.
Đó là những gì nhìn thấy, sờ thấy khi bước lên Everest Bi-Turbo, nhưng để cảm nhận những thay đổi mạnh mẽ so với phiên bản cũ không có cách nào khác ngoài cầm lái. SUV của Ford giờ đây sử dụng động cơ dầu 2.0 tăng áp kép, tương tự Ranger Raptor và hộp số tự động 10 cấp. Trong phân khúc, không đối thủ nào trang bị hộp số đến 10 cấp như Everest.
Một cái đá chân nhẹ dưới gầm đuôi xe, cốp điện đã tự động mở. Xe có khóa smartkey, nên chỉ cần để chìa khoá trong túi, người dùng có thể mở cánh cửa vào cabin mà không cần thêm thao tác bấm nút.
Đóng cửa xe, căn chỉnh ghế xong xuôi, khả năng cách âm nội thất tốt. Tiếng nhạc rộn ràng phát ra từ 10 loa quanh xe thôi thúc người lái bắt đầu cuộc hành trình.
Everest tương tự những xe gầm cao khác, mang lại khả năng quan sát tốt từ mọi phía. Gương chiếu hậu to hai bên đảm bảo tối đa tầm nhìn, những vị trí khuất đã có hệ thống cảnh báo điểm mù hỗ trợ. Vô-lăng trợ lực điện, nhẹ nhàng theo từng thao tác tay. Xe di chuyển chính xác như những gì người lái mong muốn. Cỗ máy 2.0 Bi-Turbo, công suất 213 mã lực và mô-men xoắn 500 Nm ngay từ tua máy 1.750 vòng/phút, nên xe tỏ ra thừa sức mạnh khi di chuyển trong phố.
Tính năng hữu ích nhất trên Everest Bi-Turbo khi di chuyển trong phố nằm ở việc hỗ trợ đỗ xe song song. Khi kích hoạt tính năng, xe tự động xác định vị trí đỗ phù hợp và thông báo với người lái. Công việc lúc này của tài xế chỉ đơn giản là di chuyển cần số theo hướng dẫn. Vô-lăng sẽ tự động xoay, đưa xe vào vị trí đỗ gọn gàng. Tính năng này hữu ích không chỉ với lái mới mà cả tài già.
 
 
Gập mở hàng ghế thứ 3 Ford Everest Bi-Turbo
Gập/mở điện hàng ghế thứ 3 của Everest.
  
Thoát khỏi đô thị chật hẹp, Everest thể hiện sự ưu việt cho một hành trình dài trên cao tốc Hà Nội – Hải Phòng. Phiên bản Bi-Turbo trang bị tính năng điều khiển hành trình thích ứng và hỗ trợ giữ làn đường. Khi xe đạt ngưỡng tốc độ 40 km/h, người lái có thể kích hoạt tính năng ga tự động. Thiết lập sẵn tốc độ tối đa cho phép trên cao tốc, người điều khiển chỉ cần giữ vô-lăng, công việc còn lại sẽ được Everest đảm nhiệm. Hệ thống radar sẽ quét khoảng không gian trước mặt người lái, khi phát hiện có vật cản, phương tiện trong phạm vi nguy hiểm, tốc độ xe tự động giảm và tăng trở lại mức đã thiết lập khi đảm bảo an toàn.
Trong khi đó, khi xe chớm có dấu hiệu lệch khỏi làn đang di chuyển mà không kèm tín hiệu báo rẽ, vô-lăng sẽ có tác động nhất định đến tay người lái để cảnh báo và trả lái về đúng làn đang di chuyển. Hai tính năng hỗ trợ khiến người điều khiển thốt lên "nhàn quá". Tuy nhiên, người lái vẫn giữ sự cảnh giác bởi mọi hệ thống máy móc đều có khả năng gặp lỗi, dù xác suất thấp.
Hộp số tự động 10 cấp chuyển số nhẹ nhàng khó nhận biết. Những ồn ào từ bên ngoài hay động cơ, mặt đường gần như triệt tiêu toàn bộ trong cabin. Theo Ford, hãng đã dùng những loại vật liệu chống ồn mới ở nhiều vị trí, đồng thời trang bị hệ thống chống ồn chủ động. Hệ thống này sẽ phát ra những tần số âm thanh đối nghịch, triệt tiêu âm thanh từ bên ngoài.
Bên cạnh đó, điều kiện mặt đường nhấp nhô cũng được Everest giải quyết gọn gàng, êm ái, nhờ hệ thống lò xo được tinh chỉnh nhiều ở thế hệ mới. Hệ thống giảm xóc này cũng tỏ ra tối ưu ở cung đường địa hình mà người lái trải nghiệm ngay sau đó.
Con đường trong mỏ than Đèo Nai tại Quảng Ninh, vốn chỉ dành cho xe tải khổng lồ, cũng được Everest chinh phục. Everest Bi-Turbo trang bị hệ thống dẫn động bốn bánh toàn thời gian i4WD, kèm theo các tính năng địa hình như đường bùn lầy, đường tuyết, khoá vi sai cầu sau điện và hỗ trợ lên dốc/đổ đèo. Về công nghệ Everest đủ đáp ứng, phần còn lại chỉ phụ thuộc vào kỹ năng của người lái. Khi xe xuống những con đèo, hệ thống hỗ trợ tự ghìm tốc độ, người điều khiển chỉ việc vần vô-lăng chính xác theo sự uốn lượn của cung đường.
Hiện tại, Everest Bi-Turbo có giá niêm yết 1,4 tỷ, cao nhất phân khúc, nhưng đổi lại người dùng được trải nghiệm nhiều công nghệ mới, hữu dụng hơn so với phiên bản trước đó. Một số điểm trừ nhỏ như xe vẫn dùng phanh tay truyền thống thay vì phanh điện tử, nút bấm chuyển số tay bố trí trên cần số hơi khó thao tác.
Ngọc Tuấn 