TITLE: 'Phí chống trượt' khi thi bằng lái xe tại Việt Nam

KEY WORDS: thi cấp bằng lái xe, thi bằng lái xe, thi luật giao thông, lái xe sa hình, phí chống trượt

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Thông tin về những tai nạn trong những ngày nghỉ lễ thật là đáng buồn. Xót thương cho những người đã không may tử nạn dưới bánh xe cũng chỉ vì những "chén chú, chén anh" và rồi những người cầm lái đến 13 năm cũng vẫn gây ra tai nạn thương tâm.
Trong việc lái xe không ai có thể nói "hay" được điều gì, tuy nhiên nói đi thì cũng phải nói lại nguyên nhân một phần cũng là sự quản lý không chặt của cơ quan chức năng. Việc quá dễ dãi trong việc cấp giấy phép lái xe, cho đến việc hạ tầng giao thông không đi đôi với sự phát triển của phương tiện giao thông.
Về việc cấp giấy phép lái xe tôi thấy bất cập, đầu tiên là bộ câu hỏi "đánh đố" người đi thi lấy giấy phép, dẫn đến có sự tiêu cực là "đóng tiền chống trượt". Khi đóng tiền chống trượt có nhiều học viên chả phải học gì, khi đi thi "thủ sẵn khẩu khuyết" hoặc sẽ có người đến gần nhắc câu này tích A, câu kia điền đáp án B... . Đến khi ra đường, những người này chả biết gì về luật giao thông như thế nào là biển cấm rẽ trái, rẽ phải, vạch liền ...
Đến bài thi thực hành, nếu như "quen biết" bằng cách nào đó sẽ cho đỗ, còn nếu không quen biết thì có thể đóng tiền thi lại đến khi nào đỗ thì thôi miễn là có đợt thi. Tôi đã từng biết có người thi lại đến 5-6 lần mới đỗ, thậm chí cả chục lần, thử hỏi những người này có nên cho ra đường lái xe hay không.
Về giao thông tại Việt Nam tôi thấy thật sự khó chịu, ôtô và xe máy đi lẫn lộn vào nhau, chẳng phân làn, cũng thỉnh thoảng những tuyến đường có phân làn, nhưng cái đấy chỉ để cho có, chứ thực chất chẳng ai để ý cái biển đấy vì có học luật đâu mà biết, mà để ý.
Xe máy thì cứ cắm đầu vào trước ôtô để đi, mặc cho ôtô còi inh ỏi lên. Hãy tưởng tưởng tất cả các xe cùng còi inh ỏi thì giao thông sẽ như thế nào. Ôtô đi thì bon chen, chỉ muốn nhăm nhăm đè đầu xe khác để đi cho nhanh, về cho sớm, càng bon chen thì càng bị tắc, càng bị tắc thì lúc đấy nhanh cũng chả được và khi đường đông thì dễ xảy ra va chạm và rồi lại xuống xe đánh nhau, cãi nhau, tắc thì vẫn hoàn tắc, nhanh thì cũng chả nhanh được.
Trên đây chỉ là những ý kiến cá nhân của tôi, mà thực chất tôi đã được chứng kiến, được nhìn tận mắt nhìn và cảm nhận thực tế. Thiết nghĩ cơ quan chức năng cần xem xét lại cách thức cấp giấy phép lái xe, thi phải giống như thi quốc giá ấy, coi thi phải thật chặt vào (kể cả thi lý thuyết + sa hình) để bắt người thi giấy phép lái xe phải học hành đàng hoàng, không có chuyện "quen biết" và có tiền là  có thể lấy được giấy phép lái xe đơn giản như thế được.
Độc giả Quân Decor 