TITLE: Ôtô con lao xuống hồ Linh Đàm

KEY WORDS: Kia Morning, hồ Linh Đàm, Morning lao xuống hồ

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Kia Morning mất lái lao xuống hồ Linh Đàm
Khoảng 21h ngày 1/5, tại đường ven hồ Linh Đàm phía đối diện tòa nhà HH2A, chiếc Kia Morning Van mất lái lao xuống nước. Xe chìm cách bờ 15 m. May mắn nơi xe bị chìm không quá sâu. Tài xế kịp mở cửa và bơi lên bờ.
Sau khoảng một tiếng, vị trí ôtô bị chìm được xác định. Sau đó, đội cứu nạn, cứu hộ mất khoảng một tiếng nữa để đưa xe lên bờ. Đến 23h30, quá trình trục vớt hoàn thành. Tai nạn không gây ra thương vong. Hiện chưa rõ nguyên nhân khiến xe lao xuống hồ. 