TITLE: Thi bằng lái xe ở Việt Nam dễ dãi quá - VnExpress

KEY WORDS: luật giao thông, kỹ năng lái xe, thi bằng lái xe

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Cái gốc của việc tai nạn nhiều ở Việt Nam là do các lái xe chưa đủ kinh nghiệm cầm lái và không đủ thời gian tập lái trước khi được lái chính thức. Ở Australia, New Zealand các lái xe phải qua một kỳ thi lý thuyết để lấy được bằng lý thuyết, sau đó mới cho tập lái. Ít nhất 6 tháng sau khi có bằng lý thuyết mới được thi lấy bằng tập lái. Bằng lý thuyết bắt buộc người lái phải có một người khác có bằng Full License ngồi kế bên.
Sau khi thi được bằng tập lái thì lái xe có quyền lái xe một mình nhưng chỉ trong khoảng từ 6h sáng đến 22h mỗi đêm và không được uống rượu. Giữ tiếp bằng tập lái 12 tháng mới được thi tiếp bằng lái xe thực thụ. Có quyền chở người và đi mọi thời gian và có quyền được uống rượu bia nhưng chỉ cho phép một bia hoặc rượu vang.
Ở Việt Nam ta quá dễ dãi chuyện thực hành, đặt nặng giáo lý đánh đố người đi đường. Ở nước ngoài tôi học chỉ có 235 câu hỏi và lái xe hơn 10 năm nay không có tai nạn. Về Việt Nam thấy chả có ai là biết lái xe cả, luật lệ "bát nháo" của cánh lái xe khách, xe limousine, xe buýt và xe tải.
Còn một bộ phận phụ nữ lái xe ở Việt Nam thì thôi rồi, lúc nào cũng đi quá chậm gây cản trở giao thông, đa số còn bấm điện thoại khi lái xe. Còn một số ông thì lái bạt mạng như muốn giết người đi đường. Lúc nào cũng đặt nặng vấn đề lý thuyết trong khi đó thực trạng lỗ hổng mua bằng vẫn còn đó thì có cho tăng lên 1.000 câu cũng không ăn thua.
Độc giả Minh Trần 