TITLE: Xe Trung Quốc Zotye T600 sắp bán tại Mỹ

KEY WORDS: Zotye, Zotye T600, xe Trung Quốc, SUV Trung Quốc, xe bán tại Mỹ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Zotye Mỹ - chi nhánh của Zotye được thành lập vào mùa thu 2018 - khẳng định thông tin trên, đồng thời cho biết T600 được chọn là xe đầu tiên của hãng bán ra tại Mỹ nhờ "kích thước và mức giá thực sự phù hợp với phân khúc xe SUV". Tuy nhiên, hiện giá bán của mẫu crossover chưa được hé lộ.
Xe crossover Zotye T600.
Sau T600, có thể một chiếc sedan và một xe crossover khác sẽ là những sản phẩm tiếp theo của Zotye đến Mỹ. Nhưng Bob Pradzinski, phó chủ tịch bán hàng cấp cao của Zotye Mỹ cũng chưa cung cấp thông tin về thời điểm bán ra cũng như chi tiết hai mẫu xe này. Trong đó, chiếc crossover có thể là T700 thế hệ tiếp theo và tới tay khách hàng vào quý đầu tiên của 2022, theo dự đoán của Automotive News.
Zotye T600 bán ra ở Mỹ dự kiến trang bị động cơ 1,6 lít, 4 xi-lanh thẳng hàng, tăng áp, kết hợp hộp số tự động 6 cấp. Những thông số kỹ thuật khác hiện chưa được công bố.
Ra đời từ năm 2013, Zotye T600 có giá bán 11.900-14.700 USD tại Trung Quốc. Xe bán ở Mỹ sẽ là đời 2019, cũng là thế hệ thứ hai.
Nội thất Zotye T600 với thiết kế hệ thống điều khiển kéo dài giữa hai ghế trước, màn hình cảm ứng nhô cao trên táp-lô.
Zotye không phải hãng ôtô Trung Quốc duy nhất có kế hoạch thâm nhập thị trường Mỹ. Guangzhou Automobile Group đang tuyển dụng các đại lý, nhưng việc ra mắt có thể phải tới nửa đầu năm 2020 chủ yếu do cuộc chiến tranh thương mại giữa hai quốc gia. 
Hồi tháng một, Zotye từng thông báo đã ký thỏa thuận với các đại lý với 19 cửa hàng bán xe mới. Dự kiến, hãng có khoảng 300 cửa hàng tại Top 100 thị trường ở Mỹ khi T600 bán ra, theo Pradzinski. Zotye còn có thể bán xe trực tuyến.
Mỹ Anh 