TITLE: Xe Toyota chống đạn trong lễ kế vị của Tân Nhật hoàng

KEY WORDS: Nhật Hoàng, Toyota Century, xe nguyên thủ, xe Nhật Hoàng

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Xe Toyota chống đạn trong lễ kế vị của Tân Nhật hoàng
Video: Youtube
Hôm 1/5, hoàng thái tử Naruhito trở thành hoàng đế với nghi lễ 10 phút tại Cung điện hoàng gia. Chiếc xe mà tân Nhật hoàng sử dụng để di chuyển là Toyota Century Royal chống đạn, mẫu xe được coi là "Rolls-Royce của người Nhật".
Trong video, chiếc Toyota Century Royal đi giữa hai xe Toyota Crown. Phía sau là hai xe Century Royal khác.
Xe của Nhật hoàng có những đặc điểm riêng như dấu tròn màu vàng và lá cờ. Phiên bản Century bọc thép vốn được Cục quản trị hoàng gia Nhật đặt hàng Toyota làm 5 chiếc Century Royal, nhưng sau đó do chi phí sản xuất lớn nên thực tế chỉ 4 chiếc ra đời, trong đó 2 chiếc sử dụng, một chiếc cho tang lễ và một chiếc dự bị. 
Toyota Century Royal có chiều dài 6.155 mm tương đương Maybach 62, rộng 2.050 mm và nặng hơn đôi chút so với chiếc Rolls-Royce Phantom đời 2003. Động cơ loại 5 lít V12 cho công suất 276 mã lực.
Xe có khả năng chống đạn. Bậc lên xuống làm bằng đá granite, nội thất bọc len và trần xe từ giấy gạo Nhật Bản (washi), loại giấy thường sử dụng cho nghệ thuật gấp giấy origami.
Trước đó, từng có thông tin cho rằng Nhật hoàng Naruhito sẽ sử dụng một chiếc Toyota Century Royal mui trần đặc biệt cho lễ đăng cơ. Tuy nhiên, phiên bản mới đã không xuất hiện như dự kiến.
Mỹ Anh 