TITLE: Tài xế xe bus phanh cứu sống đứa trẻ

KEY WORDS: xe buýt phanh cháy đường, đứa bé băng qua đường, tài xế xe buýt cứu mạng

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế xe bus phanh cháy đường cứu sống đứa trẻ
Video: Liveleak
Tình huống xảy ra hồi tháng 7 năm ngoái được đăng lại trên Liveleak. Khi đang đi bộ cùng mẹ, dường như nhìn thấy thứ gì đó hay ho bên đường, đứa bé lao luôn về phía đối diện, không quan sát. Cùng lúc xe bus lao tới, tài xế phanh trượt xe, còi liên tục và kịp dừng ngay sát đứa trẻ. 
Nhiều người cho rằng tài xế đã có pha xử lý xuất thần, nếu không rất có thể gặp vạ lây trong trường hợp này. Bên cạnh đó, đây cũng là tình huống nhắc nhở phụ huynh luôn nắm tay trẻ em, kiểm soát chặt chẽ khi đi bộ trên đường. 
Minh Hy 