TITLE: Mazda BT50 lên ngôi tại giải đua xe Mui Dinh Challenge 2019 - VnExpress

KEY WORDS: Mui Dinh Challenge 2019, Mũi Dinh Ecopark, du lịch trải nghiệm

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Sau hai ngày thi gay cấn, giải đua xe thể thao địa hình trên cát tổ chức tại Ninh Thuận đã khép lại với giải chung cuộc cao nhất thuộc về đội đua PNF 03A mang mã số 54. Trong hai ngày thi đấu, tay lái chính Phan Tiến Lộc và lái phụ Bơ Sữa vượt qua 33 đội đua tài năng khác về đích với tổng điểm cao nhất tính cả hai phân hạng. Tổng thời gian đưa đội đua PNF 03A lên ngôi là 31 phút 12 giây, nhanh hơn đối thủ sát nút 2 phút 37 giây. Đây cũng là đội đua giữ vị trí số một của phân hạng Pick-up.
Danh hiệu "Vua sa mạc" dành cho nhà vô địch của giải đấu sau khi vượt qua 6 bài thi gay cấn.
Tay đua Phan Tiến Lộc nhìn nhận Mui Dinh Challenge 2019 là giải đấu đầy mạo hiểm, các cung đường thiết kế nhiều bất ngờ và thách thức, dài hơn, ẩn nhiều bẫy và rất dễ nhầm đường.
"Sau 3 lần tham gia thi đấu, đây là lần đua khó nhất và thỏa mãn nhất. Tôi sẽ tiếp tục gắn bó với Mui Dinh Challenge ở những lần tổ chức sau", tân vương  của giải chia sẻ.
Ngoài danh hiệu "Vua sa mạc", Mui Dinh Challenge 2019 còn vinh danh giải nhất, nhì, ba của hai phân hạng Pick-up và SUV. Ở phân hạng SUV, giải nhất thuộc về đội đua Minh Patrol Vũng Tàu, với lái chính Trần Văn Minh và lái phụ Trần Thái Sơn.
Những đội đua xuất sắc nhất của 2 phân hạng thi đấu Pick up và SUV.
Khép lại giải đấu, các tay đua đều đánh giá cao đường đua khó và ẩn chứa nhiều bẫy bất ngờ, thỏa mãn đam mê tốc độ và chinh phục. Mui Dinh Challenge 2019 gây ấn tượng nhờ các trải nghiệm sôi động từ ban tổ chức, như buổi gala dinner, cắm trại đêm dưới không gian sa mạc kề biển, môtô nước lướt trên sóng...
Mui Dinh Challenge 2019 tổ chức với sự đồng hành của các nhà tài trợ gồm Công ty Cổ phần Tập đoàn F.I.T, Tập đoàn Crystal Bay, Công ty Cổ phần Nước khoáng Khánh Hòa, Công ty TNHH Passio Tuning, Công ty TNHH Kỹ thuật và TM Hỏa Sơn và Công ty TNHH Nhật Hạ.
Mui Dinh Challenge không chỉ mang đến cuộc đua mà còn nhiều yếu tố mới lạ chỉ có tại khu du lịch Mũi Dinh trải rộng 766 ha, dành cho du khách muốn khám phá nét đặc sắc của du lịch Ninh Thuận. Giải đấu cũng là một phần nổi bật trong Lễ hội nho và vang Ninh Thuận - sự kiện quảng bá du lịch thường niên quy mô nhất tỉnh Ninh Thuận.
Công ty Cổ phần Mũi Dinh Ecopark sau hai lần đăng cai tổ chức Mui Dinh Challenge khẳng định sẽ tiếp tục đưa giải đấu lên tầm cao mới với các tiêu chuẩn của một giải đấu quốc tế danh tiếng.
Ông Nguyễn Trường Sơn - trưởng ban tổ chức giải nhấn mạnh việc tổ chức giải không chỉ gắn kết cộng đồng chơi xe mà còn tạo điều kiện thúc đẩy những mục tiêu phát triển du lịch chiến lược của tỉnh Bình Thuận, trọng tâm là du lịch trải nghiệm về với thiên nhiên. Khu du lịch Mũi Dinh với địa hình sa mạc, biển liền kề hội tụ có đầy đủ điều kiện để triển khai.
Những hình ảnh ngoạn mục của Mui Dinh Challenge 2019.
Công ty Cổ phần Mũi Dinh Ecopark dự tính khởi công giai đoạn một dự án Mũi Dinh Ecopark, dự kiến vào quý II năm nay, nhằm sớm đưa khu du lịch Mũi Dinh vào hoạt động. Đến nay dự án đã cơ bản hoàn thành hệ thống đường nội khu dự án, trồng hàng ngàn cây xanh ở các khu vực.
Khu du lịch Mũi Dinh nói riêng và tỉnh Ninh Thuận nói chung sẽ không chỉ có hoạt động đua xe như hiện tại, mà thêm nhiều loại hình thể thao như xe máy cào cào, xe ATV, môtô nước, cùng các hoạt động vui chơi dài ngày cho gia đình, đưa Ninh Thuận thành thủ phủ loại hình du lịch trải nghiệm của cả nước.
Kết quả chung cuộc Mui Dinh Challenge 2019:
Vua Sa mạc: đội PNF 03A mã số 54, tay lái chính Phan Tiến Lộc - lái phụ Bơ Sữa, xe Mazda BT50 
Phân hạng Pickup:
- Giải nhất: đội PNF 03A mã số 54, tay lái chính Phan Tiến Lộc - lái phụ Bơ Sữa, xe Mazda BT50
- Giải nhì: đội Dracula, mã số 61, lái chính Nguyễn Kim Hải - lái phụ Nguyễn Văn Hùng Thiên. Xe Colorado
- Giải ba: đội Diệp Thành Auto mã số 70, lái chính Diệp Tú Anh - lái phụ Nguyễn Quang Hạ, xe Colorado
* Phân hạng SUV:
- Giải nhất: đội Minh Patrol Vũng Tàu, mã số 20, lái chính Trần Văn Minh - lái phụ Trần Thái Sơn, xe Nissan Patrol
- Giải nhì: đội Bình Phước, mã số 19, lái chính Lại Hồng Vân
- Giải ba: đội PNF 06, mã số 21, lái chính Phan Ngọc Mẫn - lái phụ Bùi Minh Duy, xe Toyota Land Cruiser
* Các giải thưởng khác:
- Xe đẹp nhất: Ford Raptor, đội đua Robinhood, mã số 50 Phạm Anh Vũ
- Vận động viên xinh đẹp nhất: tay đua Nguyễn Thị Mỹ Hiệp
- Giải thưởng xe ấn tượng nhất: xe Ford Escape của đội PNF mã số 09, tay đua Lê Đoàn Thanh
Gia Nguyên 