TITLE: Ôtô cán gãy chân người đàn ông say rượu nằm giữa đường - VnExpress

KEY WORDS: ôtô đâm kẻ say rượu nằm giữa đường, say rượu, tai nạn do rượu

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Ôtô cán gãy chân người đàn ông say rượu nằm giữa đường
Camera hành trình của ôtô ghi lại hình ảnh một người nằm giữa đường trên một con phố ở Lu Châu thuộc tỉnh An Huy, Trung Quốc bị xe cán qua hôm 29/4.
Theo điều tra của cảnh sát giao thông, người đàn ông say rượu bị bạn gái bỏ mặc nằm giữa lòng đường. Do bất ngờ, tài xế cố đánh lái để tránh nhưng không kịp, xe đã cán qua khiến gãy chân.
Minh Vũ
Video: Pear 