TITLE: Thoát chết thần kỳ dưới gầm xe bồn

KEY WORDS: thoát chết, xe tải cuốn vào gầm, xe bồn, tai nạn xe bồn

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Người đàn bà thoát chết thần kỳ dưới gầm xe bồn
Camera an ninh thuộc một ngã tư ở Tư Vũ, Tiêu Tác, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc ghi lại hình ảnh người phụ nữ điều khiển xe điện đi thẳng bị một xe bồn rẽ phải cuốn vào gầm.
Sau khi bị cuốn vào gầm, người phụ nữ 52 tuổi lồm cồm bò dậy. Cảnh sát giao thông tại khu vực này cho biết, nạn nhân may mắn vì tỷ lệ người sống sót trong những vụ tai nạn thế này chỉ là một phần mười nghìn.
Minh Vũ
Video: Pear 