TITLE: Tài xế Việt Nam không hiểu luật

KEY WORDS: bằng lái xe, luật giao thông, phí chống trượt

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Đọc bài viết "Thi bằng lái xe tại Việt Nam có phí chống trượt?" tôi hoàn toàn đồng ý với tác giả. Trong 100 người có bằng lái xe có bao nhiêu người hiểu luật, học và làm bài thi đàng hoàng. Theo tôi nghĩ, phân nửa những người có bằng lái xe tại Việt Nam không học mà mua bằng, nhiều người chưa đọc một câu nào về luật giao thông vẫn có bằng. Thử hỏi người ta đi đường làm sao nắm được luật nên đi thế nào để tránh vi phạm giao thông, không ảnh hưởng đến phương tiện giao thông khác.
Ví dụ, như việc nhường đường bên tay phải hay đỗ đúng làn đường dành cho phương tiện của mình cũng đã chưa hiểu thì làm sao không kẹt xe... Mức phạt dành cho vi phạm này cũng chưa đem lại hiệu quả. Cứ làm nghiêm khắc như nước ngoài giam xe, tước bằng lái 3 tháng hay vĩnh viễn tùy vào mức độ vi phạm.
Vì vậy, giải pháp tốt nhất vẫn là thi bằng lái xe theo đúng như tiêu chuẩn quốc tế. Tổ chức thi đúng tiêu chuẩn (100% không mua bằng), những người không đủ điều kiện điều khiển xe máy thì dùng phương tiện xe bus, như vậy sẽ giải quyết được rất nhiều vấn đề về khí thải, kẹt xe...
Áp dụng mức phạt khắt khe hơn, người điều khiển giao thông không bằng lái xe vi phạm lần thứ nhất: phạt tiền + giam xe 3 tháng, khi nào thi bằng lái đúng tiêu chuẩn như trên thì đóng phạt lấy xe về.
Người điều khiển giao thông không bằng lái xe vi phạm lần thứ hai: phạt tiền + giam xe 6 tháng, thi lại bằng lái xe.
Người điều khiển giao thông không bằng lái xe vi phạm lần thứ ba: phạt tiền + tịch thu xe (bán đấu giá xung công quỹ hoặc làm từ thiện) vĩnh viễn không cấp bằng lái xe.
Nếu làm được như vậy, có ai muốn phóng nhanh, vượt ẩu, giành đường không.
Độc giả Giaan 