TITLE: Audi đưa huyền thoại của FC Bayern đến Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: Audi, q7, Giovane Elber, FC Bayern

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Sinh năm 1972 tại Brazil, Giovane Elber gia nhập Bayern Munich năm 1998, là một trong những cầu thủ thành công và được yêu mến nhất trong lịch sử CLB. Trong 6 năm thi đấu, Elber ra sân 266 lần và ghi tổng cộng 140 bàn thắng, bao gồm 92 bàn tại các giải Bundesliga. Danh thủ từng 4 lần lên ngôi vô địch trong nước cùng FC Bayern, 4 lần đoạt DFB Cup, một lần vô địch C1 và một lần lên ngôi tại giải Vô địch thế giới các CLB...
Giovane Elber và Nguyễn Anh Đức tại sự kiện FC Bayern Legends. 
Để thỏa mãn lòng hâm mộ ở Việt Nam, mới đây, nhãn hàng Häfele tổ chức buổi giao lưu với Elber tại SVĐ Hoa Lư, TP HCM nhân kỷ niệm một năm Häfele trở thành đối tác chính thức của FC Bayern tại khu vực châu Á – Thái Bình Dương. Audi Việt Nam là nhà tài trợ vận chuyển chính thức của sự kiện. Hoạt động nổi bật tại sự kiện FC Bayern Legends là trận futsal dài 45 phút do Elber và cựu tiền đạo Nguyễn Anh Đức của đội tuyển Quốc gia Việt Nam dẫn dắt.
Audi Q7 là mẫu SUV đầu bảng của Audi tại Việt Nam. 
"Thể thao chính là biểu hiện lối chơi kết hợp của cả cá nhân và đồng đội dựa trên sự khéo léo, mối quan hệ giữa các thành viên, và sự tin tưởng. Đồng hành cùng sự kiện F.C Bayern Legends chính là cách tuyệt vời để Audi có thể tiếp cận thêm nhiều người tiêu dùng và thế hệ trẻ theo cách chân thực, đầy cảm hứng, đồng thời cũng là cách nâng cao giá trị thương hiệu Audi", ông Laurent Genet, Tổng giám đốc, nhà nhập khẩu chính thức Audi tại Việt Nam chia sẻ.
Ngoài bóng đá, Audi Việt Nam đã đồng hành cùng bóng rổ từ những ngày đầu phát triển của cúp Bóng rổ Việt Nam. Thương hiệu xe sang Đức cũng mở rộng và phát triển giải Audi Basketball League tại các trường học miền Bắc.
Tại Việt Nam, các thế hệ động cơ Audi được biết đến với dải mô-men xoắn cao, công suất hiệu quả cùng mức tiêu hao nhiên liệu tối ưu. Như trong thể thao, công nghệ, thiết kế và khả năng vận hành chính là những giá trị cốt lõi trên các mẫu xe Audi. Sở hữu vật liệu nhẹ và hệ khung gầm tiên tiến, những mẫu xe Audi mang lại cảm giác lái hứng khởi và linh hoạt.
Tuấn Vũ 