TITLE: Sinh viên Việt Nam sang Anh thi xe tiết kiệm nhiên liệu

KEY WORDS: sinh viên Đại học Lạc Hồng, xe tiết kiệm nhiên liệu, Shell Eco-marathon

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Cuộc đua chế tạo xe tiết kiệm nhiên liệu Shell Eco-marathon châu Á 2019 vừa bế mạc tại đường đua Sepang, Malaysia. Thử thách của vòng thi này là sinh viên phải tìm cách sử dụng nhiên liệu hiệu quả nhất trên đường đua. Cuộc thi này là sân chơi cho sinh viên thử nghiệm các mẫu xe tự thiết kế và lắp ráp. Kết quả được tính trên quãng đường dài nhất các đội có thể đi được với 1kWh hoặc 1 lít nhiên liệu.
Cuộc đua đã tìm ra ba đội đứng đầu mỗi bảng nhiên liệu trong hạng mục Mô hình đô thị tham dự vòng loại châu Á – Driver’s World Championship (Tay đua vô địch thế giới) giành tấm vé đến London vào tháng 7 tới. Trong số ba đội đại diện châu Á có LH-EST (Đại học Lạc Hồng) của Việt Nam vừa đạt thành tích cao nhất với xe mô hình sử dụng pin điện khi đạt được 170 km với 1 kWh điện.
Xe của đội Đại học Lạc Hồng (màu trắng) trong cuộc thi ở Malaysia hôm 1/5.
Ba đội thắng cuộc tại vòng loại châu Á sẽ thi đấu cùng các đội xe Mô hình Đô thị xuất sắc từ châu Mỹ và châu Âu tại vòng chung kết  tại Make the Future Live London, dự kiến diễn ra ngày 5/7. Đội chiến thắng chung cuộc sẽ được mời đến tham quan trụ sở của Scuderia Ferrari tại Italy và tham gia các buổi đào tạo, chia sẻ với những chuyên gia hàng đầu ở hãng siêu xe Ferrari.
Make the Future Live là sự kiện toàn cầu tạo không gian cởi mở để thảo luận về các sáng kiến hướng đến tương lai giảm phát thải CO2. Sự kiện được tổ chức tại nhiều quốc gia trên thế giới để kết nối với các bên liên quan, từ sinh viên, doanh nhân, các doanh nghiệp, chính phủ và cộng đồng. Tất cả cùng trải nghiệm, thử thách và đóng góp các ý tưởng sáng tạo liên quan đến năng lượng.
Minh Thủy 