TITLE: Ngồi trên hè, cảnh sát bị ôtô đâm nhau hất xuống bể nước

KEY WORDS: ôtô đâm nhau, hất văng cảnh sát, hất cảnh sát xuống bể nước

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Hai ôtô đâm nhau hất văng cảnh sát xuống bể nước
Video: KABC-TV
Video ghi lại tai nạn hôm 30/4, cho thấy tài xế xe SUV màu đen rẽ trái bất cẩn khiến ôtô con ngược chiều đang chạy nhanh không kịp tránh. Ngay bên đường là một viên cảnh sát ngồi trên môtô.
Va chạm mạnh khiến xe SUV xoay 180 độ và hích trúng viên cảnh sát. Nhân viên công vụ rơi thẳng xuống nước trong khi chiếc môtô đổ xuống bên cạnh.
Tài xế xe SUV được cho đã vượt đèn đỏ. Điều may mắn là viên cảnh sát đội mũ bảo hiểm nhưng vẫn bị gãy một số xương, theo ABC7.
Mỹ Anh 