TITLE: Ducati hợp tác hãng xe Trung Quốc sản xuất scooter điện

KEY WORDS: Ducati, scooter điện, Vmoto, hãng xe máy Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Thông báo được Vmoto - hãng chuyên sản xuất xe máy và scooter điiện của Trung Quốc - đưa ra tuần qua. Xe sẽ được bán ra dưới thương hiệu Ducati, theo Electrek.
Scooter điện của Ducati có thể là phiên bản hạng sang của chiếc Super Soco CUx (ảnh).
Tuy nhiên, không phải bất cứ mẫu xe nào cũng có thể trở thành sản phẩm của sự hợp tác này. Vmoto - cũng là hãng mẹ của hãng môtô điện Anh quốc Super Soco - cho biết sẽ tạo ra một phiên bản hạng sang với giá bán không hề rẻ từ dòng scooter điện CUx hiện nay.
Sản phẩm hợp tác sẽ được phân phối và bán ra dựa trên hệ thống hiện có của Vmoto. Nhưng Ducati sẽ quản lý phần lớn khâu marketing, theo Electrek. Hiện dòng scooter điện CUx được Super Soco quảng bá và có giá bán từ 2.800 USD tại Anh.
Super Soco CUx có kiểu dáng nhỏ gọn, với động cơ điện có công suất 3,75 mã lực.
Trước đây, giám đốc điều hành của Ducati từng mập mờ về việc hãng đang làm một chiếc môtô điện, dù rằng hướng đi này gây ngạc nhiên cho nhiều người. Nhưng thương hiệu xe Italy từng có kinh nghiệm về dòng xe hai bánh gắn động cơ điện khi chiếc xe đầu tiên mà Ducati sản xuất là loại xe đạp gắn động cơ đốt trong 50 phân khối vào năm 1946. Cho đến năm 1950 hãng mới cho ra đời xe máy.
CUx 2019 sử dụng động cơ điện Bosch 2,8 kW cho công suất 3,75 mã lực và tốc độ tối đa 45 km/h. Gói pin 1,8 kWh giúp xe chạy được quãng đường 75 km. CUx còn trang bị một camera gắn phía trước, chỗ tay lái, và có thể được sử dụng như một camera hành trình hoặc ghi hình lúc lái xe và đăng tải lên mạng. Khách hàng mục tiêu của mẫu scooter điện là cư dân đô thị.
Mỹ Anh 