TITLE: Tài xế xe khách dùng điện thoại khi đang lái

KEY WORDS: tài xế dùng điện thoại khiến xe đâm ôtô khác, lái xe sử dụng điện thoại, xe khách đâm xe tải, tai nạn trên cao tốc

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế dùng điện thoại khiến xe buýt đâm vào xe tải
Vụ tai nạn xảy ra trên đường cao tốc vành đai Lu Châu, Sơn Tây, Trung Quốc hôm 1/5, một tài xế xe khách sử dụng điện thoại khi đang lái xe đâm vào xe tải chạy cùng chiều.
Cú va chạm mạnh làm một vài hành khách văng ra khỏi ghế, trong đó một người bị thương. Cảnh sát giao thông đã có mặt kịp thời để giải quyết vụ việc.
Minh Vũ
Video: Pear 