TITLE: Peugeot Traveller - đối thủ Honda Odyssey ra mắt tại Việt Nam

KEY WORDS: Peugeot Traveller, Peugeot, Peugeot 5008, Peugeot 3008, Honda Odyssey, Honda, Toyota Alphard

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Ngày 5/5 tại Chu Lai, Trường Hải ra mắt mẫu MPV Peugeot Traveller tại thị trường Việt Nam, song song sự kiện khánh thành nhà máy lắp ráp xe du lịch cao cấp. Sau 3008 và 5008, mẫu xe chở khách chuyên dụng trở thành sản phẩm thứ ba của Peugeot được hãng này lắp ráp trong nước. 
Traveller, MPV cỡ lớn ra mắt tại Việt Nam. 
  
Peugeot Traveller bán ra hai phiên bản: Luxury cấu hình 7 chỗ và Premium 4+2 chỗ với hai ghế giữa hạng thương gia. Xe sở hữu chiều dài cơ sở 3.275 mm, khoảng sáng gầm xe 170 mm.
Ở bản Traveller Luxury, xe dài, rộng, cao lần lượt 5.315 mm, 1.935 mm, 1.915 mm (riêng bản Premium, chiều cao là 2.030 mm). Cả hai phiên bản của Traveller đều đi kèm la-zăng hợp kim 17 inch. Ngoại hình khá thanh thoát, đèn pha góc cạnh, các chi tiết ốp kim loại tăng tính trẻ trung.
Xe có cửa bên hông trượt điện kèm cảm biến chân. Hành khách đặt bàn chân ở góc cản sau để mở khoá xe và mở cửa trượt ở phía đang đứng. Để đóng cửa, thực hiện động tác tương tự và sau đó khoá xe.
Trên Peugeot Traveller, người dùng có thể trượt, gập, xoay 180 độ, tháo rời các ghế ở hàng ghế thứ 2 và 3. Thể tích khoang hành lý khi sử dụng cả 7 ghế là 1.384 lít. Nếu loại bỏ hàng ghế thứ 2 và 3, không gian là 5.445 lít.
Mẫu xe Pháp cung cấp khá nhiều tiện nghi cho người dùng. Xe bố trí hai bàn ăn kiểu gập phía sau ghế tài xế và ghế phụ. Bên cạnh đó là 4 ổ điện 12 V, một ổ cắm 220 V và cổng USB kết nối các thiết bị di động.
Khoang thương gia trên bản Traveller Premium. 
Phiên bản cao cấp hơn là Traveller Premium. Xe có vách ngăn với 2 ghế thương gia chỉnh điện 8 hướng, tựa chân, tựa tay, bàn làm việc, massage. Nơi dành cho các ông chủ còn có hệ thống giải trí riêng với 6 loa, màn hình giải trí 32 inch tích hợp hệ điều hành Android.
Khoang lái của Traveller lắp màn hình cảm ứng 7 inch, màn hình HUD trên kính chắn gió. Bảng điều khiển trung tâm điều chỉnh chức năng của hệ thống điều hòa hai vùng, sưởi kính chắn gió, khóa cửa, trượt cửa.
Peugeot Traveller lắp ráp tại Việt Nam, trang bị động cơ 2 lít tăng áp, công suất 150 mã lực tại vòng tua máy 4000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 370 Nm tại 2000 vòng/phút. Hộp số 6 cấp tự động kèm lẫy chuyển số trên vô-lăng đa chức năng. 5 chế độ lái: tiêu chuẩn, tuyết, cát, bùn và tự động kích hoạt ESP (cân bằng điện tử) khi tốc độ trên 50 km/h. 
Xe sở hữu các tính năng an toàn như ABS, cân bằng điện tử, cảnh báo điểm mù, cảnh báo lệch làn, cảnh báo áp suất lốp, 6 túi khí.
Traveller sở hữu lợi thế lớn về kích thước khi là mẫu xe rộng nhất phân khúc MPV phổ thông trên 1 tỷ tại Việt Nam, cũng như tầm hạng sang như Mercedes V-class (1,849-2,569 tỷ), Toyota Alphard (4,038 tỷ). Khả năng tùy biến các hàng ghế của Traveller cũng là điểm thu hút những khách hàng thích một mẫu xe đa năng, ưa xê dịch cùng gia đình. 
Với các trang bị phong phú và mác xe châu Âu, Peugeot Traveller đi kèm mức giá khá cao, 1,699 tỷ cho bản Luxury và 2,249 tỷ đồng bản Premium. Mức giá cao nhất của Traveller gần chạm ngưỡng mẫu xe sang V-class của Mercedes. Trong khi các sản phẩm phổ thông khác như Honda Odyssey giá 1,99 tỷ, Kia Sedona 1,129-1,429 tỷ hay Volkswagen Sharan 1,85 tỷ tại Việt Nam. 
Thành Nhạn 