TITLE: Honda Jazz thế hệ mới 2020 thiết kế bớt chất thể thao

KEY WORDS: Honda Fit, Honda Jazz, Honda, Toyota Yaris, Suzuki Swift, Ford Fiesta, Mazda2, hatchback

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Những hình ảnh đầu tiên về Honda Jazz (Fit tại Nhật Bản) thế hệ mới bắt đầu xuất hiện trên đường thử. Dù chưa phải thiết kế hoàn chỉnh, thay đổi của mẫu hatchback cỡ B cho thấy những đường nét trung tính mà xe sắp sở hữu. Điều này trái ngược với tạo hình gân guốc, thể thao ở thế hệ thứ ba hiện tại của Jazz. 
Hình dung của Paultan về thiết kế Honda Jazz 2020. 
Theo Paultan, phần đầu của Honda Jazz 2020 thiết kế cao và đầy đặn hơn thế hệ hiện tại. Đèn pha cũng có tạo hình mới dạng projector. Hai bên hông xe, đường gân lõm tạo vẻ cơ bắp không còn. Nhìn chung chất thể thao phần nào bị tiết chế ở thế hệ mới. 
Tương tự những thay đổi kể trên, đuôi xe, đặc biệt là đèn hậu mang tạo hình mới mềm mại hơn. Tổng thể Jazz thế hệ thứ tư dường như quay lại với cảm hứng thiết kế ở thế hệ đầu tiên, thân thiện và ưa nhìn. 
Jazz chạy thử.
Chưa có thông tin nào về động cơ của Honda Jazz 2020. Tuy nhiên hãng xe Nhật cho biết, đang có kế hoạch phát triển một hệ thống lái hybrid thông minh nhiều chế độ cho mẫu hatchback thế hệ mới. 
Honda Jazz hiện phân phối ở nhiều thị trường trên thế giới. Tại Việt Nam, Jazz có ba phiên bản đều lắp động cơ 1,5 lít, công suất 118 mã lực, giá 544-619 triệu đồng. Các đối thủ của Jazz gồm Toyota Yaris, Suzuki Swift, Ford Fiesta, Mazda2. 
Thiết kế Jazz thế hệ thứ tư nhiều khả năng bớt chất thể thao như hiện nay. 
Phạm Trung  