TITLE: Ninja Lead quay đầu đi ngược chiều trên cao tốc

KEY WORDS: cao tốc, Ninja Lead, đi ngược chiều

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Ninja Lead quay ngang xe trên cao tốc
Video: Nguyễn Vinh.
Khoảng 16h ngày 5/6, tại đường trên cao Phạm Hùng đoạn gần bến xe Mỹ Đình, một phụ nữ điều khiển xe máy quay ngang xe có ý định quay đầu để đi ngược chiểu ở làn khẩn cấp.
Đây là đường cao tốc cấm xe máy, cho phép các xe chạy tốc độ tối đa 80 km/h. Nhiều xe đi phía trước giật mình, đạp phanh đỏ đường. Khá nhiều ôtô vượt ẩu thường chọn làn ưu tiên để vọt lên. Ở tình huống của phụ nữ kia khá nguy hiểm.
Theo Nghị định 46/2016, phạt tiền từ 500.000 đến một triệu đồng đối với người điều khiển xe máy vào đường cao tốc. Ngoài ra còn bị áp mức phạt bổ sung là tước giấy phép lái xe từ 1-3 tháng.
Ngọc Điệp 