TITLE: Phụ kiện cho ôtô cần mua ngay vào mùa nóng - VnExpress

KEY WORDS: Fado, phụ kiện xe hơi, phim chống nắng, tấm che kính lái

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Không phải lúc nào bạn cũng có thể đỗ xe dưới bóng râm hoặc trong nhà. Bạc phủ X-pose (giá 1,7 triệu đồng) sẽ là giải pháp giúp xế hộp an toàn dù dừng đỗ nhiều giờ đồng hồ dưới nắng gắt. Độ dày 0,4mm của tấm phủ giúp lớp sơn ngoại thất không ảnh hưởng bởi mưa nắng, giúp xe bền màu. Sản phẩm còn giảm tải hấp thụ nhiệt, giữ ôtô mát hơn trong mùa nóng và kéo dài tuổi thọ nhiều bộ phận nội thất, động cơ.
Bạn cũng có thể cân nhắc tấm che kính lái Relanson (giá 400.000 đồng). Bên cạnh tác dụng bảo vệ mặt kính, sản phẩm còn có vai trò tản nhiệt, đảm bảo bảng điều khiển và ghế da trong xe không bị hư hại do tác động của ánh nắng.
So với nỉ, da hấp thụ nhiệt hơn nên thường gây hầm nóng cho người ngồi. Điều này càng khó chịu hơn trong mùa hè. Việc lắp đặt bọc ghế sẽ giúp giải quyết phiền toái này.
Đệm ghế của thương hiệu Drive Auto Products nhập khẩu qua sàn thương mại điện tử Fado hiện nhiều khách hàng tin dùng, mức giá 1,4 triệu đồng một cặp. Sản phẩm làm bằng chất liệu vải Oxford đặc biệt, giúp chống nhiệt lên đến 260 độ C, từ đó tạo nên sự thoải mái cho người lái lẫn hành khách trong các hành trình dài.
Màng cách nhiệt, chống nắng là phụ kiện không thể thiếu cho các lái xe trong mùa nóng. Thay vì chọn tấm chắn phản quang phủ bạc, bạn cũng có thể sử dụng sản phẩm dạng phim xuyên thấu. Đơn cử, tấm phim Kinder Fluff giá 557.000 nhập khẩu từ Fado cấu tạo từ ba lớp vải, kim loại và lớp phủ hấp thụ tia cực tím đến 97%. Màn phim cách nhiệt còn giúp máy lạnh của xe hoạt động tốt hơn, thời gian làm mát nhanh hơn, tiết kiệm nhiên liệu đáng kể.
So với các tấm phim, rèm che nắng cửa kính thương hiệu SuperJpsor dễ dàng gập gọn, mang đi bất nơi đâu bạn muốn. Mức giá nhập khẩu qua Fado chỉ 300.000 đồng. Bạn có thể điều chỉnh độ dài ngắn của rèm phù hợp để vừa có thể che nắng, vừa ngắm cảnh trên đường đi.
Trong ngày oi bức, một lon nước mát lạnh sẽ giúp người lái giải khát, hạ nhiệt nhanh chóng. Thay vì mua trên đường, người dùng có thể lắp đặt tủ lạnh mini cho ôtô để làm lạnh, giữ mát lượng lớn chai, lọ nước uống, thực phẩm. Thiết bị sử dụng nguồn điện từ đầu cắm tẩu thuốc trên xe và có khả năng chứa đến 27 lon nước hoặc 4 chai nước hai lít, đủ cho nhu cầu dùng trong một bữa cắm trại. Sàn thương mại điện tử xuyên biên giới Fado cho biết tủ lạnh mini Wegan nhập khẩu từ Amazon hiện nhiều khách hàng quan tâm, đặt mua bởi mức giá vừa túi tiền chỉ 3 triệu đồng.
Các loại mùi như mồ hôi, giày, đồ ăn thừa càng khiến người lái lẫn hành khách khó chịu, mệt mỏi hơn khi kết hợp cùng không khí nóng bức. Túi than tre hoạt tính lọc mùi California Home Goods với khả năng lọc mùi hôi, làm không khí thơm mát, thông thoáng sẽ là lựa chọn đáng cân nhắc. Ngoài đặt trên xe, người dùng cũng có thể linh hoạt sử dụng cho phòng bếp, toilet, túi tập đồ thể thao. Bộ bốn sản phẩm hiện bán trên Amazon Mỹ, nhập khẩu về Việt Nam thông qua Fado với giá 1,03 triệu đồng.
Những chiếc quạt mini sẽ tạo ra luồng gió thoáng mát, giúp lái xe nhanh chóng giảm thiểu nóng bức trong khi chờ hệ thống làm lạnh vận hành. Với kích thước nhỏ gọn, những chiếc quạt điện này không gây vướng tầm nhìn quan sát. Hiện Fado kinh doanh sản phẩm quạt điện đôi 12V giá từ 900.000 đồng.
Bảo An 