TITLE: Audi triệu hồi A7, A8, Q7 tại Việt Nam

KEY WORDS: triệu hồi xe, Audi triệu hồi A7, triệu hồi Audi A8, triệu hồi Audi Q7

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Trong quá trình nghiên cứu, hãng mẹ Audi AG tại Đức đã phát hiện ra các dòng xe sử dụng động cơ TFSI 3.0 sản xuất trong thời gian từ 2013 đến 2018 gặp lỗi ở đường ống áp suất thấp của hệ thống nhiên liệu. Xăng sẽ thoát ra từ đây, làm cabin xe có mùi.
Audi A8, A7 và Q7 sử dụng động cơ TFSI 3.0 sản xuất từ 2013-2018 nằm trong diện triệu hồi tại Việt Nam.
Cùng với các nhà nhập khẩu Audi khác trên toàn thế giới, Audi Việt Nam tiến hành triệu hồi các dòng xe lắp động cơ TFSI 3.0 gồm A7, A8, Q7 bị ảnh hưởng bởi lỗi như trên để kiểm tra và thay thế. Hãng xe Đức cho biết, thời gian tiến hành khoảng 3 tiếng cho mỗi xe.
Audi xác nhận tại Việt Nam có 182 xe nằm trong diện bị ảnh hưởng. Hãng sẽ liên hệ trực tiếp với từng chủ xe, việc kiểm tra và thay thế hoàn toàn miễn phí. Chương trình triệu hồi diễn ra từ ngày 12/4/2019 đến 12/4/2021.
Minh Vũ
Nguồn: Audi 