TITLE: Lái xe lao vào cầu cụt ở tốc độ hơn 80 km/h

KEY WORDS: cầu cụt, bảng báo giao thông, xe lộn vòng

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Lái xe lao vào cầu cụt ở tốc độ hơn 80 km/h
Video: Thanh Nguyễn
Lái xe Thanh Nguyễn điều khiển xe Sorento đi từ Mèo Vạc, Hà Giang về TP Cao Bằng, tới Thị trấn Nước Hai, Hòa An, Cao Bằng gặp đoạn đường mới khá đẹp. Quan sát không thấy có biển báo, lái xe quyết định không đi theo hướng dẫn của Google Maps vì nghĩ đây là đường mới sẽ đẹp và nhanh hơn và có thể bản đồ chưa cập nhật.
Khoảng 19h25 đường vắng cộng thêm mặt đường đẹp nên tài xế cho xe chạy tốc độ hơn 80km/h thì bất ngờ gặp phải đường cụt. Cả xe lao vào đường dẫn làm đang làm tạm đất, cát dở dang.
Lái xe cho biết: "Nếu không đường dẫn làm tạm thì chắc chắn xe tôi cắm đầu lộn mấy vòng rồi. Nhà thầu thi công bất cẩn quá, tiết kiệm cái biển chỉ dẫn hay cảnh báo cầu cụt làm khó lái xe. Còn may là tôi đi SUV, nên không thiệt hại gì chứ nếu sedan thì chắc nhẹ cũng bung đầu xe".
"Tôi chia sẻ video để các lái xe khác biết và tránh đi vào lối này, ngoài ra muốn đề nghị nhà thầu thi công cắm biển báo, biển hướng dẫn và hàng rào chắn để cảnh báo cho người tham gia giao thông biết" anh Thành Nguyễn cho biết thêm.
Ngọc Điệp 