TITLE: Đánh giá xe Toyota Camry 2019 nhập khẩu Thái Lan

KEY WORDS: Toyota Camry 2019, Camry mới, Camry nhập khẩu, đánh giá xe Camry

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn, đánh giá

CONTENT: 
Tháng 1/2017, Toyota ra mắt Camry mới lần đầu tại triển lãm Detroit (Mỹ). Khi đó, dưới bài viết trên VnExpress, độc giả đều trầm trồ vì sự thay đổi dứt khoát của mẫu xe Nhật. Nhưng bên cạnh đó là sự nuối tiếc, vì đó là phiên bản dành cho thị trường Mỹ. Trước nay, phiên bản châu Á luôn có thiết kế khác và bị đánh giá là đi sau bản Mỹ. Nhưng đến thế hệ này, Toyota đã thống nhất cách tạo hình trên toàn cầu. Xe ra mắt tại Việt Nam cuối tháng 4 vừa rồi giống hệt ở Detroit. 
Toyota Camry tại Hà Nội.
Sau thời gian dài khu biệt hóa sản phẩm để phù hợp với thị hiếu riêng, đến nay Toyota thống nhất thiết kế toàn cầu. Sức phát triển của phân khúc xe gầm cao như SUV, crossover và xe bán tải tạo áp lực lên sedan truyền thống như Camry. Trẻ hóa là nỗ lực đáng ghi nhận của hãng xe Nhật trong những năm qua, trong cả cách thiết kế và tiếp cận thị trường. 
Rõ ràng những đường nét gân guốc tạo khối trên nắp ca-pô, dọc thân xe hay lưới tản nhiệt miệng rộng nhiều thanh ngang, hai đèn pha sắc vuốt vào giữa chỉ dành cho người trẻ. Toàn bộ hệ thống đèn trên xe là dạng full-LED. Đèn pha tự động bật/tắt, thay đổi góc chiếu khi vào cua. Thời của Camry điềm tĩnh, phom dáng cơ bản đã nhường lại cho một thế hệ sôi động và háo hức hơn. Vành xe 18 inch đa chấu, đuôi xe dốc nhanh như coupe là những thứ mới lạ cho mẫu xe biểu tượng của những người trên 40 tuổi.
Sự thay đổi triết lý sản phẩm đi kèm với việc phân phối lại ưu tiên ghế lái hay ghế khách. Người trẻ luôn muốn được cầm lái, vì vậy dựa trên nền tảng mới TNGA, trọng tâm và đầu xe đã hạ thấp hơn, tăng tầm nhìn phía trước. Kính lái khoét cong, sát vào cột A giảm vùng điểm mù hai bên. Từ sau vô-lăng, khả năng quan sát tốt hơn hẳn thế hệ trước. 
Camry may mắn khi Toyota có phân nhánh hạng sang Lexus để khi cần có thể sử dụng. Nội thất mẫu sedan cỡ D mang hơi thở của người anh em Lexus ES, đặc trưng ở kiểu tạo hình bảng điều khiển trung tâm chữ Y, với màn hình cảm ứng cỡ lớn 8 inch. Cách thiết lập đã thanh thoát hơn hẳn so với thế hệ cũ, toàn bộ nút bấm, cần số đều quay về người lái. "Cảm giác làm chủ" nhờ đó cũng xuất hiện ngay khi ngồi lên xe. Chất liệu kim loại trầm, ốp nhựa vân gỗ được sử dụng vừa phải tạo điểm nhấn, một bước tiến trong cách tạo hình nội thất của xe Toyota.
Nội thất mang hơi hướng Lexus ES.
  
Sự chăm chút cho cá nhân nhiều hơn, khi ghế lái và cả ghế hàng sau đều lõm, ôm lưng với đệm bên hông dày, giữ thân người tốt. Tài xế có 2 lựa chọn nhớ vị trí ghế. Chỉnh ghế, vô-lăng, gương - tất cả đều bằng điện. Các nút mở cốp, mở nắp bình xăng cũng bằng điện.
Chuyển cần số từ P và R để lùi ra khỏi bãi đỗ, gương tự động gập xuống để soi đường. Đẩy về P trở lại, phanh tay điện tử tự động kích hoạt. Phanh còn có công nghệ hỗ trợ giữ phanh tự động. Những option này nhỏ nhưng hữu ích vì tài xế dễ lùi hơn, không lo quên phanh tay khi đỗ nơi dốc và quan trọng là cảm giác xe phục vụ người chứ không phải ngược lại. 
Giá trị "ông chủ" vẫn tồn tại, nhằm vào hàng ghế sau. Trên bệ tì tay giữa hai ghế là một màn hình cảm ứng điều chỉnh độ ngả ghế, điều hòa, rèm và hệ thống âm thanh giải trí. Bộ điều khiển này thường chỉ có trên xe sang. Bên hông ghế phụ trước có 2 nút chỉnh ghế, người ngồi sau có thể chủ động khi cần - tính năng được giữ lại từ bản cũ. 
Những tiện ích khác phục vụ hành khách trên xe là hệ thống điều hòa tự động 3 vùng độc lập, đầu DVD, hệ thống dẫn đường, kết nối USB, Bluetooth, điện thoại thông minh, hệ thống 9 loa JBL, đàm thoại rảnh tay, cửa sổ trời. 
Động cơ vẫn là hai lựa chọn 2.0 và 2.5 giống như thế hệ trước, nhưng hãng xe Nhật cũng nỗ lực để mang tới những giá trị mới trong khả năng vận hành. Bản 2.5Q có công suất 181 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 231 Nm tại 4.100 vòng/phút. Con số công suất thậm chí còn cao hơn Honda Accord (175 mã lực). 
Toyota có triết lý riêng để thiết lập phản ứng chân ga cho Camry. Nếu muốn thể thao rõ rệt như Accord, người trên xe sẽ phải chịu thiệt bớt một phần êm ái. Để phù hợp với những biến đổi năng động trong thiết kế và công nghệ hỗ trợ, Camry có thêm 3 chế độ lái là Eco, Normal và Sport. Nếu hai chế độ Eco và Normal cho cảm giác quen thuộc với kiểu vận hành của thế hệ trước, vừa phải, trôi chảy thì Sport có bước chuyển số dài hơn, thêm chút cảm giác bắt tốc nhanh ở số thấp. Tuy vậy, Sport trên Camry hay những xe phổ thông, vẫn chỉ là một chút gia vị. 
 
 
Camry 2019
Video: Minh Chí - Huy Mạnh
Camry có thể không gây ấn tượng với người lái cung đường ngắn, nhưng nhận điểm cộng khi chạy đường dài. Mọi thứ được tính toán vừa phải, đủ êm, đủ cách âm, đủ rộng rãi và ga đủ trớn để chạy cao tốc, vượt xe mức chấp nhận được. Tất nhiên, một tài xế kỳ vọng Camry năng động như Accord là không có cơ sở. Đối trọng của Camry là Mazda6 phù hợp hơn.
Tài xế nhàn hạ hơn khi xe có hiển thị thông tin trên kính lái (HUD), kiểm soát hành trình (cruise control) và lẫy chuyển số trên vô-lăng để hỗ trợ.
Công nghệ an toàn có phanh ABS-BA-EBD, cân bằng điện tử, kiểm soát lực kéo, khởi hành ngang dốc, kiểm soát điểm mù, cảnh báo áp suất lốp, camera lùi, cảm biến đỗ xe trước-sau, cảnh báo phương tiện cắt ngang phía sau và 7 túi khí. Lượng công nghệ này gần như giống hệt Mazda6 bản cao nhất 2.5 Premium, nhưng Mazda6 chỉ có 6 túi khí. 
Ở phân khúc D, Camry vẫn đứng đầu về doanh số, tiếp đó là Mazda6, trong khi Optima hay Accord không thể bám đuổi. Quý I/2019, Camry có 1.018 xe tới tay khách hàng, đối thủ nhà Mazda là 560 chiếc, bằng nửa. Mẫu xe của Toyota có nhiều lợi thế ở đời 2019, đó là nhập khẩu nguyên chiếc, thiết kế trẻ hơn, thêm trang bị, thêm công nghệ an toàn. Mọi thứ đều hơn, nhưng giá lại giảm. Con số 1,235 tỷ của bản 2.5Q mới rẻ hơn nhiều 1,302 tỷ trước đây. 
Nếu nguồn hàng dồi dào, Toyota đứng trước cơ hội tiếp tục dẫn đầu phân khúc này. Thậm chí, chiếc sedan cỡ D có thể lấy thêm khách từ những xe sang cỡ nhỏ, vốn đang là lựa chọn đáng cân nhắc trong tầm giá xung quanh 1,5 tỷ.
Đức Huy 