TITLE: SUV Hyundai Palisade về Việt Nam

KEY WORDS: Hyundai Palisade tại việt nam, giá hyundai palisade, palisade giá bao nhiêu

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Palisade ra mắt thị trường quốc tế cuối tháng 11 năm ngoái, trở thành SUV 8 chỗ cao cấp nhất của Hyundai. Mẫu thể thao đa dụng này đã xuất hiện tại trụ sở của Hyundai Thành Công (Hà Nội) sáng 7/5. 
Hãng cho biết chiếc Palisade đầu tiên này được nhập khẩu về nghiên cứu thị trường Việt Nam, chưa có kế hoạch cụ thể về việc nhập khẩu hay phân phối. 
Hyundai Palisade tại trụ sở của tập đoàn Thành Công trên phố Duy Tân. Ảnh: Tới Nguyễn.
SUV 8 chỗ của Hyundai sở hữu kiểu dáng đậm, với những nét thiết kế cơ bắp. Xe trang bị nhiều công nghệ an toàn hỗ trợ tránh va chạm, phát hiện người đi bộ, giữ làn đường, đèn pha tự động, cảnh báo tài xế, cảnh báo phương tiện cắt ngang phía sau, 7 túi khí, kiểm soát áp suất lốp.
Palisade trang bị động cơ 3.8 V6, công suất 291 mã lực tại 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn 355 Nm tại 5.200 vòng/phút. Hộp số tự động 8 cấp kết hợp với hệ thống truyền động 2 cầu HTRAC. Xe có các chế độ lái gồm Normal, Sport, Smart, Snow.
Tại thị trường Mỹ, Palisade nằm cùng phân khúc với Ford Explorer, Nissan Pathfinder hay Toyota Highlander. Phân khúc xếp cao hơn những chiếc SUV cỡ D đang bán như Fortuner, Santa Fe hay Everest. 
Trong số SUV cùng tầm với Palisade, Explorer là dòng xe duy nhất phân phối chính hãng tại Việt Nam. SUV Mỹ có giá niêm yết 2,268 tỷ đồng. Do đó, nếu nhập khẩu hay lắp ráp, giá của Palisade cũng sẽ ở tầm tương đương đối thủ. Tại Mỹ, Ford Explorer bản thấp nhất giá khoảng 33.000 USD, trong khi Palisade giá từ 30.000 USD. 
An Bình 