TITLE: Giữ khoảng cách an toàn khi lái xe trên cao tốc

KEY WORDS: khoảng cách an toàn, nhìn  biển số xe, cao tốc, lái xe trên cao tốc

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Khi lái xe trên cao tốc, vấn đề về việc giữ khoảng cách an toàn đối với xe chạy phía trước rất quan trọng. Theo quy định thì khoảng cách an toàn tối thiểu giữa hai xe trên cao tốc phải là 100 m nếu đi ở tốc độ 120 km/h trong điều kiện mặt đường khô thoáng. Có rất nhiều cách để người lái ước chừng khoảng cách giữa xe mình và xe chạy phía trước là bao nhiêu (cảm tính). Tôi muốn chia sẻ cách đơn giản hơn:
Nguyên tắc 5 giây, chọn một điểm cố định trên đường (Điểm A), xe phía trước đang lướt ngang điểm A thì người lái xe phía sau nhẩm đếm từ 1 đến 5 (đếm chậm để mỗi số tương đương một giây). Đếm đến giây thứ 5 mà xe bạn vẫn chưa tới hoặc chỉ gần ngang điểm A là khoảng cách an toàn.
Dựa vào biển báo hiệu khoảng cách mẫu bên lề phải để nhận biết khoảng cách thực tế giữa 2 xe. Theo kinh nghiệm của tôi, chúng ta chỉ cần nhìn biển số của xe trước (chỉ áp dụng ban ngày và điều kiện thời tiết bình thường). Đây là phương pháp trực quan, dễ hiểu, phản ánh độ ước lượng về khoảng cách chính xác hơn.
Nếu đọc được con số trên biển số xe phía trước có nghĩa là lúc này khoảng cách đang không an toàn.
Không đọc được rõ con số trên biển số xe đang chạy phía trước là khoảng cách tương đối an toàn.
Biển số xe phía trước bị nhòe đi, hoàn toàn không đọc được con số có nghĩa là khoảng cách an toàn.
Ngoài ra đối với làn bên cạnh, chúng ta cũng nên duy trì khoảng cách tối thiểu là 100 m (tuyệt đối không nên chạy song song hoặc gần). Bởi vì khi xe ở làn bên cạnh gặp sự cố xe của chúng ta chắc chắn sẽ bị ảnh hưởng dây chuyền.
Chúc các bạn lái xe an toàn.
Độc giả Nguyễn Kim Hoàng
Giáo viên dạy lái xe 