TITLE: Xe siêu sang Rolls-Royce Ghost qua sử dụng giá 10 tỷ

KEY WORDS: Rolls-Royce Ghost 2011, bóng ma, ghost, xe siêu sang, sedan, giá xe rolls royce

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Chiếc Ghost đời 2011 thuộc serie I xuất hiện tại một showroom chuyên xe sang trên đường Phạm Hùng, Hà Nội. Xe đăng ký năm 2012. Mọi chi tiết trên xe còn khá mới. Qua 7 năm sử dụng nhưng chiếc Ghost chỉ mới lăn bánh 47.416 km.
Ngoại thất sơn đen bóng. Ghost được khách ưa chuộng bởi những tính năng như hệ thống treo khí nén thông minh. Khi chuyển động, hàng loạt công nghệ kiểm soát suốt quá trình như kiểm soát độ ổn định động ARS (Active Roll Stabilization) hay kiểm soát độ rung VDC (Variable Damping Control).
Chiếc Ghost 2011 có khả năng điều chỉnh theo từng cấp độ. Mẫu sedan siêu sang tự cài đặt thông số tối ưu dù khách hàng chỉ đơn giản chuyển từ ghế này sang ghế khác. Xe tự điều chỉnh độ cao gầm tùy thuộc vào tốc độ và cài đặt của tài xế với khoảng lên xuống 25 mm.
Nội thất bọc da cùng tông màu ngoại thất, trang trí thêm nhiều chi tiết mạ crôm. Mẫu sedan siêu sang rao bán tại một showroom trên đường Phạm Hùng, Hà Nội với giá 10 tỷ đồng.
Rolls-Royce lắp cho Ghost Serie I động cơ 6,6 lít V12 công suất 563 mã lực, mô-men xoắn cực đại 780 Nm. Xe sử dụng hộp số tự động 8 cấp và có thể tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 4,8 giây.
Chiếc Ghost màu đen bóng trang bị camera trước, sau, hai bên hông. Cửa sổ trời panorama, quan sát đêm. Nội thất tràn ngập da với gỗ quý cùng những chi tiết mạ crôm sáng bóng.
Bảng đồng hồ thiết kế cổ điển. Đồng hồ odo chỉ 47.416 km.
Bảng điều khiển màn hình giải trí, hệ thống điều hòa.
Bảng điều khiển cho hành khách phía sau.
Lương Dũng
