TITLE: Xe máy đâm ngã một phụ nữ đi bộ sang đường

KEY WORDS: tai nạn, va chạm giao thông, xe máy đâm người đi bộ

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Xe máy đâm ngã một phụ nữ đi bộ sang đường
Video: Trần Minh Tuấn
Khoảng 17h40 ngày 5/5, đoạn đi qua giáo xứ Tân Bắc, Trảng Bom, Đồng Nai xảy ra tai nạn khiến cho một phụ nữ đi bộ và một thanh niên điều khiển xe máy bị thương. Người phụ nữ đi bộ qua đường khi dòng xe lưu thông khá tấp nập. Một người điều khiển xe máy đánh lái tránh sang trái, tuy nhiên người thanh niên áo trắng chạy sau không kịp xử lý đã tông trúng người phụ nữ này.
Sau va chạm cả hai ngã ra đường ngay trước mũi một ôtô đi tới. Hai nạn nhân bị thương.
Độc giả Trần Minh Tuấn, người chia sẻ video cho biết: "Tôi quan sát thấy người phụ nữ sang đường không đúng nơi quy định dành cho người đi bộ. Tuy nhiên, vạch qua đường thiết kế cắt ngang qua dải phân cách cứng cũng là nguyên nhân gây ra tai nạn nói trên. Tôi băn khoăn trong trường hợp này ai sai ai đúng hoặc nên xử lý thế nào thỏa đáng".
Ngọc Điệp 