TITLE: Thanh sắt bay xuyên kính làm chết người trong ôtô

KEY WORDS: thanh sắt đâm xuyên kính chắn gió, đâm xuyên kính chắn gió, ngồi ở ghế phụ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Thanh sắt bay xuyên kính ôtô làm chết người ở ghế phụ
Ngày 26/4 ở Tây An, tỉnh Thiểm Tây, chiếc sedan màu đen chạy ở làn giữa cán phải một vật gì đó. Vật thể này bay vèo về phía sau, đập vỡ kính chắn gió ôtô màu trắng và chui vào bên trong. 
Cảnh sát địa phương cho biết, người ngồi ở ghế lái phụ trên ôtô màu trắng bị vật thể kia đập trúng đầu và đã tử vong. Vũ khí giết người được cho là thanh cản sắt  rơi ra từ đuôi một chiếc xe tải. Hiện cả xe tải và tài xế đã bị tạm giữ để điều tra.
Mỹ Anh 