TITLE: Tiêu chí lựa chọn xe hơi của cầu thủ - doanh nhân Nguyễn Anh Đức - VnExpress

KEY WORDS: Business Carpool Talk, Ford Everest, Nguyễn Anh Đức

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Sau khi cùng đội tuyển Việt Nam đem về chức vô địch AFF Cup 2018, tiền đạo Nguyễn Anh Đức tiếp nhận thêm công việc mới là nối nghiệp gia đình kinh doanh và xuất khẩu hồ tiêu.
Chia sẻ với "Business Carpool Talk" cùng MC Nguyên Khang, Anh Đức tiết lộ mỗi công việc có đặc thù khác nhau. "Là cầu thủ thì phải vận động nhiều, còn làm kinh doanh cũng phải suy nghĩ, tốn chất xám", Anh Đức nói. 
Vừa theo đuổi đam mê bóng đá, vừa tận tâm trong công việc kinh doanh, vừa đảm bảo cuộc sống gia đình, Anh Đức cho biết phải tìm cách cân bằng cho cả 3 việc.
Khi có thời gian rỗi, anh chọn cách tự tay lái xe đưa gia đình đi chơi xa để tất cả thành viên gắn kết với nhau hơn. Những lúc đó, một chiếc xe 7 chỗ gầm cao, máy đầm và rộng rãi như Ford Everest trở thành lựa chọn hàng đầu của nhà vô địch AFF Cup 2018. 
Anh Đức hài lòng về vẻ ngoài mạnh mẽ, phong cách thể thao và đặc biệt là độ tiện dụng của dòng xe SUV.
"Ngoài không gian rộng rãi để trẻ con hoạt động trên xe dễ dàng, độ an toàn của xe là tiêu chí quan trọng nhất đối với những gia đình có con nhỏ như mình", Anh Đức đánh giá. 
Chiếc Ford Everest ghi điểm với Anh Đức bằng động cơ 2 cầu, có khả năng phân bổ lực điện tử, tránh được các tình trạng giống như bị xoay hoặc trơn trượt. Tính năng kiểm soát đường địa hình, góc cua, giảm tiếng ồn của xe cũng giúp trải nghiệm lái xe an toàn, dễ chịu hơn.
Ngoài ra, chàng tiền đạo sinh năm 1985 còn cho biết, động cơ 2.0L Bi Turbo với hộp số tự động 10 cấp phù hợp với những cung đường địa hình phức tạp. Đặc biệt với một người mê khám phá, thích trải nghiệm trên những cung đường mới lạ, dòng xe Ford Everest là một lựa chọn phù hợp.
Nguyễn Anh Đức là tiền đạo nhiều tuổi nhất trong đội hình tuyển Việt Nam vô địch AFF Cup 2018. Anh cũng được biết đến là người thành công cả ở trong lẫn ngoài sân cỏ với một gia đình hạnh phúc cùng công việc kinh doanh thuận lợi. 
Thành Dương  