TITLE: Người đi xe máy rơi khỏi đường trên cao tử vong

KEY WORDS: đâm xe vào thành cầu, biker tử nạn, đâm xe vào thành cầu vượt

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Biker đâm xe vào thành cầu, rơi xuống đất tử vong
Video: LiveLeak
Ngày 7/5, trên đường cầu vượt Wenshui ở Thượng Hải, môtô chạy trước ôtô gắn camera hành trình. Đến đoạn cua sang phải, môtô vẫn chạy thẳng mà không chuyển hướng. Cú đâm mạnh vào thành cầu khiến người điều khiển rơi xuống phía dưới.
Khi cảnh sát tới hiện trường, nạn nhân được thông báo đã tử vong. Theo video từ camera hành trình trên ôtô phía sau, không có xe nào khác liên quan tới tai nạn này. Ngoài ra, người điều khiển môtô đã phạm luật bởi con đường trên không cho phép xe máy lưu thông, theo Shine.
Mỹ Anh 