TITLE: 10 mẫu xe được giới trẻ Mỹ ưa chuộng - VnExpress

KEY WORDS: honda civic, toyota corolla, kia soul, 10 mẫu xe được ưa chuộng

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Honda Fit - mẫu xe được giới trẻ Mỹ ngầm so sánh là chiếc xe có sức mạnh gấp đôi kích thước của nó, linh hoạt hơn nhờ thân xe hatchback và hàng ghế thứ hai rộng rãi. Với mức giá khởi điểm từ 17.000 USD tại thị trường Mỹ, cùng khả năng tiết kiệm nhiên liệu.
Toyota Corolla hatchback - mẫu xe 5 cửa được đánh giá, nếu người sử dụng biết giữ gìn, nó sẽ sử dụng được cả thập niên chỉ với bảo dưỡng tối thiểu và đúng cách. Đa năng, phong cách và kinh tế, chiếc xe có giá khởi điểm từ 20.000 USD có sức mạnh 168 mã lực. Corolla hatchback cũng là lựa chọn an toàn hàng đầu tại Mỹ.
Nissan Kicks - được coi là một chiếc crossover giá hời tại Mỹ, mức khởi điểm 19.000 USD. Được đánh giá là chiếc crossover lý tưởng cho tuổi teen, với nội thất khá đẹp, rộng rãi, dễ dàng chở đồ và mức tiêu thụ nhiên liệu thấp.
Hyundai Veloster - chiếc xe hatchback "ngầu" với hai phiên bản động cơ giúp các bạn trẻ dễ chọn lựa, động cơ 2 lít công suất 147 mã lực, hoặc động cơ tăng áp 1,6 lít có công suất gấp đôi. Giá khởi điểm của chiếc hatchback này ở mức 19.500 USD cho phiên bản số sàn 6 cấp, hoặc người sử dụng bỏ ra thêm 1.000 USD để sở hữu hộp số tự động.
Kia Forte - được coi là sự lựa chọn tốt cho giới trẻ ở Mỹ. Chiếc xe không chỉ nhỏ gọn, nội thất cao cấp mà còn có mức giá khởi điểm hấp dẫn, 18.000 USD. Với mức giá đó, Forte cung cấp cho người dùng một màn hình cảm ứng 8 inch, hỗ trợ Android Auto và Apple Carplay, phanh khẩn cấp, hỗ trợ giữ làn đường. 
Mazda CX-3 - được đánh giá là một chiếc crossover nhỏ đầy phong cách. Với mức giá khởi điểm 22.000 USD, xe sử dụng động cơ bốn xi-lanh dung tích 2 lít có công suất 148 mã lực.
Subaru Impreza - mẫu xe sedan trang bị hệ thống dẫn động 4 bánh toàn thời gian bán chạy nhất, là một lựa chọn an toàn nhờ hệ thống cảnh báo va chạm trước vượt trội. Động cơ boxer dung tích 2 lít, cung cấp sức mạnh 152 mã lực.
Kia Soul - mẫu xe pha trộn giữa phong cách crossover và hatchback. Bên trong, xe trang bị hệ thống kết nối thông minh Android Auto và Apple Carplay tiêu chuẩn. Bên cạnh động cơ bốn xi-lanh dung tích 2 lít, Kia Soul cũng có lựa chọn động cơ tăng áp dung tích 1,6 lít mạnh mẽ.
Volkswagen Golf - mẫu xe được nhiều người trẻ ưa chuộng, với mức giá khởi điểm 22.000 USD. Động cơ tăng áp 1,4 lít có công suất 147 mã lực giúp chiếc xe có mức tiêu thụ nhiên liệu khá khiêm tốn.
Honda Civic - chiếc xe cho cảm giác lái tốt, nhiều công nghệ, với các phiên bản sedan, coupe và hatchback hay các phiên bản Si hay Type R tạo nên dải sản phẩm đa dạng cho khách hàng trẻ lựa chọn.
Bảo Khánh
Theo Autoguide
