TITLE: BMW "Lồng chim" - môtô khủng với khung titan

KEY WORDS: BMW Revival Birdcage, Quail Motorcycle Gathering, môtô độ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Với bộ khung titan, động cơ boxer dạng nguyên mẫu và hệ thống sang số đặc biệt, chiếc BMW của hãng độ Revival Cycles có trụ sở ở Austin, bang Texas, chiến thắng ở hạng mục xe độ/tùy chỉnh tại Quail Motorcycle Gathering. Sự kiện trưng bày môtô diễn ra thường niên tại California vào tháng 5 với hàng trăm mẫu xe từ cổ điển, dựng, độ và xe mới.
"Đại diện BMW đến gặp chúng tôi vài tháng trước và giới thiệu một bộ động cơ, hộp số và vi sai sau mà chúng tôi chưa từng nhìn thấy", Alan Stulberg, ông chủ của Revival kể lại. "Họ cung cấp rất ít chi tiết, nhưng chắc chắn là họ có kế hoạch lớn cho động cơ này".
Khối động cơ được bọc vỏ nhôm. Hệ thống dây, ECU và những thứ khác được giấu khéo. Bình xăng cũng bằng nhôm.
Những chiếc xi-lanh cỡ lớn (tổng dung tích khoảng 1.800 phân khối) khiến Revival đương đầu với thử thách phải thiết kế bộ khung chịu được sức nặng cũng như sức mạnh này, trong khi vẫn phải đẹp sắc sảo.
Cảm hứng được lấy từ những mẫu xe đua với bộ khung kiểu lồng chim. Đó là vào những năm 1950 và 1960, thời mà Maserati và Porsche nổi tiếng với thiết kế này.
Revival quyết định sử dụng titan với đặc trưng tỷ trọng thấp và rất bền. Kết cấu chính sau đó được tạo ra từ 138 thanh titan được cắt, lên khuôn và hàn tỉ mỉ.
Mọi chi tiết của xe được gắn vào "lồng chim". Revival quyết định thiết kế sẽ hoàn toàn là lồng chim, tức không có phần thân che bên ngoài.
Hệ thống treo trước giống thiết kế Telelever nổi tiếng của BMW. Phần dưới của cặp phuộc lấy từ một chiếc BMW R1150GS, giảm xóc Ohlins của loại xe địa hình. Phần còn lại là sự kết hợp giữa các linh kiện nhôm cắt CNC và các ống sợi carbon hình lục giác.
Hệ thống điều khiển đặc biệt. Cả bàn đạp ga và côn đều được đặt ẩn đi, và một cần sang số bằng tay với đầu tròn nằm bên phải bộ khung, với thanh nối bằng sợi carbon.
Xe sử dụng bộ lốp Dunlop. Và chỉ có phanh sau - phanh đĩa bằng nhôm Revival tự làm và phanh do chân trái điều khiển. Các ống xả cũng bằng titan.
BMW Revival Birdcage và những người làm ra chiếc xe tại Revival Cycles.
Mỹ Anh
Ảnh: Bike EXIF
