TITLE: Cú đập tay với bạn khiến người đi xe máy gặp nạn

KEY WORDS: ngã xe máy, lao xe xuống vệ đường, chạy xe máy

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Người đàn ông ngã xe máy sau cú đập tay với bạn
Video: Youtube
Video được ghi lại từ camera gắn trên mũ bảo hiểm của người chạy xe máy vượt lên. Và khi quay sang đập tay theo lời bạn, cũng là lúc người kia mất lái.
Cả người lẫn xe lao xuống vệ đường. Nạn nhân rơi khỏi xe và văng ra phía trước vài mét. Lúc này, người bạn cũng dừng lại, dựng xe và chạy tới. May mắn rằng nạn nhân của cú đập tay không bị thương nặng. Hai người đàn ông dường như nói tiếng Tây Ban Nha. Không rõ sự việc diễn ra ở đâu.
Mỹ Anh 