TITLE: Khám phá những tính năng độc đáo trên Honda Jazz - VnExpress

KEY WORDS: Honda Jazz

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Honda Jazz nhỏ nhắn và trẻ trung như đặc trưng của dòng xe đô thị. Di chuyển hàng ngày trên phố đông vì thế nhàn nhã và dễ dàng hơn với khách hàng ở các thành phố lớn, mật độ giao thông dày đặc.
Kích thước dài, rộng và cao của xe tương ứng 4. 035 x 1.694 x 1.524 mm. Trục cơ sở 2.530mm và khoảng sáng gầm 137mm. Những kích thước trên khiến thân xe có vóc dáng gọn gàng, linh hoạt ngay cả ở điều kiện đường phố chật hẹp, hoặc đậu xe. 
Honda Jazz có cột A độc đáo nhất trong phân khúc. Ngoài việc tăng thẩm mỹ cho xe, cửa sổ nhỏ bên cột A giúp người lái có lợi thế về góc quan sát, nhất là vào giờ cao điểm trên phố động. Đây vốn là điểm mù cố hữu trên những mẫu xe thông thường.
Ngoại hình là điểm thú vị trên Honda Jazz. Lưới tản nhiệt cách điệu, nối liền với cụm đèn chiếu sáng full-LED, gây ấn tượng với khách hàng yêu thích sự hiện đại và trẻ trung. Các chi tiết ở cản trước được bố trí hài hòa, tạo sự nhất quán trong thiết kế ở đầu xe. Ngoài tạo hình thể thao, các chi tiết này còn mang đậm tính khí động học, giảm sức cản gió, giúp xe di chuyển ổn định hơn ở dải tốc độ cao.
Vóc dáng nhỏ nhắn của dòng xe đô thị thường khiến khách hàng lầm tưởng không gian bên trong sẽ hạn chế. Nhưng đây là điểm mạnh của Honda Jazz. Dù là mẫu xe đô thị, không gian bên trong cabin dư dả cho cả năm vị trí ngồi với chiều rộng 1.694 mm. Ngoài ra, xe có khả năng chở đồ ấn tượng với nhiều chế độ tùy biến. Khoang hành lý dung tích 354 lít, mở rộng lên tới 1.314 lít. Thậm chí trong những chuyến du lịch, cả gia đình có thể thoải mái lựa chọn hành lý mang theo nhờ sự rộng rãi và linh hoạt của Honda Jazz.
Magic Seat là chế độ ‘biến hình’ bên trong nội thất của Honda Jazz. Khi cần chở nhiều đồ kích thước lớn như xe đạp thể thao, dàn loa hay vali cỡ lớn thì chế độ tiện dụng (Utility Mode) là lựa chọn hợp lý. Chế độ đồ vật dài (Long Mode) dành cho những món đồ như ván lướt sóng hoặc túi đánh golf. Nếu cần chở những đồ vật cao lớn như chậu cây hay bàn ghế, xe có chế độ để đồ vật cao (Tall Mode). Đặc biệt, Honda Jazz có khả năng biến thành một ‘chiếc giường’ với chế độ thư giãn (Refresh Mode), giúp khách hàng có thể ngả lưng thoải mái sau nhiều giờ lái xe. Với bốn chế độ thông minh này, Honda Jazz phù hợp với nhiều mục đích khác nhau, thậm chí là những kỳ nghỉ hè dài ngày ở vùng biển đầy nắng.
Honda Jazz sử dụng động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng, dung tích 1,5 lít. Công suất 117 mã lực tại 6.600 vòng/ phút. Sức kéo 145Nm tại 4.600 vòng/ phút. Hộp số CVT khiến xe di chuyển mượt mà, nhẹ nhàng trong đường phố. Yêu cầu cảm giác lái thể thao, hộp số có khả năng giả lập 7 cấp số ảo để tối ưu hóa sức mạnh động cơ. Người lái có ba chế độ vận hành tùy chọn Eco, Normal và Sport tùy theo nhu cầu. Động cơ dung tích nhỏ khiến Jazz tiết kiệm nhiên liệu, mức tiêu thụ 5,6 lít/ 100km, theo Honda Việt Nam công bố.
Ở chế độ Sport, cảm giác phấn khích sẽ được tạo ra. Hai lẫy chuyển số sau vô-lăng giúp người lái chuyển số theo ý thích với 7 cấp giả lập. Ở chế độ này, phản hồi chân ga nhạy hơn, tua máy đẩy cao hơn tạo ra khả năng bứt tốc. Trọng lượng thân xe nhẹ là một trong những lý do khiến Jazz có cảm giác vận hành linh hoạt.
Honda Jazz đạt tiêu chuẩn an toàn 5 sao theo đánh giá của ANCAP. Xe được trang bị hệ thống cân bằng thân xe điện tử VSA, hệ thống phanh ABS/ EBD và BA sẽ giúp khách hàng tự tin khi chinh phục những cung đường biển đầy nắng gió hay vùng đồi núi nhiều thử thách.
Tuấn Vũ 