TITLE: Tài xế thoát chết trong ôtô bẹp rúm

KEY WORDS: tài xế kẹt trong cabin, ôtô con đâm xe tải, tài xế sống sót, thoát chết thần kỳ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế mắc kẹt trong cabin ôtô
Video: LiveLeak
Ngày 11/5 tại tỉnh Chachoengsao, Thái Lan, cảnh sát được báo về tai nạn giữa một chiếc xe con và một xe tải 6 bánh. Khi tới nơi, hiện trường tai nạn khiến họ sửng sốt.
Chiếc SUV hiệu Isuzu vỡ nát phần đầu, tài xế mắc kẹt tại ghế lái. Trong video, nạn nhân ngồi vẹo đầu, hơi cử động hai tay rồi vắt chéo và ngồi yên tưởng chừng bất động. Nhưng người đàn ông này sau đó có thể nói chuyện với người khác. 
Trên chiếc SUV còn có hai đứa bé, một 3 tuổi và một 6 tuổi, là con của tài xế. May mắn cả hai chỉ bị thương nhẹ. Trong khi đó, xe tải nằm cách một đoạn bên kia đường và tài xế cũng bị thương. Đội cứu hộ mất khoảng 30 phút để đưa tài xế mắc kẹt ra ngoài. Hiện chưa rõ nguyên nhân tai nạn.
Mỹ Anh 