TITLE: Tài xế xe con tử nạn khi đâm vào xe tải

KEY WORDS: ôtô lao như đạn bắn, ôtô đâm nhau, tài xế tử vong, chạy quá tốc độ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Lao như đạn bắn, hai ôtô đâm nhau làm một người tử vong
Video: LiveLeak
Khoảng 6h ngày 11/5, ôtô con màu trắng chạy rất nhanh tới ngã tư. Cùng lúc, từ bên trái, xe tải màu xanh cũng lao đến. Cả hai tài xế dường như đều không hề để tâm tới việc sẽ có xe khác trên đường nên không có dấu hiệu hai xe chậm lại hoặc tránh. Xe con đâm ngang sườn xe tải và cả hai bay về góc đường trong đám khói bụi mịt mù, thậm chí lửa đã bốc lên.
Ôtô con, một chiếc Volkswagen Passat, vỡ nát phần đầu. Tài xế 29 tuổi tử vong. Chiếc xe tải hiệu GAZelle của Nga cũng hư hỏng nặng. Tài xế 58 tuổi bị thương nặng, theo AIF.
Va chạm ở tốc độ cao khiến cả hai xe bay về góc đường.
Tài xế của ôtô con chết tại chỗ.
Mỹ Anh 