TITLE: Cao tốc ở Hà Nội ùn ứ vì tài xế taxi đi vệ sinh giữa đường - VnExpress

KEY WORDS: cao tốc, dừng xe trên cao tốc, đi vệ sinh trên cao tốc

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Đoàn xe xếp hàng dài chờ một người đi vệ sinh trên cao tốc
Video: Nhật Linh
Đoàn xe hơn chục chiếc nối dài di chuyển tốc độ 8-10 km/h ở đường trên cao Phạm Hùng (Hà Nội), nơi cho phép các xe chạy tốc độ tối đa 80 km/h. Video do độc giả Nhật Linh chia sẻ ghi hình lúc 16h ngày 12/5.
Độc giả này cho biết, "Thấy đoàn xe ùn dài di chuyển chậm chạm khó khăn, tôi nghĩ phía trước có thể có va chạm hoặc tai nạn. Nhưng thật bất ngờ, nguyên nhân là do một tài xế taxi dừng xe ở làn đường sát dải phân cách nơi cho phép các xe đi tốc độ tối đa để đi vệ sinh cá nhân".
Theo Nghị định 46/2016, nếu dừng đỗ xe không đúng quy định trên cao tốc sẽ bị phạt tiền 5-6 triệu đồng và bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 1-3 tháng.
Ngọc Điệp 