TITLE: Giá xe Porsche Cayenne

KEY WORDS: Porsche Cayenne S Coupe 2020, giá xe Porsche, suv, xe đức

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Porsche Cayenne S Coupe 2020 bán ra tại Mỹ vào nửa cuối năm 2019.
Dự kiến ra mắt vào nửa cuối năm 2019 tại Mỹ, Porsche Cayenne S Coupe là phiên bản mới mà hãng xe Đức bổ sung thêm lựa chọn cho khách hàng. Định vị nằm giữa Cayenne Coupe Tiêu chuẩn và Turbo, Cayenne S Coupe sử dụng động cơ V6 dung tích 2,9 lít tăng áp kép, sản sinh công suất 434 mã lực, mô-men xoắn cực đại 550 Nm.
Mẫu SUV hạng sang thiết kế thể thao.
Xe trang bị hộp số tự động 8 cấp, dẫn động 4 bánh tiêu chuẩn. Theo kết quả thử nghiệm của Porsche, mẫu SUV mới tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 5 giây và đạt tốc độ tối đa 263 km/h.
Tại thị trường Mỹ, Cayenne S Coupe 2020 dùng vành hợp kim đa chấu kích thước 20 inch, mui xe dạng kính toàn phần. Các điểm nổi bật khác trên mẫu SUV mới như ghế trước thể thao, chỉnh điện 8 hướng, ghế sau tùy chọn 2 hoặc 3 chỗ (không tính phí) và gói Sport Chrono.
Cayenne S Coupe 2020 sử dụng mui xe bằng kính toàn phần.
Tương tự như phiên bản Mỹ, khách hàng tại châu Âu bổ sung thêm hệ thống hỗ trợ đỗ xe Park Assist System, trợ lực lái Power Steering Plus và hệ thống quản lý hệ thống treo chủ động Porsche Active Suspension Management.
Ngoài ra, khách hàng ở cả hai thị trường trên có thể lựa chọn gói thể thao trọng lượng nhẹ, ghế bọc vải dạng ca-rô Houndstooth, mui xe bằng sợi carbon, vành hợp kim nhôm 22 inch.
Nội thất bọc da cao cấp, ghế trước phong cách thể thao.
Giá bán tại Mỹ gần 90.000 USD, trong khi tại thị trường châu Âu hãng xe Đức chưa công bố. Hiện tại, Porsche Cayenne Tiêu chuẩn giá 77.000 USD và bản Turbo giá 131.000 USD.
Minh Vũ
Ảnh: Porsche 