TITLE: Ảnh sắp đặt cảnh báo tai nạn giao thông

KEY WORDS: an toàn giao thông, tai nạn giao thông, cảnh báo an toàn giao thông, nhiếp ảnh gia 19 tuổi

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Hafiz Sajeev, 19 tuổi đến từ thành phố cảng Kochi (bang Kerala), tìm cách tạo ra sự khác biệt và tuyên truyền về luật giao thông cũng như an toàn đường bộ bằng cách sử dụng chiếc máy ảnh. Hafiz nhấn mạnh vào những sai lầm tưởng chừng đơn giản nhưng có thể dẫn tới thảm họa chết người. Ảnh được đăng trên nhật báo Suprabhaatham.
Chiếc khăn quàng của người phụ nữ bị quấn vào bánh sau xe máy và có thể gây ra tai nạn chết người.
Trong ảnh trên, một phụ nữ trẻ ngồi sau một chiếc xe máy trong một tình huống đầy bi kịch. Trong lúc xe chạy, phần đầu khăn quàng (một phần của trang phục truyền thống của phụ nữ Ấn Độ) mắc vào bánh sau và cô gái bị kéo ngã ngửa, đầu chúc xuống đất.
Nếu tình huống trên là thật, hậu quả có thể rất nghiêm trọng, thậm chí dẫn đến chết người. Thực tế, đã có không ít người bị thương với những mức độ khác nhau trong hoàn cảnh tương tự. 
Để ngăn ngừa nguy cơ tai nạn, các hãng xe máy ở Ấn Độ có cung cấp một thiết bị tiêu chuẩn có tên "chắn sari" - một kiểu bảo vệ bánh sau tránh khăn hoặc váy bị quấn vào vành hoặc xích xe.
Nhiều người không hiểu vì sao lại không mua thiết bị này, hoặc thậm chí xe có sẵn nhưng lại gỡ ra, theo Cartoq. Phụ nữ vì thế cũng thường được khuyên nên giữ gọn trang phục khi đi xe máy, phòng trường hợp như ảnh trên.
Mở cửa ôtô bất cẩn là lỗi mà nhiều người vẫn mắc phải. Hành động này hoàn toàn có thể gây ra tai nạn chết người.
Bức ảnh thứ hai cho thấy một tình huống va chạm điển hình khác. Không ít người đi xe hai bánh gặp tai nạn chết người do các tài xế mở cửa đột ngột không quan sát. Trường hợp này hoàn toàn có thể tránh khỏi nhờ phương pháp mở cửa ôtô kiểu Hà Lan.
 
 
Mở cửa ôtô 'kiểu Hà Lan' để tránh gây tai nạn cho xe máy
Hướng dẫn mở cửa ôtô kiểu Hà Lan tránh gây tai nạn.
Theo Hafiz, các nhân vật trong ảnh là cậu bạn thân Anas và cô em gái Hasna của anh. Hiện các tác phẩm của thanh niên 19 tuổi được nhiều trang báo Ấn Độ đăng tải nhằm lan tỏa thông điệp tham gia giao thông an toàn.
Mỹ Anh 