TITLE: Những chỉ dấu siêu xe đắt giá trên BMW M760Li xDrive - VnExpress

KEY WORDS: BMW, BMW M760Li xDrive

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Siêu xe thể thao thuần tuý thường sở hữu những cá tính nhằm mục đích tối ưu hoá tốc độ. Hệ giảm xóc cứng. Động cơ và hộp số luôn gằn gừ sẵn sàng cho những cú bứt tốc ngoạn mục. Mọi chi tiết được tối ưu hoá nhằm cắt giảm trọng lượng, bao gồm cả tiện nghi nội thất. Còn đối với một chiếc xe sang trọng, việc cắt giảm trọng lượng sẽ nhường chỗ cho những công nghệ, tiện nghi êm ái hàng đầu thế giới. Vật liệu gỗ đắt tiền, bộ ghế da thơm phức chuẩn saloon hay dàn âm thanh hi-end đỉnh cao... đều là những trang bị mặc định.
Siêu xe thể thao (super cars) và xe hạng sang (luxury cars) dường như là hai thái cực đối lập trong ngành công nghiệp ôtô. Nhưng hai thái cực này có thể thay đổi chỉ bằng một nút bấm trên BMW M760Li xDrive.
M760Li xDrive có ngoại thất tối ưu hóa tốc độ. 
Về ngoại thất, BMW trang bị cho M760Li xDrive gói nâng cấp khí động học M-Sport (M Aerodynamics package) nhằm tối ưu hoá lực cản gió ở dải tốc độ cao. Bộ mâm kích thước 20 inch. Cánh gió tích hợp trên đuôi xe. Hệ thống phanh M hiệu suất cao và hệ thống ống xả thể thao M-sport... Đây là những chỉ dấu đầu tiên của những chiếc xe được tối ưu thiết kế dành cho tốc độ.Không thuần tuý thể thao và tốc độ như những mẫu xe M chuyên biệt, BMW đã tạo ra một phân khúc mới với M760Li xDrive. Chiếc xe là sự giao thoa giữa hai khái niệm tưởng chừng rất đối lập: thể thao và sang trọng. Vậy BMW M760Li xDrive liệu có được đặc cách đứng vào hàng ngũ siêu xe với hàng loạt những tố chất sẵn có?
Phần đầu xe được trang bị hai hốc hút gió lớn thay cho vị trí đèn sương mù. Hốc hút gió được cách điệu với viền bằng dải màu xám Cerium. Bộ lưới tản nhiệt hình quả thận Dual Kidney được thiết kế lại với vẻ sắc sảo hơn. Ngay phía sau lưới tản nhiệt là các cánh quạt thuộc gói công nghệ Active Air Stream mới nhất của BMW... Tất cả những chi tiết kể trên giúp ngoại thất của BMW M760Li xDrive ‘ngầu’ nhất trong dòng xe Series 7.
Nội thất M760Li xDrive pha trộn giữa chất sang trọng và thể thao. 
Động cơ V12, dung tích 6.6L. Công suất tối đa 610 mã lực. Sức kéo 800Nm. Tăng tốc 0-100km/h trong 3,7 giây. Đạt tốc độ giới hạn điện tử 250km/h chỉ trong 22 giây. Với phiên bản không giới hạn tốc độ, M760Li đạt tốc độ thực tế 320km/h trên Autobahn. Đây là những chỉ số của dòng siêu xe!
Nhưng nếu chủ nhân nổi hứng và muốn tận hưởng cảm giác êm ái? M760Li xDrive có thể thay đổi chỉ bằng một nút bấm của hệ thống chuyển đổi chế độ vận hành Driving Experience Control.
Nội thất BMW M760Li xDrive giữ lại trọn vẹn chất sang trọng vốn có của dòng sedan hạng sang cỡ lớn. Là hãng sở hữu thương hiệu xa xỉ Rolls-Royce, BMW trang bị cho nội thất của M760Li xDrive tràn ngập vật liệu da thuộc Nappa đắt tiền, ốp gỗ sang trọng và kim loại bóng bẩy.
Cửa sổ trời toàn cảnh Sky Lounge giúp chủ nhân thư giãn tối đa trên hành trình dài. 
Sự độc quyền của chủ sở hữu M760Li xDrive còn được nhấn mạnh bằng logo V12. Biểu tượng sức mạnh của chiếc xe xuất hiện hàng loạt trên bậc bước chân ốp nhôm mờ, ký hiệu V12 phát sáng. Cụm cần số, núm điều khiển iDrive màu đen Piano Black thiết kế Individual (khác biệt) cũng nhắc lại logo V12. Cụm đồng hồ điện tử hoàn toàn công nghệ Black Panel mới nhất từ tập đoàn BMW.
Để tăng thêm những trải nghiệm cho chủ nhân, M760Li xDrive tích hợp hệ thống điều khiển bằng giọng nói hoặc ra lệnh bằng cử chỉ. Ghế massage đa chức năng. Hệ thống âm thanh 16 loa công suất 1.400W đỉnh cao Bowers & Wikins Diamond. Màn hình giải trí đa phương tiện BMW Touch Command. Cửa sổ trời toàn cảnh Sky Lounge. Hệ thống treo Executive Drive Pro có khả năng tối ưu đồng thời sự êm ái cũng như tính linh hoạt, năng động trong vận hành... Có lẽ, hành trình lên tới cả ngàn km sẽ chẳng hề gì khi ngồi trên M760Li xDrive.
Hệ thống âm thanh đỉnh cao của Bowers & Wilkins. 
Ngoài ra, xe còn được trang bị gói công nghệ hỗ trợ Driving Assistant Plus bao gồm hàng loạt công nghệ như kiểm soát hành trình thích ứng, hỗ trợ giữ làn, cảnh báo và ngăn ngừa va phạm phía sau hay tính năng hỗ trợ di chuyển xếp hàng khi đường tắc.
Tại Việt Nam, chủ sở hữu BMW M760Li xDrive và những mẫu xe khác cùng dòng 7 Series như 730Li, 740Li và 750Li được hưởng rất nhiều ưu đãi đặc biệt thiết kế riêng cho dòng xe này như: nghỉ dưỡng và dùng bữa miễn phí tại các khách sạn đẳng cấp 5 sao ở Việt Nam và khu vực Châu Á – Thái Bình Dương, có dịch vụ sau bán hàng và chăm sóc khách hàng chuyên biệt..v..v...
Quang Anh 