TITLE: Cô gái rơi khỏi tầng hai xe buýt mui trần

KEY WORDS: xe buýt hai tầng, ngã khỏi xe buýt, rơi khỏi xe buýt hai tầng

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Cô gái ngã xuống từ xe buýt hai tầng
Video: Twitter
Có ba người đứng trên tầng hai, gần phía đuôi xe khi xe buýt chạy trên một con phố ở thủ đô Cairo. Tai nạn xảy ra hồi giữa tháng 4, theo The World News.
Khi xe đi qua tán cây lớn nhô ra đường thì đột nhiên một cô gái rơi xuống đất. Cú ngã có lẽ rất đau khi phần thân dưới tiếp đất khá mạnh. Ngay sau đó nạn nhân tự ngồi dậy, một tay ôm sau lưng trước khi được một vài người chạy tới đỡ đứng lên. Không rõ thương tích của cô gái ra sao.
Mỹ Anh 