TITLE: Xe máy đâm vào người đi bộ ngã trước mũi ôtô

KEY WORDS: tai nạn, va chạm giao thông, người đi bộ sang đường

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Xe máy đâm vào người đi bộ ngã trước mũi ôtô
Video: Andrew Nguyễn
Sang đường ở nơi không có vạch kẻ đường dành cho người đi bộ lúc trời nhá nhem tối kèm mưa, người phụ nữ bị một xe máy đâm. Cả hai nạn nhân ngã lăn ra đường ngay khi có một ôtô đang đi tới. Vụ việc xảy ra lúc 16h10 ngày 14/5 tại đường Nguyễn Xiển, Hà Nội.
Andrew Nguyễn, lái xe gắn camera hành trình cho biết: "Lúc này đường khá đông, trời có mưa nên tối nhanh, người phụ nữ này sang đường lại không quan sát nên bị một xe máy đâm. Rất may không ai bị sao cả".
"Tôi muốn chia sẻ video để mọi người nâng cao ý thức khi tham gia giao thông và tất cả cùng về nhà an toàn", độc giả này cho biết thêm.
Ngọc Điệp 