TITLE: Xe sang Jaguar lợp mái rơm chống nóng

KEY WORDS: Jaguar, xe thể thao hạng sang, phủ mái lá che nắng

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Mùa hè ở Ấn Độ rất khắc nghiệt, với nhiệt độ có thể tới 45 độ C trên phần lớn lãnh thổ. Đôi khi điều hòa cũng không mấy hiệu quả, theo Cartoq. Nhiều tài xế nghĩ ra cách giảm tác động của nắng nóng. 
Chiếc Jaguar XE dưới đây là một ví dụ với mái che đặc biệt bị bắt gặp trên con phố ở Hyderabad, bang Telangana vào hôm 15/5.
Mẫu sedan hạng sang cỡ trung với mái che đặc biệt trong một ngày nắng nóng ở Ấn Độ. Ảnh: Cartoq
Chiếc mái rơm được buộc vào xe ở bốn góc. Tài xế có thể tưới nước vào mái phụ này và khi nắng chiếu vào, hơi nước bốc lên trong khi phần bề mặt bên dưới vẫn mát. 
Khi ảnh về chiếc Jaguar XE lợp mái rơm được đăng trên internet lập tức thu hút sự chú ý lớn. Nhiều người nhận xét, rằng kiểu mái rơm này vốn được áp dụng để giảm nhiệt cho các ngôi nhà vào mùa hè, nhưng lần đầu xuất hiện trên một chiếc xe hơi, lại là một chiếc sedan thể thao hạng sang.
Mỹ Anh 