TITLE: Ôtô đâm xuyên bốt cảnh sát giao thông

KEY WORDS: Vios, bốt cảnh sát, tài xế say rượu

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế say rượu lái ôtô đâm nát bốt cảnh sát giao thông
Video: Chiang Mai Traffic Police.
Khoảng 1 giờ ngày 17/5, chiếc Toyota Vios màu trắng phi rất nhanh từ trên dốc xuống ngã tư, định rẽ trái nhưng mất kiểm soát, đâm thẳng vào bốt cảnh sát ở Chiang Mai, Thái Lan, theo 77Jowo. Video được cảnh sát giao thông Chiang Mai đăng tải. 
Bốt cảnh sát bị xuyên thủng. Ảnh: 77Jowo
Tốc độ của ôtô lúc đó ít nhất 100 km/h, cảnh sát nhận định. Sau khi đâm xuyên bốt, xe dừng lại và ngay trước đầu một chiếc tuk tuk. Trong bốt lúc đó không có người và may mắn lượng xe cộ nửa đêm khá ít nên không xảy ra va chạm liên hoàn. 
Tài xế được xác định say rượu hoặc ngủ gật nên mất kiểm soát. Không có ai bị thương nghiêm trọng.
Chiếc Vios gây tai nạn. Ảnh: 77Jowo
Minh Hy 