TITLE: Phụ nữ điều khiển xe máy chạy sai luật bị ôtô đâm tử vong

KEY WORDS: phụ nữ gây tai nạn, phụ nữ đi ngược chiều, xe máy cắt ngang, ôtô đâm tử vong, tai nạn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Người phụ nữ tử nạn sau khi cố cắt ngang đoàn ôtô
Video: Pear.
Ngày 15/5, camera giao thông trên một con phố ở huyện An Khê, tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc, ghi lại hình ảnh một người phụ nữ điều khiển xe hai bánh chạy ngược chiều ở gần ngã tư. Sau đó, người này cố cắt ngang dòng xe đang di chuyển thì bị đâm trúng. 
Cú tông thứ nhất từ chiếc sedan hiệu Volkswagen khiến nạn nhân bị hất văng sang phải và lập tức bị chiếc xe 12 chỗ cuốn vào gầm. Người phụ nữ 28 tuổi tử vong tại chỗ.
Minh Vũ (theo Pear) 