TITLE: Tài xế bị phạt vì chứa rác ngập cabin

KEY WORDS: bị treo bằng lái, tài xế bị treo bằng, rác ngập trong ôtô, ôtô chứa đầy rác

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Tình trạng chiếc xe thậm chí được viên cảnh sát miêu tả như một cảnh ngập lụt. "Rác tràn cả lên các bàn đạp", vì thế có thể gây cản trở khi cần đạp phanh, theo New York Post.
"Một cabin sạch sẽ = một bộ óc minh mẫn" là lời bình kèm theo bức ảnh được cảnh sát đăng trên mạng xã hội. Ảnh: Twitter
Khi dừng chiếc xe van và sau đó là tạm giữ tài xế, đội cảnh sát Thames Valley vốn không định chia sẻ rộng rãi. Nhưng khi nhận ra mức độ nguy hiểm, ảnh và thông tin được đăng trên trang mạng xã hội.
Bức ảnh cho thấy, bên trong chiếc xe van ngập tràn rác thải, chủ yếu là giấy hoặc nilon, hộp xốp đựng đồ ăn nhanh, cốc nhựa đựng nước uống. Ngoài ra là vô số hóa đơn, tài liệu và nhiều loại rác khác chất cao vài chục centimet. Rác ở trên ghế trước lẫn ghế sau, trên táp-lô, ngập dưới sàn, và bị dúi vào cả khu vực của các bàn đạp.
Nhiều người bình luận với ý chê trách tài xế vì thói quen bừa bãi, kém vệ sinh. Thậm chí nguy hiểm khi tham gia giao thông khi các bàn đạp bị rác cản trở. Tuy nhiên, vẫn có người lên tiếng bênh vực với lý do "nhưng anh ta không vất rác ra đường".
Mỹ Anh 