TITLE: Ôtô bị tạt axit do mâu thuẫn chỗ đỗ xe

KEY WORDS: ôtô bị tạt axit, Mini Cooper, Hyundai Creta, xung đột đỗ xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Một số ôtô đỗ tại khu vực dân cư ở Delhi bị tấn công bằng axit hoặc hóa chất tương tự vào ban đêm trong thời gian qua, theo Team-BHP. Trong số này có những xe như Mini Cooper S, Hyundai Creta hay Tata Tigor. Hiện chưa rõ lý do thực sự của việc phá hoại, nhưng theo một số thông tin trên mạng, nguyên nhân có thể xuất phát từ mâu thuẫn trong việc đỗ xe.
Chiếc Mini Cooper S màu vàng với lớp sơn ở đuôi xe trông như bị nung chảy. Một phần hông xe cũng bị ảnh hưởng. Dường như hóa chất chảy từ kính hậu hoặc nóc xe xuống. 
Tại các điểm đỗ xe trên, không có camera giám sát nên không thể xác định danh tính người phá hoại. Nhưng từ thực tế số lượng chỗ đỗ hạn chế ở Delhi, nhiều cư dân phải để xe ngoài đường và nhiều người khác không thể có được chỗ đỗ cố định, từ đó nảy sinh mâu thuẫn.
Lớp sơn của những chiếc ôtô trên bị bong tróc và trông như bị nung chảy. Những kẻ tấn công không sử dụng bạo lực, mà đơn giản là đổ chất lỏng lên xe. Đây có thể là cách phá hoại vừa gây được thiệt hại đáng kể, vừa giữ an toàn cho bản thân bởi nếu dùng sức mạnh, như đập phá, các cảm biến của xe (nếu có) có thể phát âm thanh báo động và tố cáo người tấn công. 
Loại hóa chất được sử dụng có thể là axit, hoặc loại chất tẩy sơn, hoặc dầu phanh. Những hóa chất này đều có thể được mua tại chợ hoặc qua mạng không mấy khó khăn. Tất cả đều mang lại tác động giống nhau là gây hại cho lớp sơn. Việc khắc phục chỉ có thể là sơn lại xe.
Phần nóc của chiếc Hyundai Creta bong tróc thành mảng.
Mảng lớn trên cửa sau của chiếc Tata Tigor cũng bị bong sơn.
Mỹ Anh
Ảnh: Team-BHP 