TITLE: Tài xé xe buýt nhầm chân ga

KEY WORDS: xe buýt mất lái, xe buýt nhầm chân ga, xe mất lái, nhầm chân ga

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Xe buýt mất lái lao vào đoàn xe đỗ bên đường
Video: Pear.
Hôm 19/5, một chiếc xe buýt ở Trường Sa, Hồ Nam, Trung Quốc bất ngờ mất kiểm soát đâm vào một ôtô khác đỗ bên đường. Sau cú đâm, xe buýt không dừng lại mà tiếp tục ủn khiến 10 ôtô bị hư hỏng.
Theo báo cáo của cảnh sát giao thông, tài xế xe buýt đạp nhầm chân ga thay vì đạp chân phanh, khiến xe lao vào dàn ôtô đỗ bên đường. Rất may vụ tai nạn không thiệt hại về người và tài xế xe buýt phải chịu hoàn toàn trách nhiệm.
Minh Vũ 