TITLE: Trẻ 2 tuổi chạy ngang cao tốc

KEY WORDS: đứa trẻ lao thân vào cao tốc, phi thân vào cao tốc

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Bác sĩ đuổi theo đứa trẻ 2 tuổi lao vào đường cao tốc
Video: Pear.
Ngày 20/5, tại một nút giao trên cao tốc ở Tú Thiên, thuộc tỉnh Giang Tô, Trung Quốc, cậu bé hai tuổi đột nhiên lao vào dòng xe đang di chuyển. Đúng lúc đó, một bác sỹ pháp y nhảy xuống từ xe cảnh sát và lao theo để giữ đứa bé lại.
Đứa trẻ được cứu thoát sau đó, cảnh sát khu vực đã liên hệ với gia đình để đón con về.
Minh Vũ 