TITLE: Hàng trăm mẫu xe tham dự cuộc thi trang trí Exciter - VnExpress

KEY WORDS: Exciter Fest 2019, Yamaha, Trang trí xe đẹp Exciter - Uy lực mãnh thú

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Trong khuôn khổ sự kiện Exciter Fest 2019 vừa qua tại Cần Thơ, Yamaha đã tổ chức cuộc thi "Trang trí xe đẹp Exciter - Uy lực mãnh thú" nhằm tạo cơ hội cho cộng đồng yêu thích xe tay côn thỏa sức sáng tạo. 
Cuộc thi thu hút hàng trăm mẫu thiết kế độc đáo, thú vị và phá cách đúng như đặc điểm của dòng xe Exciter. Kết quả, ba vị trí cao nhất lần lượt thuộc về các cá nhân Nguyễn Hoàng Quân, Thái Thành Trung và Phạm Văn Tho.
Chiếc Exciter xuất sắc đạt giải nhất tại cuộc thi ở Cần Thơ. 
Với mẫu trang trí Exciter giành vị trí quán quân, chủ nhân chiếc xe cho biết đã lấy cảm hứng từ tông màu cam và đen mạnh mẽ. Phần đầu chiếc xe thu hút người nhìn nhờ đường nét hướng về mũi xe như một chú chim đại bàng. 
Bên cạnh các giải thưởng chính,  ban tổ chức đã trao 3 giải khuyến Khích cho Quan Chấn Vinh, Nguyễn Đặng Thanh và Phạm Minh Thành. Người thắng cuộc Nguyễn Hoàng Quân trở thành người thứ hai tham gia bốc thăm trúng thưởng siêu xe Yamaha YZF-R3 tại trạm cuối Thanh Hóa của Exciter Fest năm nay.
Yamaha trao kỉ niệm chương và quà tặng cho những cá nhân xuất sắc trong cuộc thi trang trí xe. 
Ngay từ khi ra mắt, dòng xe tay côn Exciter được khách hàng đánh giá cao về thiết kế với những đường nét thể thao, mạnh mẽ. Đây là mẫu xe yêu thích của nhiều "tay chơi" vì có thể nâng cấp thêm các chi tiết trang trí cá tính hoặc theo trào lưu.
Ngày 25/5 tới, Yamaha cho biết sẽ tiếp tục mang cuộc thi đến với Quy Nhơn cùng sự kiện Exciter Fest. Tương tự ở TP HCM và Cần Thơ, hãng cũng chuẩn bị nhiều ưu đãi và hoạt động cho khách tham quan. 
Tại đây, hãng sẽ giới thiệu mẫu Exciter 150 Monster Energy Yamaha MotoGP Edition mới nhất, lấy cảm hứng từ siêu mô tô YZR-M1 2019 của đội đua Yamaha MotoGP. Bên cạnh đó, loạt siêu mô tô MT-03, MT-09, MT-15, R1, R3, R6, R15 cũng sẵn sàng cho màn biểu diễn hấp dẫn. Chương trình diễn ra tại quảng trường trung tâm Quy Nhơn, (thành phố Quy Nhơn, Bình Định). Khách tham dự có thể thử trải nghiệm cảm giác lái với FreeGo, mẫu xe tay ga mới của Yamaha.
Rất đông những người yêu thích Exciter tham dự sự kiện Exciter Fest Cần Thơ hôm 18/5. Đăng ký tham dự sự kiện tại Quy Nhơn tại đây.
"Bạn sẽ được thưởng thức những màn biểu diễn mô tô, tham gia các trò chơi vận động với hàng ngàn quà tặng. Buổi tối, ca sĩ Chi Dân, Thanh Duy và các rocker nổi tiếng sẽ đem đến một đêm nhạc sôi động", đại diện Yamaha tiết lộ. 
Thành Dương  