TITLE: Peugeot giới thiệu bộ đôi Traveller trên toàn quốc - VnExpress

KEY WORDS: Peugeot, Traveller, MPV, Traveller Premium, Traveller Luxury

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Nối tiếp sự kiện xuất xưởng bộ đôi Traveller diễn ra tại Chu Lai vào 5/5, Peugeot Việt Nam tiếp tục tổ chức chuỗi chương trình trưng bày và giới thiệu xe trên cả nước. Sự kiện mở màn hôm 18/5 tại Peugeot Lê Duẩn diễn ra với sự tham dự của hàng trăm khách mời.
Traveller sở hữu lợi thế lớn về kích thước khi là mẫu xe rộng nhất phân khúc MPV.
Đặc biệt, chương trình giới thiệu tại showroom Long Biên (Hà Nội), Phú Mỹ Hưng và Bình Tân (TP HCM) sẽ tổ chức quy mô lớn với tiệc tối buffet kết hợp biểu diễn âm nhạc. Chuỗi chương trình là cơ hội để khách hàng tiếp cận, cảm nhận trực tiếp, và tìm hiểu rõ hơn bộ đôi xe đa dụng cỡ lớn từ châu Âu gồm Peugeot Traveller Luxury và Peugeot Traveller Premium.
Đến với sự kiện, khách hàng sẽ được giới thiệu Peugeot Traveller Luxury với thiết kế lịch lãm, sang trọng. Chiều dài cơ sở xe lớn trong phân khúc (3.275mm), đem lại không gian hành khách rộng rãi. Xe vận hành với mức tiêu thụ nhiên liệu thấp. Với những ưu điểm này, mẫu xe phù hợp với các công ty kinh doanh dịch vụ đưa đón sân bay, đưa đón học sinh, hoặc nhóm khách hàng doanh nhân, gia đình.
Traveller MPV cỡ lớn ra mắt tại Việt Nam.
Trong khi đó, phiên bản Peugeot Traveller Premium là mẫu xe đánh mạnh vào yếu tố cá nhân hóa cho khách hàng Việt Nam. Trên chiếc Premium, chủ nhân có thể tùy ý lựa chọn màu sắc xe, màu da nội thất, và các trang bị thêm (tủ lạnh mini, máy pha cà phê). Sản phẩm cao cấp này là lựa chọn cho các công ty kinh doanh dịch vụ vận chuyển cao cấp, các khách sạn có dịch vụ đưa đón hạng sang, doanh nhân, hoặc các hành khách muốn thể hiện cá tính qua chiếc xe của mình.
Phiên bản cao cấp hơn là Traveller Premium.
Ngoài việc được giới thiệu bộ đôi MPV, khách tham dự sẽ có cơ hội lái thử bộ đôi SUV đang rất được ưa chuộng là Peugeot 5008 và Peugeot 3008, đồng thời nhận những phần quà từ Peugeot Việt Nam.
Bảo An
Xem thêm lịch trình các sự kiện trưng bày và giới thiệu bộ đôi Peugeot Traveller tại đây.
Thông tin chi tiết: tại đây, fanpage hoặc trung tâm chăm sóc khách hàng Peugeot Call Center 19001101.
 