TITLE: Môtô BMW R18 concept ra mắt ấn tượng tại Italy

KEY WORDS: BMW R18 concept, BMW Motorrad, BMW, môtô

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Như một thông lệ tại ngày hội thường niên Concorso d’Eleganza Villa d’Este ( tháng 5/ 2019, Italy) dành cho những người yêu thích xe cổ, BMW Motorrad trình làng tác phẩm mới nhất của hãng, R18 concept. Mẫu cruiser cỡ lớn sở hữu thiết kế phóng khoáng và trau chuốt trong từng đường nét.
Rất dễ lầm tưởng R18 concept là một mẫu xe sở hữu những công nghệ hiện đại nếu chỉ nhìn thiết kế bề ngoài, đặc biệt ở đèn pha LED hay chất liệu kim loại sáng bóng. Tuy nhiên, xe sử dụng bộ chế hòa khí kép thay vì phun xăng điện tử cho động cơ. Đồng hồ tốc độ được loại bỏ và thay bằng logo BMW.
BMW R18 giống như nhiều mẫu môtô trong quá khứ, bình xăng hình giọt nước là một yếu tố hoài niệm. Bộ khung xe dạng mở cho phép những chi tiết của động cơ, trục dẫn động lộ ra ngoài.
R18 sở hữu bánh trước đường kính 21 inch, bánh sau 18 inch. Phanh đĩa kép phía trước và phanh đĩa đơn phía sau.
Chỉ có yên đơn thiết kế cho mẫu cruiser nhà BMW Motorrad. Xe sử dụng động cơ xi-lanh đôi đối xứng Boxer đã từng được hãng sử dụng trong quá khứ cho đến cuối những năm 1960. Dung tích động cơ là 1.800 phân khối. 
BMW Motorrad không tiết lộ thông số chi tiết về sức mạnh của R18 concept. Hãng cho biết động cơ xe và hộp số được làm từ nhôm chất lượng cao và nhiều bộ phận được đánh bóng thủ công bằng tay.  
Bên cạnh khối động cơ Boxer, xe vận hành bằng trục cam, truyền lực trực tiếp từ động cơ đến bánh sau thay vì xích tải thông thường.
Hãng sản xuất chưa có ý định biến BMW R18 concept thành dự án thương mại. 
Phạm Trung 
