TITLE: Tài xế và hành khách tử vong khi cố lái xe qua cầu nâng

KEY WORDS: lao xe qua cầu, tài xế tử vong, ôtô rơi xuống sông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Hai người đàn ông tử nạn vào đầu giờ sáng 24/5 khi tài xế cố tình lái xe lao qua một cây cầu nâng phía tây nam Louisiana, theo CNN. Ngay sau tai nạn, cảnh sát nhận tin báo về một chiếc ôtô rơi xuống sông tại vị trí cầu Black Bayou trên cao tốc 384.
Cảnh sát bang đang đưa chiếc ôtô lên mặt nước.
Một nhân chứng cho hay, tài xế của chiếc Chevrolet Cruze đời 2016 dừng lại tại cây cầu. Khi đó xe cộ đã được chặn lại khi đoạn cầu phao chính giữa đã dịch chuyển để một chiếc tàu đi qua.
Đột nhiên hành khách của ôtô con bước xuống và đẩy barie để tài xế cho xe chạy qua. Hành khách lại lên xe và chiếc Chevrolet phóng về phía đoạn đầu cầu đang nâng lên cao.
Cầu Black Bayou với đoạn giữa là cầu phao sẽ mở sang một bên để tàu đi qua. Hai đầu cầu tiếp giáp nâng lên cao. Ảnh: Google Maps
Nhưng cú vọt không thành công. Ôtô rơi xuống nước và nhanh chóng chìm sâu. Tài xế 23 tuổi và người đi cùng 32 tuổi sau đó chết trong xe. Hiện không rõ tài xế có say rượu hay ảnh hưởng từ chất kích thích nào khác hay không.
Mỹ Anh 