TITLE: Động cơ Ferrari 3,9 lít V8 tăng áp kép tốt nhất thế giới

KEY WORDS: Ferrari, BMW, Mercedes, Ford, động cơ tốt nhất, động cơ mới của năm, Ferrar F8 Tributo

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Ferrari một lần nữa chiến thắng tại giải thưởng động cơ quốc tế của năm (IEOTY) 2019. Động cơ giúp hãng về nhất với số điểm 425 là biturbo V8 dung tích 3,9 lít, lắp trên các mẫu xe như: 488 GTB, 488 Spider, 488 Pista hay F8 Tributo gần đây. 
Động cơ 3,9 lít V8 biturbo của Ferrari giành giải động cơ của năm 2019. 
Xếp sau Ferrari, động cơ thuần điện của Jaguar I-Pace (328 điểm) chiếm vị trí á quân. Mercedes-AMG biturbo 4 lít V8 (280 điểm) lắp trên nhiều dòng xe của hãng, cũng như Aston Martin Vantage, DB11, về thứ ba trong bảng tổng sắp hạng mục động cơ của năm. 
Không những lần thứ tư liên tiếp thắng giải, Ferrari cũng lập kỷ lục hãng xe có nhiều lần về nhất ở cuộc đua tôn vinh những thành tựu về kỹ thuật chế tạo, cảm giác lái ấn tượng của động cơ khi kết hợp các yếu tố tiêu hao nhiên liệu, độ ồn, độ mượt, độ bền, hiệu suất hoạt động. Trước đó, động cơ EcoBoost tăng áp 1.0 của Ford thắng giải ba lần liên tiếp, từ 2012 đến 2014.
Dưới đây là kết quả ở những hạng mục khác của IEOTY 2019:
Hạng mục
Hãng
Động cơ
Dưới 150 mã lực
Ford
1 lít 3 xi-lanh turbo
150-250 mã lực
Audi
2 lít 4 xi-lanh TFSI
250-350 mã lực
Porsche
2,5 lít turbo
350-450 mã lực
Jaguar
Điện I-Pace
450-550 mã lực
Mercedes-AMG
4 lít V8 bi-turbo
550-650 mã lực
Ferrari
3,9 lít V8 bi-turbo
Trên 650 mã lực
Ferrari
3,9 lít V8 bi-turbo
Động cơ điện
Jaguar
Điện I-Pace
Hybrid
BMW
1,5 lít 3 xi-lanh trên i8
Động cơ mới
Jguar-Land Rover
động cơ điện
Hiệu năng cao
Ferrari
3,9 lít V8 bi-turbo
IEOTY là giải thưởng thường niên được tổ chức từ 1999 bởi tạp chí Automotive Magazines thuộc sở hữu của công ty đa quốc gia UKi Media & Events. Điểm số của các "ứng viên" động cơ được đánh giá từ các nhà báo trong lĩnh vực ôtô trên thế giới. 
Phạm Trung  