TITLE: Yamaha ra mắt 'báo đêm' Exciter 150 phiên bản Monster Energy MotoGP - VnExpress

KEY WORDS: exciter, monster energy, phiên bản mới

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Exciter 150 phiên bản Monster Energy MotoGP chính thức gia nhập thị trường với giá bán lẻ đề xuất 48.99 triệu đồng (đã bao gồm VAT)
Điểm nhấn trên Exciter 150 mới là bộ tem Monster Energy được truyền cảm hứng từ mẫu xe đua YZR-M1 2019 của đội Yamaha MotoGP.
Với thiết kế độc đáo lấy cảm hứng từ siêu mãnh thú, Exciter 150 phiên bản Monster Energy MotoGP mang đến cảm giác phấn khích tột độ ngay cái nhìn đầu tiên, theo Yamaha Việt Nam.
Yamaha Exciter 150 phiên bản Monster Energy MotoGP sử dụng động cơ xi-lanh đơn, dung tích 150 phân khối. Trục cam đơn SOHC. Công suất tối đa 15,4 mã lực tại 8.500 vòng/ phút. Sức kéo tối đa 13,8Nm tại 7.000 vòng/ phút.
Phanh đĩa trước đường kính 245mm. Phanh đĩa sau đường kính 203mm giúp tối ưu hiệu quả phanh.
Màn hình trung tâm dạng LCD, hiển thị đa thông số: tốc độ, đồng hồ đo km, mức tiêu hao nhiên liệu...
Theo Yamaha Việt Nam, đèn chiếu sáng LED có thiết kế 3 bóng độc đáo của Exciter 150 như đôi mắt sắc lẹm của loài báo trong bóng đêm, đem đến cảm giác dũng mãnh, tay lái đầy tự tin, thách thức bất kì cung đường nào.
Sự xuất hiện của ‘binh đoàn’ Exciter 150 phiên bản Monster Energy MotoGP đã mang đến cho người xem những màn trình diễn đầy mãn nhãn tại "Exciter Fest 2019 – Uy lực mãnh thú" diễn ra ở TP.HCM.
Theo dõi FanPage chính thức của Yamaha Motor Việt Nam để cập nhật những thông tin mới nhất về mẫu xe này và sự kiện "Exciter Fest 2019 – Uy lực mãnh thú".
Tuấn Vũ 