TITLE: Biển báo ùn tắc giao thông

KEY WORDS: biển báo giao thông, biển cảnh báo nguy hiểm, biển báo ùn tắc giao thông

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn, luật giao thông

CONTENT: 
Biển báo số hiệu W.241 - Ùn tắc giao thông.
Đây là loại biển mà nhiều độc giả thắc mắc vì khá hiếm gặp. Theo quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về biển báo đường bộ QCVN 41:2016/BGTVT quy định, biển có hình tam giác viền đỏ phần trong màu vàng nằm trong nhóm biển báo nguy hiểm và cảnh báo. Trong đó, loại biển có hình ba chiếc xe màu đen có số hiệu W.241 nhằm thông báo đoạn đường thường xuyên xảy ra ùn tắc giao thông.
Ngọc Điệp 