TITLE: Biker tử vong sau khi tự đổ xe tránh đâm vào ôtô

KEY WORDS: biker tử vong, môtô lao như bay, đâm trúng ôtô

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Môtô lao như bay vào ôtô khiến biker tử vong
Video: LiveLeak
Ngày 20/5, camera giám sát tại một ngã tư ở thành phố Tarnów, Ba Lan, cho thấy cảnh một chiếc xe máy vụt qua và hướng tới ngã tư tiếp theo. Đột nhiên cả người và xe đổ ra đường trước khi lao vào ôtô vừa chạy qua từ bên trái.
Dường như người điều khiển môtô đã tự phanh, đổ người để tránh đâm xe. Nhưng va chạm mạnh ở tốc độ cao khiến biker 27 tuổi tử vong tại chỗ. Tài xế ôtô không bị thương.
Hiện trường tai nạn với chiếc môtô hư hỏng nặng trong khi ôtô bị đâm móp sườn xe bên phải. Ảnh: Tarnow
Mỹ Anh 