TITLE: Giá crossover giảm mạnh tháng 5

KEY WORDS: giá Nissan x-trail tháng 5 2019, Nissan X-trail giảm giá, giá xe crossover tháng 5, giá Honda CR-V tháng 5, giá Mazda CX-5 tháng 5

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Nissan X-Trail là một trong những dòng xe áp dụng chính sách ưu đãi, giảm giá cho người dùng trong nhiều tháng gần đây. Bên cạnh giảm giá từ hãng, X-Trail hiện được đại lý giảm tiền mặt lên đến vài chục triệu. 
Một số nhân viên kinh doanh tại Hà Nội chào bán X-Trail V-Series 2.5 giá từ 890 triệu đồng cho xe sản xuất năm 2018 và 950 triệu đồng cho xe sản xuất năm 2019. Trong khi đó, giá niêm yết của phiên bản này được Nissan đưa ra ở mức 1,023 tỷ đồng. Như vậy, xe sản xuất năm 2018 giảm 133 triệu, xe sản xuất năm 2019 giảm 73 triệu. 
Nissan X-Trail V-Series tại đại lý ở Hà Nội.
"Xe sản xuất năm 2018 và 2019 không khác nhau về thiết kế, chỉ khác thời điểm lưu kho. Người mua sẽ tiết kiệm thêm được vài chục triệu nếu không lăn tăn về năm sản xuất", nhân viên kinh doanh một đại lý chia sẻ. Bên cạnh đó, tuỳ theo đại lý, người mua còn nhận được thêm quà tặng phụ kiện vài triệu đồng. 
Phân khúc crossover 5 chỗ tầm tiền 1 tỷ có khá nhiều lựa chọn như Mitsubishi Outlander, Honda CR-V đều dạng 5+2 chỗ hay Hyundai Tucson, Mazda CX-5 thuần 5 chỗ. X-Trail là một trong những dòng xe trang bị nhiều công nghệ trong phân khúc, tuy nhiên doanh số xe thấp nhất.
Sức ép từ các đối thủ cũng khiến các đại lý giảm giá X-Trail. Hyundai vừa tung ra Tucson 2019, với một số nâng cấp. Honda CR-V có nhiều ưu đãi cho người mua xe. Mazda CX-5 hiện giảm giá tại đại lý từ 50-60 triệu đồng hay Mitsubishi Outlander cũng mức tương đương.
Kể từ đầu năm, doanh số Honda CR-V đang dẫn đầu phân khúc, với 5.810 xe bán ra thị trường. Vị trí thứ 2 thuộc về Mazda CX-5, đạt 4.423 xe. Nissan X-Trail đứng cuối, bán được 441 xe. 
Ngọc Tuấn 