TITLE: 'Quái thú' The Beat 2.0 xuất hiện tại Nhật Bản

KEY WORDS: xe quái thú, the beast 2.0, limousine chống đạn

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Trump dùng xe 'quái thú' mới trong chuyến thăm Nhật Bản
"Quái thú" đón ông Trump cùng phu nhân. Video: Ruptly.
Hôm 25/5, chiếc limousine chống đạn mới chờ đón Tổng thống Mỹ Donald Trump cùng Đệ nhất phu nhân Melania sau khi chiếc Không lực Một hạ cánh xuống sân bay Haneda ở Tokyo, Nhật Bản. Trump thăm chính thức Nhật Bản trong 4 ngày.
Như thường lệ trong mỗi chuyến đi của Tổng thống Mỹ, một trong hai xe bọc thép chở Trump được dẫn đường, bảo vệ bởi hàng loạt môtô và ôtô chuyên dụng. Hai chiếc limousine giống nhau, cùng mang một biển số 8259 của Nhật Bản.
 
 
Đoàn xe hộ tống Tổng thống Mỹ
Đoàn xe hộ tống đưa Tổng thống Mỹ di chuyển trong thành phố với 33 xe. Video: DrYellow
Chiếc "quái thú" mới của Tổng thống Mỹ thay đổi toàn bộ thiết kế. Cụm đèn pha, lưới tản nhiệt với kiểu dáng đặc trưng Cadillac. Một số chi tiết khác trên thân thừa hưởng từ thiết kế của mẫu sedan CT6.
Đây là lần hiếm hoi cặp đôi xe bọc thép mới của Trump xuất hiện ở nước ngoài. Lần đầu tiên The Beast 2.0 ra mắt công chúng vào ngày 23/9/2018 trong chuyến thăm của Tổng thống Mỹ tới New York. Sau đó, một vài lần ông sử dụng mẫu limousine mới trong các chuyến công cán trong nước.
Đến nay, thông số chiếc Quái thú The Beast 2.0 mới vẫn còn là một ẩn số. Tuy nhiên khả năng phòng thủ, bảo vệ dự kiến nâng cấp hơn bản cũ. Với khả năng bảo vệ tối đa cho người đứng đầu nhà trắng, The Beast được ví như một pháo đài di động. Hồi sang Việt Nam dự Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều cuối tháng 2, Trump vẫn sử dụng hai chiếc Quái thú cũ từ thời Obama.
 
 
Đoàn xe Tổng thống Mỹ tại Nhật Bản
Đoàn xe Tổng thống Mỹ xuất hiện trên đường phố Nhật Bản hôm 26/5. Video: K-LinePlus
Lương Dũng 