TITLE: danh sách SUV an toàn năm 2019

KEY WORDS: BMW, Mercedes, Volvo

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Acura RDX - được xếp hạng đầu về an toàn theo đánh giá của Viện nghiên cứu an toàn giao thông quốc gia Mỹ. RDX đạt điểm cao trong các thử nghiệm va chạm khác nhau, hệ thống an toàn phanh tự động trên xe được xếp hạng cao. 
Acura RDX 2019 được trang bị động cơ 2 lít tăng áp, phun xăng trực tiếp tích hợp công nghệ biến thiên trục cam i-VTEC của Honda. Động cơ thế hệ mới có công suất tối đa 272 mã lực và mô-men xoắn cực đại 379 Nm. Xe sử dụng hộp số tự động 10 cấp tích hợp lẫy chuyển số thể thao.
Audi Q8 - là thương hiệu SUV 5 chỗ mới của hãng xe Đức, được đánh giá an toàn cao nhờ hệ thống đèn pha LED và công nghệ hỗ trợ đèn pha thông minh giúp tài xế lái xe an toàn hơn. Ngoài ra, hệ thống phanh tự động trên Audi Q8 được đánh giá cao. Mẫu SUV mới ngoài phiên bản động cơ xăng, diesel còn có phiên bản kết hợp mô tơ điện MHEV với khả năng tái tạo năng lượng khi đạp phanh.
BMW X2 - mẫu crossover thể thao nhỏ gọn được đánh giá an toàn nhờ gói công nghệ hỗ trợ lái xe và gói tiện ích nâng cao là chức năng chọn thêm trên xe. 
BMW X3 - đàn anh của chiếc crossover X2 cũng nằm trong danh sách những chiếc xe an toàn tại Mỹ. Nó được đánh giá cao nhờ hệ thống đèn pha thông minh, phanh tự động và kết quả thử nghiệm an toàn khi va chạm được 5 sao từ cơ quan NHTSA.
BMW X5 - chiếc SUV cỡ lớn được thiết kế lại với lưới tản nhiệt cỡ lớn, chiếc X5 vừa an toàn, vừa thể thao. Nó đạt được điểm cao trong các bài kiểm tra an toàn, đèn pha LED thông minh và hệ thống giảm thiểu va chạm phía trước được đánh giá cao. 
Mercedes GLC - mẫu SUV nhỏ gọn có sẵn nhiều phiên bản khác nhau, bao gồm cả bản hiệu suất cao AMG hay thể thao với phiên bản Coupe. IIHS đánh giá cao nhờ điểm cao trong các kiểm tra va chạm, hệ thống phanh chủ động hoạt động tốt và đèn pha LED thông minh là nâng cấp giúp chiếc xe an toàn hơn.
Mercedes GLE - chiếc SUV hạng trung, trước đây có tên gọi là M-class. Với gói nâng cấp tùy chọn hệ thống phanh tự động và đèn pha thông minh giúp chiếc xe lọt vào danh sách những chiếc SUV an toàn tại Mỹ. 
Volvo XC40 - ra mắt đầu năm nay, XC40 lọt ngay vào danh sách những chiếc xe an toàn nhờ hệ thống đèn pha thông minh. Mặt khác, nó đạt điểm cao trong các bài kiểm tra va chạm, cùng với hệ thống phanh tự động được đánh giá cao.
Volvo XC60 - đàn anh của chiếc XC40 lọt vào danh sách an toàn nhờ đạt diểm cao trong các bài kiểm tra va chạm, hệ thống phanh tự động tiêu chuẩn được đánh giá tốt.
Bảo KhánhTheo Motor1
