TITLE: Tài xế đầu gấu bị bảo vệ bệnh viện xịt hơi cay

KEY WORDS: tài xế đầu gấu, tài xế bị xịt hơi cay, bảo vệ bệnh viện

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế xe Audi bị bảo vệ bệnh viện xịt hơi cay
Video: Facebook
Video ghi lại từ camera giám sát của bệnh viện cho thấy, một nhân viên an ninh dường như đang giải thích gì đó cho những người trên chiếc xe sang. Hai bên có thể đã xảy ra tranh cãi.
Đột nhiên nam tài xế xuống xe và lao về phía nhân viên an ninh. Nhưng đối thủ bất ngờ xịt hơi cay vào mặt tài xế. Cùng lúc một nhân viên an ninh khác đứng khuất bên trong cũng làm việc tương tự. Tài xế ôm mặt có vẻ đau đớn trước khi ngồi bệt xuống đường.
Lối vào của Trung tâm y tế Carmel, thành phố Haifa, Israel, nơi được cho là xảy ra mâu thuẫn giữa tài xế Audi và bảo vệ. Ảnh: Google Maps
Video được đăng trên mạng xã hội cách đây vài ngày, và sự việc được cho là xảy ra tại lối vào của Trung tâm y tế Carmel ở thành phố Haifa, Israel. Không rõ nguyên nhân dẫn đến xung đột và sự việc được giải quyết ra sao.
Mỹ Anh 