TITLE: Ảnh thực tế Lexus RC 300 2019 giá 3,3 tỷ tại Việt Nam

KEY WORDS: Lexus RC 300 2019 giá bao nhiêu, thông số RC 300 2019, giá Lexus RC 300 2019

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Lexus RC 300 2019 phân phối chính hãng tại Việt Nam từ tháng 4. Coupe 2 cửa Nhật Bản có một số thay đổi so với phiên bản cũ. Giá xe từ 3,27 tỷ, phiên bản màu đỏ giá 3,3 tỷ.
Kích thước dài, rộng, cao của xe lần lượt 4.693 x 1.838 x 1.394 mm. So với trước đó, RC 300 dài hơn khoảng 5 mm. RC được coi là bản coupe kiểu mới của sedan IS.
So với đối thủ BMW Series 4, mẫu xe của Lexus dài hơn khoảng 5mm, nhưng ngắn hơn về trục cơ sở. 
Phiên bản 2019 thay đổi một số chi tiết ở đầu xe. Hai khe gió phía trước thiết kế lại, tích hợp đèn chiếu góc. Mặt ca-lăng hình con suốt đặc trưng, tuy nhiên các nan lưới thay đổi nhẹ.
Cụm đèn chiếu sáng thay đổi thiết kế toàn diện. Đèn pha/cos, xi-nhan, dải đèn chạy ban ngày tích hợp luôn cùng cụm đèn thay vì tách rời như phiên bản trước.  
Đuôi xe không thay đổi nhiều. Sử dụng đèn hậu LED, đường ra ống xả đôi dạng thể thao. 
Coupe thể thao Nhật Bản sử dụng bộ la-zăng hợp kim, kích thước 18 inch, 5 chấu chữ V. Phiên bản F-Sport của dòng xe này sử dụng bộ la-zăng kích thước 19 inch. 
Cabin xe bọc da hầu hết bộ phận. Bảng táp-lô thiết kế khá đơn giản. Không có nhiều vị trí cho các món đồ nhỏ như điện thoại. Một số chi tiết ốp gỗ Shimamoku.
Cụm điều khiển trung tâm tích hợp đồng hồ thời gian dạng analog. Một màn hình nhỏ hiển thị các chế độ điều hoà, nút bấm chủ yếu dạng cơ học. Phía trên mui xe trang bị cửa sổ trời. 
Màn hình hiển thị trung tâm kích thước 10,3 inch. Hệ thống thông tin-giải trí của xe đi kèm 17 loa cao cấp Mark Levinson. Phiên bản 2019 hỗ trợ kết nối Apple Carplay.
Hệ thống thông tin-giải trí của xe có thể điều khiển thông qua trackpad đặt cạnh cần số, cơ chế hoạt động tương tự chuột máy tính xách tay. Xe có đủ các kết nối thông dụng, tích hợp chức năng phát wifi.
Núm xoay lựa chọn các chế độ lái. Coupe của Lexus cài đặt sẵn các chế độ lái Eco, Normal và Sport. Xe có thiết lập dành cho đi đường tuyết. 
Không gian cho hàng ghế sau phù hợp với người có kích thước dưới 1,7 m. Thiết kế ghế hành khách trước dạng thể thao, ôm lưng. Ghế lái chỉnh điện 10 hướng tích hợp nhớ ghế 3 vị trí, trong khi ghế hành khách trước chỉnh điện 8 hướng. 
 
 
Lexus RC 300 2019 giá 3,3 tỷ đồng tại Việt Nam
Lexus RC 300 trang bị động cơ 2.0 Turbo, công suất 241 mã lực và mô-men xoắn 350 Nm, hộp số tự động 8 cấp. Một số tính năng an toàn trên xe như cảnh báo điểm mù, cảnh báo phương tiện cắt ngang phía sau, cảnh báo áp suất lốp, 8 túi khí.	
Lộc Chung - Ngọc Tuấn
