TITLE: Xe Range Rover hất xe Mercedes vào cột điện

KEY WORDS: xe Range Rover chuyển làn, xe Range Rover hất văng xe Mercedes, chuyển làn bất cẩn

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Xe Range Rover hất văng xe Mercedes vào cột điện
Video: Youtube
Chiếc Mercedes màu đen chạy phía trước ôtô gắn camera hành trình chuyển sang làn bên phải. Cùng lúc Range Rover màu trắng ngoặt sang và gây ra va chạm hôm 18/5.
Cú tông mạnh khiến xe Mercedes nghiêng sang phải trước khi húc trúng cột đèn trên hè. Chiếc SUV hạng sang ngay sau đó lật ngửa. Có thể nhìn thấy túi khí đã bung.
Cột đèn gãy gập với nhiều tia lửa lóe lên từ các dây điện mắc ngang thân và đổ ra đường, đập trúng xe Range Rover. Theo người đăng video, may mắn không ai bị thương nặng. Không rõ tài xế Range Rover chuyển làn không quan sát hay cố tình không muốn xe Mercedes vượt lên.
Mỹ Anh 