TITLE: Tài xế không nghiêm chỉnh mới sợ CSGT 'núp lùm' - VnExpress

KEY WORDS: CSGT núp lùm, bắn tốc độ, quá tốc độ

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Hôm 27/5 trên mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại tranh cãi giữa một người và CSGT đang ngồi dưới bóng cây bắn tốc độ. Người này cho rằng việc làm như vậy là lén lút, không minh bạch. Trong khi CSGT cho rằng họ được phép cải trang để bắn tốc độ.
Trong trường hợp này, tôi cho rằng CSGT đúng.
CSGT bắn tốc độ dưới gốc cây trong video. Ảnh chụp màn hình
Trước hết không có luật nào quy định bắn tốc độ phải đứng ngoài đường và mặc cảnh phục. Nếu trong ngành họ cho phép CSGT cải trang như vậy thì đó là việc của họ, tài xế không cần quan tâm. 
Nhiều bạn lấy lý do nước ngoài không bắn tốc độ kiểu "núp lùm" như vậy. Xin thưa, bạn đã nhầm. Rất nhiều nước trên thế giới CSGT ngụy trang hơn nhiều, ảnh dưới đây ở Australia là một ví dụ.
CSGT núp trên đồi để bắn tốc độ tại Australia.
Tôi lái xe gần chục năm, nhưng đến nay chỉ 2-3 lần bị bắn tốc độ. Mỗi lần bị bắn tôi vẫn nghiêm túc nộp phạt, bởi lẽ tôi biết rõ ràng là mình vi phạm, nhưng "tặc lưỡi" vì vội và nghĩ rằng không có CSGT. 
Đi đường trường từ Bắc vào Nam nhiều tôi thấy, về cơ bản để nhận biết tốc độ ở các đoạn đường là không khó, nếu không có biển hạn chế tốc độ, đã có biển khu dân cư hoặc hết khu dân cư. Khi ấy cứ theo Luật giao thông mà chạy. 
Nếu bạn cho rằng mình chạy đúng luật, đúng biển báo nhưng bị CSGT thổi phạt, bạn hoàn toàn có quyền không ký biên bản xử phạt, khiếu nại, quay video kiểm chứng mà?
Vậy vì sao nhiều người muốn CSGT đứng công khai trên đường? Theo tôi, vì đó là những người thường chủ động chạy quá tốc độ, hoặc lơ là hiếm khi để ý biển báo trên đường. Nếu nhìn thấy CSGT, họ sẽ chủ động giảm tốc xuống thật chậm, qua đoạn đó thì lại chạy nhanh như trước. 
Lái xe và tuân thủ luật là việc của tài xế. Phát hiện và xử phạt người đi sai là việc của CSGT. Nếu việc của họ không ảnh hưởng gì đến mình, tại sao bạn phải sợ CSGT núp lùm?
Độc giả Nguyên Khoa 