TITLE: Ôtô điện của Honda dùng camera thay gương chiếu hậu

KEY WORDS: Honda e, gương chiếu hậu, gương chiếu hậu bằng camera

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Gương chiếu hậu của Honda E là camera thay vì gương kiểu truyền thống và tích hợp cả đèn xi-nhan.
Những chiếc camera nhỏ gọn nằm ở vị trí của gương chiếu hậu thông thường. Trong xe, tài xế sẽ quan sát hình ảnh thu được qua một màn hình 6 inch. Thiết kế và công nghệ mới giúp giảm sức cản gió, tăng hiệu suất cũng như giảm điểm mù, theo Honda.
Tài xế có thể chọn giữa góc nhìn bình thường và góc nhìn rộng, cả hai đều nới rộng phạm vi quan sát hơn so với gương chiếu hậu, giảm điểm mù từ 10% đến 50%. Độ sáng của màn hình trong cabin cũng tự động điều chỉnh theo điều kiện ánh sáng. 
Các camera thậm chí giúp chiều rộng của xe giảm đi do không cần nhiều diện tích như gương truyền thống. Công nghệ hiện đại còn giúp giảm độ ồn của gió ở tốc độ cao.
 
 
Ôtô điện của Honda sử dụng gương chiếu hậu bằng camera
Video: Honda
Hồi tháng 3, Honda từng giới thiệu hệ thống gương chiếu hậu bằng camera tại triển lãm Geneva, Thụy Sĩ. Hãng xe Nhật có kế hoạch bán Honda E - dòng ôtô hoàn toàn dùng động cơ điện - tại thị trường châu Âu từ mùa xuân 2020. Ở Mỹ, luật pháp hiện hành chưa cho phép gương chiếu hậu công nghệ mới này.
Thiết kế nhỏ gọn của các camera giúp giảm chiều rộng xe, giảm độ cản gió.
Với gương chiếu hậu bằng camera, chiều rộng xe chỉ tính tới chắn bùn, không "lấn chiếm" không gian như gương thường.
Mỹ Anh 