TITLE: Lexus RX phiên bản mới ra mắt

KEY WORDS: Lexus RX 2020, suv hạng sang, suv, rx, giá xe lexus

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
So với bản cũ RX 2020 thiết kế lại phần đầu xe với lưới tản nhiệt trau chuốt hơn, cụm đèn pha LED vuốt mỏng, trong khi đèn sương mù LED tích hợp vào cản. Cụm đèn hậu LED sắc nét hơn. Bộ vành hợp kim tùy chọn 18 hoặc 20 inch, các nan kiểu dáng mới.
Lexus RX 2020 - SUV hạng sang phiên bản mới.
  
Bên trong, thương hiệu hạng sang Nhật Bản tinh chỉnh lại thiết kế. Tất cả các phiên bản của RX 2020 đều trang bị màn hình thông tin giải trí 8 inch dạng cảm ứng, tùy chọn nâng cấp lên màn 12,3 inch. Đây cũng là mẫu đầu tiên của hãng có màn hình cảm ứng, tuy nhiên Lexus vẫn giữ lại trackpad truyền thống.
Bên cạnh đó, Lexus còn nâng cấp phần mềm của hệ thống thông tin giải trí, với tính năng mới hỗ trợ kết nối Apple CarPlay và Android Auto. RX 2020 bổ sung hệ thống nhận dạng giọng nói tiên tiến hơn với khả năng nhận ra hàng triệu cụm từ hơn các hệ thống thông thường của Lexus.
Mẫu SUV hạng sang thêm tính năng an toàn như hệ thống hỗ trợ nhắc nhở biển báo RSA (Road Sign Assist), theo dấu làn đường LTS (Lane Tracing Assist), điều khiển hành trình chủ động, cảnh báo va chạm trước.
Những khách hàng thích phong cách thể thao hơn, Lexus cung cấp gói trang bị F Sport với những tính năng như hệ thống lọc gió mới, điều khiển âm thanh chủ động, vô-lăng trợ lực điện và có sưởi. Bổ sung thanh giảm chấn trước sau và hai chế độ lái Sport +, Custom.
Theo kế hoạch, Lexus RX 2020 bán ra tại Mỹ từ quý 3 2019 với các phiên bản RX 350 L, 450 h và 450 hL. Hai bản hybrid 450 sử dụng động cơ 3,5 V6 kết hợp với 3 động cơ điện cho tổng công suất 308 mã lực, dẫn động 4 bánh. Bản 350 L lắp động cơ 3.5 V6 công suất 295 mã lực.
Lexus RX nằm cùng phân khúc với BMW X3, Audi Q5, Volvo XC90.
Minh Vũ 