TITLE: VinFast Fadil lộ diện trước ngày ra mắt

KEY WORDS: VinFast Fadil, hatchback cỡ A, Fadil, giá xe vinfast

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Một số đại lý VinFast Chevrolet tiết lộ hình ảnh bản sản xuất và đăng giá bán gần 395 triệu đồng với mẫu Fadil tiêu chuẩn, chưa gồm option. Nhiều đại lý của VinFast cũng tiến hành nhận đặt cọc 20 triệu với mẫu xe cỡ A. Fadil nằm cùng phân khúc với những mẫu xe hatchback cỡ nhỏ như Hyundai Grand i10, Kia Morning, Toyota Wigo, Mitsubishi Mirage, Suzuki Celerio.
Fadil thực tế là mẫu xe "vừa lạ vừa quen". Lạ bởi lần đầu tiên Fadil xuất hiện và được sản xuất bởi hãng xe Việt. Quen vì Fadil phát triển từ Opel Karls, vốn chung nền tảng với Chevrolet Spark.
Lưới tản nhiệt gắn logo cách điệu từ chữ V, tượng trưng cho VinFast. Cụm đèn sương mù đặt bên dưới như thường thấy trên các dòng xe hiện nay.
Fadil có kích thước dài, rộng, cao lần lượt 3.675 x 1.632 x 1.495 mm. Trục cơ sở xe ở mức 2.385 mm. Mẫu xe VinFast nhỏ hơn Hyundai Grand i10 kích thước tương ứng 3.765 x 1.660 x 1.505 mm.
Xe trang bị động cơ 1,4 lít, 4 xi-lanh thẳng hàng, công suất 98 mã lực tại 6.200 vòng/phút và mô-men xoắn 128 Nm tại 4.000 vòng/phút. Hộp số vô cấp CVT.
Từ hình ảnh lộ diện nội thất Fadil cho thấy, xe sử dụng vô-lăng bọc da 3 chấu thể thao, thiết kế tương tự như Chevrolet Spark nhưng tinh chỉnh lại một số chi tiết.
Bảng đồng hồ thể thao, tích hợp màn hình hiển thị thông tin xe.
Xe lắp màn hình cảm ứng 7 inch cho hệ thống thông tin giải trí.
Núm xoay cùng các phím bấm điều khiển hệ thống điều hòa.
Ghế bọc da chỉnh tay, trang trí thêm với chỉ khâu tương phản.
Phanh tay dạng cơ, cần điều khiển hộp số vô cấp dạng thẳng.
Cốp chứa đồ có đèn chiếu sáng.
Fadil dùng vành kích thước 15 inch, phanh đĩa phía trước và tang trống sau. Xe có các tính năng an toàn tiêu chuẩn như chống bó cứng phanh ABS, phân bố lực phanh điện tử EBD, cân bằng điện tử ESC, kiểm soát lực kéo TSC, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, chức năng chống lật. Bản tiêu chuẩn 2 túi khí, trong khi bản cao cấp 6 túi khí và cảm biến lùi.
Theo kế hoạch, VinFast Fadil bán ra hai phiên bản gồm tiêu chuẩn và cao cấp trong tháng 6. Hãng cho phép khách hàng tùy chọn thêm những trang bị khác.
Minh VũẢnh: Cao Xuân Sơn 