TITLE: Yokohama khai trương cửa hàng lốp xe kiểu mẫu tại Kiên Giang - VnExpress

KEY WORDS: Yokohama, lốp xe, YIS

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Tọa lạc tại số 74 Mai Thị Hồng Hạnh, thành phố Rạch Giá, tỉnh Kiên Giang, YIS Kim Kim Bảo là cửa hàng kiểu mẫu thứ tư trong mảng lốp xe gắn máy, chuyên cung cấp sản phẩm lốp xe Yokohama chính hãng và dịch vụ chăm sóc lốp chuẩn Nhật Bản phục vụ cho khách hàng.
Với cửa hàng mới của Yokohama, các tài xế có thêm địa chỉ lựa chọn lốp uy tín tại Kiên Giang.
Ông Phạm Thanh Tú - trưởng bộ phận Marketing của Yokohama Tyre Việt Nam cho biết, là cửa hàng đạt chuẩn YIS đầu tiên tại Kiên Giang, YIS Kim Kim Bảo kỳ vọng trở thành nơi cung cấp lốp xe hàng đầu trong khu vực Tây Nam Bộ.
"Yokohama kỳ vọng cửa hàng này, khách hàng vừa sở hữu bộ lốp chất lượng, đảm bảo sự an toàn cho gia đình và bản thân, đồng thời được hưởng những dịch vụ chăm sóc chuyên nghiệp theo tiêu chuẩn Nhật Bản", ông Tú chia sẻ.
Để được tham gia vào chuỗi cửa hàng kiểu mẫu của Yokohama, YIS Kim Kim Bảo phải đạt các tiêu chuẩn về cơ sở vật chất lẫn đội ngũ nhân viên. Bên trong khu vực kỹ thuật trang bị hàng loạt máy móc hiện đại, thao tác nhanh gọn, giúp cho các bác tài tiết kiệm thời gian.
Đội ngũ nhân viên chuyên nghiệp của YIS Kim Kim Bảo.
Theo đại diện Yokohama, tất cả nhân viên của cửa hàng đều được đào tạo chuyên sâu về kiến thức chuyên môn, về kỹ năng và thái độ trong công việc, tạo nên chất lượng dịch vụ chuyên nghiệp, đồng bộ từ đội ngũ kỹ thuật viên tới nhân viên chăm sóc khách hàng.
Lốp xe máy Yokohama chú trọng tính bền bỉ, giảm ồn, đặc biệt là khả năng bám đường ướt nhờ vào thành phần cao su thiết kế theo tiêu chuẩn lốp xe thể thao. Với hai dòng lốp chính là Ninja và Samurai, hãng mong muốn mang đến những trải nghiệm mới, đảm bảo an toàn cho người tiêu dùng, cũng như giúp tiết kiệm nhiên liệu, tránh hư hỏng dọc đường. Gai lốp của hai dòng sản phẩm này được chế tác bởi các kỹ sư và các chuyên gia của Nhật Bản giúp xe vận hành ổn định ngay cả trên đường nước.
Lốp xe Yokohama với số lượng mẫu mã, chủng loại phong phú, mức giá phù hợp với đa số người dùng Việt Nam
Một điểm đặc biệt ở các sản phẩm của Yokohama là ứng dụng công nghệ sản xuất lốp xe từ tinh dầu thiên nhiên, thân thiện với môi trường và đạt hiệu quả cao.
Bảo An
Mua hai lốp xe máy Yokohama tại YIS Kim Kim Bảo, khách hàng nhận một áo thun thời trang cao cấp. Khách hàng còn được rửa xe miễn phí khi thay hai lốp xe máy, ôtô hoặc sử dụng dịch vụ có giá trị từ 600.000 đồng trở lên. Thông tin chi tiết: website Yokohama hoặc hotline 0936666638 (ông Phạm Văn Hậu - Giám đốc YIS Kim Kim Bảo)
 