TITLE: Người đàn ông vác 3 tấn tiền xu đi mua ôtô

KEY WORDS: mua ôtô mới, vác bao tiền đi mua ôtô, dùng tiền xu mua ôtô

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Người đàn ông Trung Quốc chở ba tấn tiền xu đi mua ôtô
Video: LiveLeak
Sáng 28/5, một vị khách đặc biệt tới đại lý ôtô ở Giang Âm, tỉnh Giang Tô. Nhưng thay vì cách thanh toán thông thường, bằng tiền giấy hoặc chuyển khoản qua ngân hàng, ông Trương Thái Bình, 57 tuổi, lại mang theo hơn 80 túi tiền xu, theo Sina.
Tất cả có 140.000 đồng xu trong 81 túi. Tổng số tiền tương đương 20.700 USD và được ông Bình dùng để mua ôtô cho cô con gái.
Vị khách cho biết, ông có sở thích sưu tập tiền xu và số tiền được ông góp nhặt từ vài năm qua, quanh khu vực ông sinh sống. Đi cùng ông Bình sáng hôm đó có con gái và con rể.
Ông Bình và vốc tiền xu tại đại lý ôtô. Ảnh: Sina
"Tôi cũng muốn mang đến ngân hàng để đổi. Nhưng ngân hàng chỉ chấp nhận mỗi lần một số tiền nhất định, và tôi sẽ phải chia ra rất phức tạp. Vì thế tôi nghĩ mình nên mang luôn tiền xu đi mua ôtô. Tôi chỉ giữ lại một số đồng xu có giá trị sưu tầm, còn lại là các đồng lẻ giá trị thấp", ông Bình cho biết. Dự kiến đại lý phải mất nhiều ngày để đếm xong số tiền trên.
Tuy nhiên, đây không phải lần đầu tiên người đàn ông này dùng tiền xu để mua ôtô. Năm 2016, ông từng vác 50 túi tiền xu với trọng lượng 1,33 tấn đến đại lý tậu một chiếc ôtô mới.
Các túi tiền được chuyển vào sảnh của đại lý. Ảnh: Sina
Ông Bình và nhân viên đại lý trải tiền lên bàn để kiểm đếm. Ảnh: Sina
Số tiền được ông Bình mua một chiếc ôtô mới cho con gái. Ảnh: Zuijiangyin
Mỹ Anh 