TITLE: Vios đi ngược chiều trên cao tốc Hải Phòng - Quảng Ninh

KEY WORDS: đi ngược chiều, đi ngược chiều trên cao tốc, lái xe Vios đi ngược chiều cao tốc

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Vios đi ngược chiều trên cao tốc Hải Phòng - Quảng Ninh
Video: Danny Nguyen.
Khoảng 11h40 ngày 26/5, khi các xe đang lưu thông trên cao tốc Hải Phòng hướng đi Quảng Ninh thì bất ngờ chiếc xe Toyota Vios màu đen quay đầu đi ngược chiều từ làn đường cho phép tốc độ tối đa 120 km/h sang làn đường khẩn cấp.
Độc giả Danny Nguyen, người chia sẻ video cho biết: "Rất may là đường thẳng, tôi quan sát từ xa nên chủ động giảm tốc độ, không thì không biết thế nào, nguy hiểm quá".
Theo Nghị định 46, tài xế lái ôtô ngược chiều trên cao tốc bị phạt 7-8 triệu đồng, tước bằng lái xe 1-3 tháng (2-4 tháng nếu gây tai nạn). Hiện Bộ Giao thông Vận tải đang lấy ý kiến đề xuất sửa đổi Nghị định 46 theo hướng xử phạt nặng hơn các hành vi quay đầu xe, lùi xe, đi ngược chiều trên cao tốc. Cụ thể, đối với trường hợp đi ngược chiều trên cao tốc mức phạt sẽ nâng lên 16-18 triệu đồng. Đồng thời, tước bằng lái xe 4-6 tháng.
Ngọc Điệp 