TITLE: Piaggio Liberty One giá 49 triệu đồng

KEY WORDS: Piaggio Liberty One, Honda SH Mode, xe ga

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Ngày 30/5, Piaggio Việt Nam giới thiệu Liberty One mới. Phong cách thiết kế Italy, gọn nhẹ, linh hoạt trong đô thị, kết hợp động cơ công nghệ iGet tiết kiệm nhiên liệu.
Piaggio Liberty One giá 48,9 triệu đồng.
  
Piaggio chia sẻ, thiết kế của Liberty One lấy cảm hứng từ đường nét góc cạnh của hình học không gian và những khối hình zig zag trong thiết kế kiến trúc hiện đại, kết hợp cùng họa tiết nghệ thuật đương đại đường phố. Tem chạy dọc thân xe và yếm tạo phong cách trẻ trung. Xe có hai màu lựa chọn gồm trắng và đen bóng. Liberty One không có tính năng chống bó cứng phanh ABS.
Xe lắp động cơ công nghệ iGet loại một xi-lanh dung tích 125 phân khối, làm mát bằng không khí, phun xăng điện tử, công suất 10,2 mã lực ở vòng tua máy 7.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 10,4 Nm tại 6.000 vòng/phút.
Liberty One sử dụng cặp giảm xóc trước dạng ống lồng, giảm chấn thủy lực, giảm xóc sau dạng giảm chấn thủy lực đơn tùy chỉnh 5 cấp. Vành đúc hợp kim nhôm với vành trước 16 inch và sau 14 inch. Trang bị an toàn với phanh đĩa đơn trước, phanh trống sau.
Mẫu scooter dài 1.958 mm, rộng 695 mm, cao 1.110 mm. Chiều dài cơ sở 1.359 mm, độ cao yên 780 mm, trọng lượng 120 kg, dung tích bình xăng 6 lít. Hộc chứa đồ dưới yên dung tích 17 lít.
Theo kế hoạch, Piaggio Liberty One bán ra từ 29/5 với giá 48,9 triệu đồng. Ngoài Liberty One, Piaggio đang bán Liberty S ABS bản đặc biệt giá 56,5 triệu, Liberty ABS tiêu chuẩn giá 55,5 triệu. Trong khi đó, mức giá của đối thủ Honda SH Mode từ 55,7 đến 57 triệu đồng.
Minh Vũ 