TITLE: Xe bán tải giấu gọn cả căn bếp

KEY WORDS: xe bán tải, Rivian R1T, bếp trên ôtô, bán tải chạy điện

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Xe bán tải giấu kín cả căn bếp
Video: Motor1
Hãng xe Mỹ Rivian mang đến triển lãm Overland Expo West ở Flagstaff, bang Arizona, mẫu bán tải chạy điện R1T tích hợp cả bếp và lều. Chiếc bếp được giấu kín trong khoang để đồ nằm ngay sau cabin, phía dưới thùng xe và khi cần có thể kéo ra để sử dụng.
Thiết kế của căn bếp gồm hai bếp nấu, một máy đun nước, một bồn rửa và bình chứa được 19 lít nước. Bếp được cung cấp năng lượng điện từ gói pin. 
Rivian R1T có giá khởi điểm 61.500 USD và dự kiến bán ra tại một số thị trường chọn lọc.
R1T là một trong số hai mẫu xe đầu tiên của Rivian, hãng xe "tân binh" có trụ sở tại bang Michigan. Xe hoàn toàn chạy điện và có khả năng tăng tốc nhanh như siêu xe.
Khách hàng có thể chọn giữa 3 gói pin khác nhau. Loại 105 kWh cho quãng đường 370 km mỗi lần sạc, gói 135 kWh là 482 km và loại 180 kWh tới hơn 643 km mỗi lần sạc. R1T có tốc độ tối đa 201 km/h và phiên bản nhanh nhất tăng tốc 0-97 km/h chỉ trong 3 giây. Chỉ cần 30 phút sạc giúp xe chạy được 321 km nhờ hệ thống sạc nhanh.
Về kích thước, R1T dài 5.700 mm, rộng 2.180 mm và cao 1.820 mm, lớn hơn so với Nissan Navara. Tuy nhiên, phần thùng xe của R1T không thuộc loại lớn trong dòng bán tải. Đổi lại, mẫu xe chạy điện lại có những giải pháp sử dụng đa dạng không có trên các sản phẩm, như bếp ẩn giữa xe, lều dựng ở thùng xe và dưới nắp ca-pô là cốp để đồ. Thiết kế này đặc biệt hữu dụng cho những người thích đi cắm trại.
Bếp nằm trên thanh trượt và có thể kéo ra hoặc cất gọn trong hộc giữa thân xe.
Thiết kế đa dụng của R1T với bếp, lều đặc biệt phù hợp với người thích đi cắm trại.
Mỹ Anh 