TITLE: Xe thể thao Mercedes lao vào đại lý BMW

KEY WORDS: xe Mercedes, đại lý BMW, xe của đại lý

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Xe Mercedes đâm vào đại lý BMW
Video: Facebook
Tại ngã ba giao cắt giữa hai con phố Bridge và Ann thuộc bang Queensland, chiếc Mercedes màu vàng được kéo ra khỏi chân tường của đại lý BMW. Không rõ lý do khiến tài xế xe thể thao có giá khoảng 350.000 USD gây ra tai nạn hôm 29/5. 
Cú đâm vào tường khiến nửa đầu bên trái của xe hư hỏng nặng. Một mảng tường lớn vỡ toác. Không có thông tin về thương vong.
Theo thông tin tra cứu từ biển số, chiếc AMG GT Coupe đời 2016 thuộc về một đại lý Mercedes. Điều trùng hợp thú vị là nằm đối diện với đại lý BMW qua phố Bridge cũng là một đại lý Mercedes. Hiện không rõ chiếc xe thể thao có phải của đại lý này hay không. 
Một số người nhận xét, điều may mắn là chiếc xe thể thao hạng sang đâm vào tường của đại lý BMW chứ không lao thẳng vào showroom hoặc đâm trúng ai đó trên đường. 
Chiếc Mercedes AMG GT Coupe màu vàng đâm thủng chân tường của đại lý BMW. Ảnh: Facebook
Mẫu xe thể thao hai cửa nằm trên xe cứu hộ. Phía sau chính là đại lý Lamborghini. Ảnh: Facebook
Đại lý BMW (trái) và đại lý Mercedes (phải) nằm đối diện qua phố Bridge. Ảnh: Google Maps
Mỹ Anh 