TITLE: Ôtô lùi lên người hai bà cháu

KEY WORDS: nữ tài xế, nhầm số, nhầm chân ga

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Nữ tài xế cài nhầm số, xe Mercedes cán lên hai bà cháu
Video: Pear
Hôm 25/5 tại một con phố ở Trung Quốc, nữ tài xế lái chiếc sedan màu trắng đến ngã tư, dừng lại và định tiến-lùi dường như để chuyển hướng. Sau khi lùi một đoạn, dừng chờ xe khác trước khi tiến lên, bất ngờ xe lao mạnh về phía sau, chồm lên vỉa hè và cuốn một bà lão và đứa trẻ. 
Cả hai lọt xuống gầm ôtô, nhưng đứa bé may mắn hơn khi không bị thương nặng. Người bà phải chăm sóc y tế vì có nhiều vết thương nghiêm trọng. Theo Pear, lẽ ra tài xế phải chuyển cần số về D trước khi đạp phanh ga để tiến lên phía trước thì vị trí số vẫn ở R nên xe lùi mạnh. 
Minh Hy 