TITLE: Đoàn 40 xe Ford thực hiện hành trình Việt Nam - Campuchia - Thái Lan - VnExpress

KEY WORDS: Việt Nam, Campuchia, Thái Lan, Ford, Rebel to Excel

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Tháng 5 vừa qua, 40 chủ xe Ford có chuyến roadtrip năm ngày, xuyên biên giới ba nước là Việt Nam, Campuchia và Thái Lan.
Hành trình dài 1.800km đi theo lộ trình từ TP HCM - Tây Ninh - Phnom Penh - Kohkong - Pattaya - Kohrong - Phnom Penh - Tây Ninh và kết thúc tại TP HCM.
Đoàn gồm các chủ xe EcoSport, Fiesta, Focus, Ranger và Everest cùng gia đình và bạn bè. Tổng cộng có 110 thành viên trong đoàn, trong đó có 20 em nhỏ.
Trên hành trình của mình, đoàn xe đi qua nhiều cung đường đẹp trong nước lẫn nước bạn.
Bên cạnh khả năng vận hành của xe, chuyến đi còn giúp người tham gia khám phá văn hóa địa phương đa dạng tại những cung đường biên giới.
Mỗi khi dừng chân ven đường, hàng chục chiếc xe Ford đồng bộ về thiết kế, màu sắc tạo nên khung cảnh đông đúc và hào hứng.
Theo đại diện thương hiệu xe Mỹ, đoàn xe Rebel to Excel đã đi qua những cung đường đèo, vượt qua những dòng sông nổi tiếng và đặt ngang những cung đường duyên hải cảnh sắc đẹp. "Chạy ngày, vượt đêm và đi cùng cả trẻ nhỏ, dù không ít thử thách nhưng các chủ xe rất hạnh phúc, đôi lúc bất ngờ với những thắng cảnh của hai quốc gia láng giềng", vị đại diện này nói.
Trong số 40 xe, có nhiều chủ xe lần đầu chinh phục hành trình đường trường hơn 1.800km và qua ba quốc gia. Họ cho biết trong tương lai sẽ tiếp tục cùng chiếc xe khám phá những cung đường mới.
Bảo An 