TITLE: Hàng chục môtô 'khủng' hội tụ tại Nha Trang - VnExpress

KEY WORDS: môtô, Harley Davidson, Triumph, Royal Enfield

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Nửa cuối tháng 5 vừa qua, đoàn môtô gần 50 chiếc đến từ các thương hiệu Harley-Davidson, Triumph, Royal Enfield có dịp hội tụ tại Sài Gòn trong ngày hội Biker Weekend 2019. Đích đến của những người mê môtô phân khối lớn là thành phố biển Nha Trang và Đà Lạt là điểm giữa của hành trình khoảng 1.000 km.
Với kích thước lớn và tiếng ống xả đặc trưng uy lực, các mẫu xe của Harley-Davidson thường ở vị trí dẫn đoàn.
Thương hiệu Mỹ đặt chân đến Việt Nam từ 2013. Tầm giá cao cùng kiểu dáng mạnh mẽ, các sản phẩm của hãng xe xứ cờ hoa khá kén khách Việt. 
Hành trình của các biker không chỉ quy tụ những tay lái người Việt mà còn những người mê xe nước ngoài. 
Thương hiệu môtô Anh quốc Triumph từ khi gia nhập thị trường Việt Nam vào tháng 9/2017 đang được đón nhận khá tích cực. Các biker tham gia hành trình Biker Week cầm cương nhiều mẫu xe như Twin, Speedmaster, Street Twin, Street Scrambler.
Trong khi đó, với nhận diện thương hiệu chưa phổ biến nhiều, Royal Enfield khó khăn hơn khi tiếp cận khách Việt. Nhiều mẫu xe xuất phát trong đoàn như Classic, Himalayan.
Phong trào chơi môtô tại Việt Nam cũng như nhiều nơi trên thế giới, thường tạo thành những hội, nhóm, nơi họ có thể chia sẻ kinh nghiệm, sở thích cùng nhau. Trong ảnh là đoàn môtô dừng chân khi hoàng hôn buông xuống. 
Nha Trang là đích đến cuối cùng của cả hành trình. Tại đây, Harley-Davidson trưng bày thêm các mẫu như CVO Road Glide, Low Rider. Triumph có Street Triple RS, Tiger 800 XRT, Scrambler 1200 XE, Bobber Black. Bên cạnh đó là GT 650 và Interceptor 650 của Royal Enfield.
Phạm Trung 
