TITLE: VMRC 2019 chặng 2 - lần đầu đua xe máy tại Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: VMRC, đua xe, tính điểm

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Dưới cái nắng nóng oi ả của thời tiết Hà Nội trung tuần cuối tháng 5, chặng 2 của VMRC 2019 (Vietnam Motor Racing Championship) đã được tổ chức tại khu vực sân vận động quốc gia Mỹ Đình. Đây là lần đầu tiên giải tổ chức tại Hà Nội nói riêng cũng như miền Bắc nói chung.
52 tay đua nỗ lực tranh tài tại Hà Nội.
VMRC 2019 gồm 4 hạng đua. Hạng mục HondaBlade 110, MSX 125, Winner 150, trong đó mỗi hạng 12 tay đua, và hạng mục UB 130 dành cho các câu lạc bộ Honda Wave độ Việt Nam với 16 tay đua tranh tài.Sáng 25/5 các tay đua chạy phân hạng tại cả 4 hạng mục, chiều cùng ngày VMRC 2019 chặng 2 chính thức diễn ra. Đường đua Mỹ Đình dài 650 mét với 12 khúc cua.
Hạng mục Honda Blade 110, nhờ giành pole ở vị trí xuất phát tay đua Nguyễn Đức Thanh (số 02) thi đấu ấn tượng và bỏ xa phần còn lại dù mới ở vòng đua thứ 2. Bước ngoặt xảy ra ở vòng đấu thứ 5 khi tay đua Đinh Văn Toàn (số 03) bất ngờ gặp sự cố, tận dụng cơ hội Nguyễn Minh Di (số 05) và Vũ Hoàng Nam (số 04) leo lên vị trí thứ 2 và 3. Cả ba tay đua dẫn đầu sau đó duy trì được vị thế của mình cho đến khi kết thúc trận đấu.
Ở hạng Honda MSX 125. Các tay đua nhận định, đường đua Mỹ Đình là dành cho MSX và là một trận đấu "điên rồ" bởi 2 tay đua xuất phát đầu tiên đều không thể bảo toàn được lợi thế. Chung cuộc, tay đua Phạm Thanh Bảo (số 73) về nhất, vị trí 2, 3 lần lượt là Nguyễn Nhật Trường (số 70) và Lê Vũ Trường Giang (số 60).
Hạng xe Winner 150, nơi có sự góp mặt của 3 tay đua Hà Nội lần đầu tranh tài tại VMRC 2019. Ngược lại với MSX 125, trường đua Mỹ Đình thực sự "khó chịu" với những chiếc Winner bởi kích thước "đồ sộ". Sau 16 vòng đua, tay đua Lê Hữu Tín (số 49) về nhất, Nguyễn Anh Tuấn (số 47) về nhì và thứ 3 là Phạm Chánh Trực (số 11). Tay đua Hà Nội, Nguyễn Bá Tú Anh (số 29) về thứ 4 chung cuộc. Được biết đây là lần đầu tiên các tay đua Hà Nội thi đấu tại giải VMRC.
Cuối cùng, hạng UB 130 với 12 vòng đua, về thứ nhất là tay đua Lê Khánh Lộc (số 48), các vị trí tiếp theo lần lượt gồm Lê Phụng (số 14) và Bùi Duy Thông (số 1).
VMRC là sân chơi nơi các tay đua thi đấu theo hình thức tính điểm ở các chặng tại các đường đua.Giải đua xe Môtô Việt Nam 2019 diễn ra 6 chặng thi đấu, chặng đua tiếp theo dự kiến được tổ chức trong tháng 7 tại trường đua Đại Nam, tỉnh Bình Dương.
Lương Dũng 