TITLE: Tài xế xe buýt cầm tuýp sắt dọa lái xe Mercedes - VnExpress

KEY WORDS: hung thần xe buýt, xe buýt, hung thần xa lộ

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
'Hung thần' xe buýt cầm tuýp sắt dọa tài xế sedan
Video đã tua nhanh tốc độ, thời gian hiển thị bị cài đặt sai so với thực tế ngày 5/6.
Camera hành trình của Thành Lâm, người lái chiếc Mercedes ghi lại cảnh xung đột giữa ôtô con và xe buýt ở đường Điện Biên Phủ, TP HCM khoảng 17h15 ngày 5/6. 
Video cho thấy, việc chuyển làn của xe sang trước đầu xe buýt dường như khiến tài xế tức giận, tìm mọi cách để vượt lên. Sau đó, anh này lôi tuýp sắt ra gây sự, đe dọa đối phương. Đường rất nhiều xe máy giờ tan tầm, phần nào cản trở ôtô.
Chưa rõ nguyên nhân là gì khiến tài xế xe buýt nổi nóng như vậy, nhưng nhiều ý kiến trên các diễn đàn giao thông cho rằng, dù vì lý do gì, dùng vũ khí gây sự với người khác là không đúng.
Bảo Khánh 