TITLE: BMW giới thiệu M8 mới

KEY WORDS: BMW M8 2020, xe thể thao, xe mui trần, xe bmw

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Sau loạt hình ảnh lộ diện, chiếc M8 nhà BMW chính thức trình làng. Mẫu xe thể thao xuất hiện với nhiều phiên bản như M8 Coupe, M8 Competition Coupe, M8 Convertible và M8 Competition Convertible.
Hãng xe Đức trang bị động cơ 4.4 V8 turbin tăng áp kép tiêu chuẩn cho M8 Coupe và Convertible, lấy từ M5 công suất 592 mã lực, mô-men xoắn cực đại 750 Nm. Trong khi đó, M8 Competiton và Competition Convertible tinh chỉnh lại động cơ từ tiêu chuẩn, sản sinh công suất 617 mã lực.
Tất cả các phiên bản đều sử dụng hệ thống dẫn động bốn bánh xDrive mới, kết hợp với hộp số 8 cấp Steptronic. M8 tiêu chuẩn tăng tốc từ 0 - 100 km/h mất 3,3 giây bản Coupe và 3,4 giây bản mui trần. Bản cao cấp hơn Competiton chỉ 3,2 giây và Competition Convertible là 3,3 giây.
Hệ thống dẫn động 4 bánh xDrive của M8 kết hợp với bộ vi sai Active M, bao gồm hai chế độ 4WD và 4WD Sport. Nếu người lái kích hoạt hệ thống kiểm soát ổn định chủ động thì M8 sẽ chỉ sử dụng dẫn động cầu sau.
M8 sử dụng hệ thống treo với bộ giảm chấn thích ứng của gói M thể thao và hệ thống lái M Servotronic cơ điện mới. Hệ thống kiểm soát ổn định động của xe với gói M Dynamic cho phép kiểm soát mức độ trượt lớn hơn.
BMW gia cố khung với thanh giằng chữ X bằng thép và thanh ngang bằng nhôm ở trục sau, tăng cường thanh chống lật. Vành 20 inch tiêu chuẩn.
M8 trang bị màn hình kính lái HUD, hỗ trợ đỗ xe chủ động, phát hiện chỗ đỗ, nút bấm kích hoạt chế độ thể thao M trên vô-lăng.
Bảng đồng hồ điện tử phong cách thể thao.
Màn hình cho hệ thống thông tin giải trí, điều hòa tự động 2 vùng.
Bảng điều khiển cần số, phanh tay điện tử, hỗ trợ phanh tự động Auto Hold, nút bấm chế độ M Mode chỉ trên bản Competition.
Nội thất da cao cấp, ghế da thể thao dạng tùy chọn, đèn trang trí nội thất với nhiều dải màu.
Tựa đầu ghế với logo M8, ghế tích hợp chế độ làm mát và sưởi.
Hàng ghế phía sau trên M8.
Nắp che khối động cơ 4.4 V8 tăng áp kép.
Bậc cửa với logo M8.
Theo kế hoạch, BMW M8 sẽ đi vào sản xuất từ tháng 7 năm 2019. Giá bán từ 133.000 USD đến 155.500 USD.
Minh Vũ
Ảnh: BMW
