TITLE: Xe Lexus lật ngửa khi tài xế vừa lái vừa quay video

KEY WORDS: xe Lexus bị lật, tài xế lái xe quay video, tự quay video tai nạn

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Xe Lexus bị lật khi tài xế vừa lái vừa quay video
Video: Youtube
Tài xế ở Estonia tự quay video khi cầm lái chiếc Lexus LS460. Xe tăng tốc lên 100 km/h chỉ sau 6 giây và tiếp tục chạy nhanh hơn tới khi kim đồng hồ chỉ 260 km/h (161 mph).
Ngay sau khi đạt tốc độ trên, tài xế mất lái. Chiếc Lexus trượt một đoạn trước khi lao sang lề đường ngược chiều và lật ngửa. Nhưng dường như tài xế không mấy quan tâm tới những gì vừa xảy ra khi lập tức nhặt điện thoại và kiểm tra xem camera có đang tiếp tục ghi hình hay không. Người đàn ông này may mắn chỉ bị thương nhẹ.
Dấu lốp xe trượt trên đường trước khi lao sang bãi cỏ. Ảnh: Carscoops
Chiếc Lexus nằm ngửa. Tài xế may mắn thoát chết. Ảnh: Carscoops
Mỹ Anh 