TITLE: 60 xe Ford Everest tranh tài off-road tại Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: Ford

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Câu lạc bộ Ford Everest vừa tổ chức cuộc thi chạy xe địa hình off-road tại Hà Nội, thu hút 100 ôtô cùng hơn 300 thành viên từ khắp đất nước, trong đó nhiều người đến từ Tây Nguyên, Đà Nẵng, Nha Trang chạy xe ra thủ đô để tham dự.
Thời tiết diễn ra khá bất lợi với nhiệt độ ngoài trời hơn 40 độ C. Trời nóng gay gắt ảnh hưởng đến sức khỏe của các thành viên. "Ai cũng ướt đẫm mồ hôi nhưng bằng sự máu lửa, quyết tâm và hơn hết là tinh thần giao lưu, học hỏi, tất cả các vận động viên tham dự đều nỗ lực vượt qua các bài thi đầy khó khăn, thử thách", một thành viên ban tổ chức cho biết.
Trong số 100 xe dự sự kiện, đến 60 đầu xe đăng ký dự thi. Số lượng này chia thành 30 đội, mỗi đội 2 xe. Mỗi xe gồm hai vận động viên. Tất cả các xe đều mang nhãn hiệu Everest với nhiều đời từ cũ đến mới.
Các bài thi của giải off-road có thang điểm đánh giá rõ ràng với thể lệ bấm giờ hoàn thành và xét trên yếu tố thời gian kèm tốc độ. Việc này đòi hỏi các thành viên trong đội phải khéo léo phối hợp ăn ý với nhau để có thể hoàn thành nhiệm vụ nhanh chóng. Đây là điều cần thiết để chiến thắng trong những cuộc thi đồng đội.
Trước khi vào bài thi sa hình, các vận động viên sẽ phải trải qua bài thi lý thuyết, tự luận để trau dồi kiến thức lái xe an toàn. Hình thức thi này nhằm trang bị cho các vận động viên đăng ký dự thi hành trang kiến thức trước khi bắt đầu nhập cuộc. Ngoài ra, bài thi lý thuyết cũng giúp các vận động viên chứng tỏ được độ hiểu biết về xe và phương pháp lái xe an toàn.
Sau bài thi lý thuyết, các vận động viên đến với bài thi trên sa hình, vốn có độ khó và phức tạp cao như bài thi leo dốc cao, bài thi chạy xe qua đường bùn lầy, đường gồ ghề, thi thay lốp, thi chạy lùi vào chuồng... Bên cạnh kỹ năng xử lý của người cầm lái còn cần chiếc xe khoẻ, linh hoạt với nhiều trang bị, giúp các vận động viên vượt qua bài thi dễ dàng.
Thử thách đầu tiên trên sa hình với các vận động viên là bài thi tháo - lắp lốp bấm giờ
Những con dốc cao hàng mét là những thử thách với mẫu SUV việt dã Everest.
Bài thi cuối cùng, lùi chuồng với độ khó rất cao đòi hỏi kỹ năng lùi xe điêu luyện của các vận động viên tham dự
Sự kiện giao lưu, off-road do CLB Ford Everest Team + tổ chức còn có sự đồng hành, hỗ trợ từ phía Ford Việt Nam. Nhờ đó mà các thành viên trong Ford Everest Team + ngoài trải qua các bài thi trên chính chiếc xe yêu quý của mình còn được trải nghiệm các dòng xe mới nhất của Ford Việt Nam trên sa hình như Everest Titanium 2.0 AT 4WD, Everest Ambiente 2.0 AT 4x2.
Anh Thông sau khi lái thử chiếc Ford Everest Titanium 2019 đánh giá khoang lái thực sự rộng, nhiều tùy chọn công nghệ cao làm anh hài lòng. Trong khi chạy, xe còn mang đến cho anh nhiều cảm xúc. "Thực sự mình có niềm đam mê với Ford từ rất lâu rồi và mình cũng đang sở hữu một chiếc Ford. Tuy nhiên, sau khi lái thử chiếc Everest đời mới này thì mình cảm thấy rất ấn tượng", anh nói.
Sau khi được trải nghiệm chiếc Ford Everest Ambiente - phiên bản tiết kiệm của mẫu SUV đa dụng, anh Kiên - thành viên CLB Ford Everest Team + đánh giá cao hệ thống treo của xe, đặc biệt khi qua các cung đường gập ghềnh, xe mang lại cảm giác nhẹ nhàng.
Chân ga cũng rất bốc và nhạy. Tuy không phải phiên bản cao cấp nhất nhưng vẫn được trang bị đầy đủ các tính năng, tùy chọn hỗ trợ người dùng và rất phù hợp với người chạy dịch vụ như gạt mưa tự động, kết nối điện thoại thông minh, gương chỉnh, gập điện, nhiều hộc để đồ tiện dụng, các hệ thống an toàn đầy đủ....
Thành lập và phát triển từ năm 2012, sau hơn 8 năm hoạt động với số thành viên khoảng 9.000 người, Ford Everest Team + là một trong những câu lạc bộ có nhiều hoạt động giao lưu, giải trí giúp kết nối các thành viên. Bên cạnh đó, câu lạc bộ còn tổ chức những hành trình từ thiện nhằm giúp đỡ cho những hoàn cảnh khó khăn, đóng góp xây trường học cho trẻ em vùng cao.
Bảo An 