TITLE: Xe container 'rụng' bánh trên đường cao tốc - VnExpress

KEY WORDS: xe container rơi bánh

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Xe container rơi bánh trên cầu vượt biển
Video: Pearvideo
Ngày 3/6, camera giao thông trên đường cao tốc thuộc cầu vượt biển ở Ninh Ba, Chiết Giang, Trung Quốc, ghi lại hình ảnh một xe container bị rơi bánh sau khi đang di chuyển.
Phụ xe nhảy xuống để chặn bánh lại nhưng không thành công, sau đó một chiếc lốp khác rơi ra. Chiếc lốp dừng lại sau 2 km lăn trên đường.
Minh Vũ 