TITLE: Nữ tài xế bị phạt vì quá xinh

KEY WORDS: nữ tài xế, nữ tài xế xinh đẹp, cảnh sát xử phạt

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Chiếc vé phạt xuất phát từ lý do người phụ nữ lái xe với "vẻ đẹp quá mức". Thậm chí, viên cảnh sát còn viết lời tỏ tình với người vi phạm trên vé, theo ABC.
Vé phạt với dòng chữ "Te Amo" ở cuối. Ảnh: Diario El Telégrafo - Paysandú
Chiều 25/5 ở thành phố Paysandu, một sĩ quan cảnh sát dừng xe của một nữ tài xế, khi đưa vé phạt, viên cảnh sát nêu lỗi "thiếu thận trọng khi lái xe (vẻ đẹp quá mức trên đường công cộng)", có thể gây mất tập trung cho tài xế khác. Phía cuối vé phạt là câu "Anh yêu em" bằng tiếng Tây Ban Nha (Te Amo).
Khi câu chuyện được chia sẻ trên trang mạng xã hội, một số người ủng hộ hành động của viên cảnh sát trong khi những người khác chỉ trích. Tình huống còn đưa ra một câu hỏi: viên cảnh sát có lạm dụng quyền hạn khi viết vé phạt?
Tuy vậy, sự việc đã không còn đơn giản khi bức ảnh này lan truyền nhanh chóng trên mạng xã hội. Cấp trên của viên cảnh sát tỏ ra không hề hào hứng, thậm chí muốn xử phạt anh này vì công khai vé phạt không phải theo yêu cầu công việc. Có thể anh sẽ bị giáng chức hoặc đình chỉ công tác.
Mỹ Anh (theo ABC) 