TITLE: Cảnh sát phá hủy ống xả độ xe máy

KEY WORDS: ống xả độ, ống xả xe máy, nghiền nát ống xả

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế dùng máy xúc nghiền nát ống xả độ xe máy
Video: Youtube
Những chiếc ống xả được xếp hàng dài. Máy xúc lần lượt đập bẹp trước sự chứng kiến của rất đông người dân cũng như cảnh sát.
Cũng giống ở Indonesia, nhiều bang ở Ấn Độ có quy định nghiêm khắc về việc lắp đặt ống xả độ trên xe máy. Nguyên nhân chủ yếu từ việc người đi xe thường nẹt pô ầm ỹ gây phiền toái tới những người xung quanh. Vì thế, những chiếc xe lắp ống xả độ có thể bị thu giữ và người điều khiển bị phạt tiền.
Việc phá hủy những chiếc ống xả như trong video được thực hiện ở thành phố Davangere, bang Karnataka hôm 3/6 là một cách để đảm bảo những sản phẩm độ này không thể được sử dụng tiếp.
Mỹ Anh 