TITLE: Loạt công nghệ tăng độ an toàn cho người lái trên Mazda CX-5 2.5 - VnExpress

KEY WORDS: Mazda CX-5 2.5, Mazda, Crossover

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Với giá bán 949 triệu đồng, Mazda CX-5 2.5 2WD là mẫu xế hộp duy nhất dưới một tỷ đồng trang bị gói i-Activsense. Đây là tổ hợp các tính năng hỗ trợ giúp người lái chủ động xử lý tình huống, đảm bảo an toàn khi di chuyển. 
Cụ thể, xe trang bị cụm đèn trước thích ứng thông minh ALH. Ánh sáng của cụm đèn này phân thành các vùng chiếu sáng độc lập, giúp tầm quan sát của người lái luôn đảm bảo, hạn chế gây lóa mắt cho các phương tiện khác.
Gói i-Activsense còn có bốn hệ thống cảnh báo hữu dụng, bao gồm cảnh báo điểm mù BSM, cảnh báo phương tiện cắt ngang khi lùi RCTA, cảnh báo chệch làn đường LDWS và hệ thống hỗ trợ giữ làn đường LAS.
Khi có phương tiện di chuyển vào vùng điểm mù, BSM sẽ nhắc nhở người lái bằng tín hiệu âm thanh và đèn trên gương chiếu hậu sẽ nhấp nháy, giúp người lái chủ động xử lý tình huống tốt hơn.
Hệ thống cảnh báo phương tiện cắt ngang khi lùi RCTA.
Trong khi đó, công nghệ RCTA xác định các phương tiện di chuyển cắt ngang bất ngờ từ phía sau khi lùi xe, giúp người lái có thể kịp thời phản ứng, ngăn chặn những tình huống nguy hiểm. 
Hệ thống cảnh báo chệch làn đường LDWS.
LDWS là công nghệ phát hiện xe chệch khỏi làn đường không chủ đích. Khi đó, hệ thống phát tín hiệu cảnh báo, nhắc nhở người điều khiển bằng âm thanh và hiển thị thông báo trên màn hình. 
Hệ thống hỗ trợ giữ làn đường LAS.
Hệ thống hỗ trợ giữ làn đường LAS tích hợp trong mẫu crossover cảnh báo và tác động một lực xoay vào tay lái khi phát hiện phương tiện có dấu hiệu di chuyển lệch khỏi quỹ đạo ngoài ý muốn.
Với Mazda, an toàn không chỉ đến từ công nghệ mà còn là triết lý thiết kế sản phẩm, nhằm mang đến sự an tâm và an toàn cao nhất cho người sử dụng. Mazda là thương hiệu tiên phong sử dụng bàn đạp ga dạng phím đàn, thay cho loại treo như truyền thống. Thay đổi này góp phần nâng cao sự cảm nhận khi sử dụng, đồng thời nâng cao sự an toàn. Vị trí các bàn đạp chân ga, chân phanh cũng thiết kế phù hợp, đảm bảo cho phần hông, cổ chân thoải mái khi lái trong thời gian dài.
Ngoài ra, các hệ thống khác được trang bị trên Mazda CX-5 2.5 2WD như cân bằng điện tử VSA, hỗ trợ khởi hành ngang dốc HAS, phân phối lực phanh điện tử EBD, hỗ trợ lực phanh khẩn cấp BA, kiểm soát lực kéo TCS, đèn cảnh báo phanh khẩn cấp ESS, phanh tay điện tử và chế độ giữ phanh tự động. Xe đồng thời hỗ trợ 6 túi khí, cảm biến trước sau, gương chiếu hậu chống chói, màn hình hiển thị thông tin ngay trên kính chắn gió HUD, hệ thống kiểm soát gia tốc GVC.
Bảo An
Trong tháng 6, khách hàng mua Mazda CX-5 2.5 2WD được trừ trực tiếp 50 triệu đồng, đưa giá bán của phiên bản này còn 949 triệu. Đại diện Mazda Việt Nam cho biết đây là mức giá tốt nhất của mẫu xe này từ khi ra mắt đến nay.
 