TITLE: Trượt bằng lái vì không biết lái xe số sàn

KEY WORDS: bằng lái ôtô, thi bằng lái, lái xe số sàn, xe số tự động

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Trong vài tháng qua, số thí sinh trượt kỳ thi sát hạch lái xe ở Pune tăng cao, theo Hindustan Times. Mỗi ngày, Cơ quan giao thông vận tải khu vực Pune (RTO) tổ chức 220 lượt thi. Nhưng ít nhất 10-20 thí sinh không đạt kết quả.
Nguyên nhân là những người này trước đó chỉ học lái với xe số tự động dù theo quy định, người thi bằng lái phải biết lái cả xe số sàn. Đến lúc thi, họ được yêu cầu lái xe số sàn và gần như tất cả không thể vượt qua các bài thi thực hành.
Đường thi thực hành tại một Viện Nghiên cứu và huấn luyện lái xe ở Ấn Độ. Ảnh: Hindustan Times
Thực tế, sự phổ biến của ôtô số tự động ngày càng lan rộng. Nhiều người khi bắt đầu học lái xe đã lập tức ngồi lên xe số tự động và hoàn toàn không có ý định làm quen với xe số sàn. Trong khi đó, quy định chung là các tài xế phải biết lái cả xe số sàn. Trong khi đó, ở Việt Nam hiện nay đã cho phép học, thi và cấp hai loại bằng lái riêng biệt.
Khi được kiến nghị, rằng nên cho phép người dân chọn loại xe để thi lấy bằng theo nguyện vọng, một ủy viên hội đồng giao thông bang Maharashtra cho biết "sẽ xem xét và tìm giải pháp".
Nhưng không chỉ ở Pune hay riêng bang Maharashtra, cơ quan quản lý giao thông ở một số bang khác tại Ấn Độ cũng từng gặp tình trạng tương tự. Nhiều người sử dụng chính chiếc ôtô có sẵn của gia đình để học lái, và đó thường là một chiếc xe số tự động. Đến khi đi thi, việc phải điều khiển xe số sàn là hoàn toàn xa lạ và bị đánh trượt.
Hiện không chỉ người dân, kể cả các trung tâm đào tạo lái xe ở Ấn Độ cũng kiến nghị chính phủ thay đổi quy định để phù hợp với thực tế.
Mỹ Anh 