TITLE: Honda Việt Nam tổ chức thi Hướng dẫn viên lái xe an toàn 2019 - VnExpress

KEY WORDS: Honda Việt Nam

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Trong hai ngày 5 đến 6/6 vừa qua, Honda Việt Nam đã tổ chức Hội thi hướng dẫn viên (HDV) lái xe an toàn (LXAT) năm 2019 tại Vĩnh Phúc. Chương trình do Honda tổ chức thường niên, nhằm nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động hướng dẫn lái xe cho khách hàng và người dân trên phạm vi toàn quốc. Người tham dự đều là các hướng dẫn viên đến từ HEAD Honda ủy nhiệm, đại lý ôtô Honda, HVD của Honda Việt Nam và các chiến sỹ Cảnh sát giao thông Bộ Công An.
Các hoạt động tuyên truyền, đào tạo lái xe an toàn là hoạt động được Honda Việt Nam ưu tiên trong nhiều năm qua. "Hằng năm, bên cạnh các hoạt động đào tạo tập trung cho từng đối tượng, hàng triệu lượt khách hàng cũng được tư vấn kiến thức lái xe an toàn trước khi giao xe và hướng dẫn thực hành kỹ năng lái xe an toàn trên máy tập lái xe cũng như kỹ năng xử lý tình huống khi tham gia giao thông", đại diện hãng cho biết.
Phần thi kỹ năng giảng dạy của hướng dẫn viên. 
Chung kết hội thi diễn ra với 4 bảng. Vòng sơ khảo có phần thi trắc nghiệm và bài viết về các nội dung vai trò, trách nhiệm của hướng dẫn viên, luật giao thông đường bộ, các kiến thức an toàn giao thông. 100 người xuất sắc nhất vòng sơ loại phải trải qua vòng thi bán kết tổ chức tại 3 khu vực, từ đó lựa chọn ra 30 người không chỉ có kết quả thi lý thuyết tốt nhất mà còn có kỹ năng tốt nhất để tham dự vòng chung kết.
Phần thi giảng dạy của đại lý ô ô.
Tới vòng chung kết, thí sinh tham gia thi các nội dung: giảng dạy kiến thức về ATGT và điều khiển phương tiện an toàn với các bài thi đòi hỏi kỹ năng như phanh khẩn cấp, thăng bằng trên ván hẹp và cua hình tổng hợp dành cho các HDV của hệ thống HEAD; ghép xe liên hoàn, hình tổng hợp và trơn trượt, lái xe trong hình FIA cho các HDV của đại lý Honda Ôtô.
Các cán bộ chiến sỹ thuộc Cục Cảnh sát giao thông tham gia phần thi cho xe mô-tô phân khối lớn với các kỹ năng phanh khẩn cấp, cua vòng và thăng bằng. Nội dung dự thi ôtô ghép xe liên hoàn, lái xe trong hình, hình tổng hợp và trơn trượt.
Phần thi kỹ năng thăng bằng trên ván hẹp của chiến sỹ CSGT. 
Honda Việt Nam cho hay, toàn bộ hướng dẫn viên lái xe an toàn của hãng đều phải trải qua bài thi về kiến thức lái xe an toàn, luật giao thông đường bộ, kỹ năng giảng dạy trên 4 hạng xe: Xe máy MSX 125, CB400, CB750 và Ôtô. Sau hội thi, những HDV có thành tích xuất sắc nhất đại diện cho Honda Việt Nam sẽ được lựa chọn tham gia Hội thi "Hướng dẫn viên LXAT xuất sắc quốc tế lần thứ 20" diễn ra vào tháng 10/2019 tại Nhật Bản.
Hội thi kết thúc với lễ trao giải tổ chức tại trung tâm hội nghị ALMAZ tối ngày 6/6 với 2 giải nhất là 2 chiếc xe máy Winner cùng nhiều giải thưởng giá trị khác.
"Thông qua hội thi, chúng tôi khuyến khích các hướng dẫn viên không ngừng tích cực rèn luyện, nâng cao năng lực, từ đó nâng cao chất lượng và hiệu quả các hoạt động tuyên truyền ATGT và đào tạo LXAT. Đồng thời hãng kỳ vọng tăng cường mạnh mẽ hơn nữa các hoạt động hướng dẫn LXAT cho người dân ở từng địa phương trên cả nước nhằm góp phần giảm thiểu tai nạn giao thông", đại diện hãng nói.
Tuấn Vũ 