TITLE: Xe container đâm trúng xe bán tải chạy ngược chiều

KEY WORDS: ôtô chạy ngược chiều, đâm trúng xe container, tài xế say rượu

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Xe container đâm trúng xe bán tải chạy ngược chiều
Video: Youtube
Video được một tài xế cùng chiều ghi lại, cho thấy chiếc Chevrolet Silverado chạy ngược chiều ở tốc độ 60 dặm/h, tức gần 100 km/h. Đường không quá đông, nhưng có cả ôtô con và xe container.
Đột nhiên chiếc container màu đỏ xuất hiện, đâm rất mạnh vào sườn xe bán tải. Tiếng va chạm có thể nghe rõ từ bên kia đường. Tài xế đang quay video cũng giật mình thảng thốt.
Dù không phải cú đối đầu trực diện, chiếc bán tải hư hỏng nặng. Xe container bốc cháy và toàn bộ phần đầu xe bị thiêu trụi. May mắn cả hai tài xế chỉ bị thương nhẹ, theo WQAD8.
Tài xế 24 tuổi của xe bán tải, Tyler Vanalsburg, bị bắt ngay sau đó với tội danh uống rượu lái xe và lái xe ngược chiều. 
Mỹ Anh 