TITLE: Mercedes GLB - lựa chọn xe sang 7 chỗ mới

KEY WORDS: Mercedes GLB, SUV hạng sang, SUV 7 chỗ, xe 7 chỗ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
GLB nằm giữa GLA và GLC. Trục cơ sở dài 2.829 mm cho phép chiếc SUV cỡ nhỏ có tới 3 hàng ghế. Dù có 7 ghế, GLB vẫn được Mercedes định danh "xe gia đình cỡ nhỏ".
Sau những GLA và GLC mang thiên hướng unisex, nhiều khách hàng luyến tiếc đường nét khỏe mạnh, vuông vức trên GLK (tiền nhiệm của GLC). GLB là câu trả lời khi phảng phất thiết kế của cả GLK và "anh cả" G-class, đặc biệt ở nội thất.
Mercedes GLB thuộc phân khúc SUV cỡ nhỏ, tùy chọn 5 hoặc 7 chỗ.
  
Khách hàng có thể chọn hai ghế tách biệt cho hàng ghế thứ ba. GLB còn trang bị túi khí rèm cho hành khách ở hàng ghế cuối, cũng như hai hộc đựng cốc giữa các ghế sau và một loạt hộc để đồ cũng như các cổng USB-C. Nhưng nếu không cần tới 7 chỗ, khách hàng có thể chọn GLB bản 5 chỗ với hàng ghế thứ hai có thể gập 40:20:40 và chỉnh được độ nghiêng lưng ghế.
Mẫu SUV còn sở hữu một số công nghệ mới nhất của Mercedes như hệ thống thông tin giải trí MBUX với màn hình 7 inch, cụm đồng hồ kỹ thuật số màn hình 7 inch và cả hai đều có thể tăng kích thước thành 10,25 inch theo tùy chọn. Các hệ thống tương thích với Apple CarPlay và Android Auto. Ngoài ra, ghế lái và ghế phụ phía trước chỉnh điện, điều hòa tự động hai vùng.
Những tùy chọn thường dành cho phân khúc xe sang như hệ thống định vị hiển thị hình ảnh thực tế ảo tăng cường (Augmented Reality - AR) lên màn hình cảm ứng, camera 360, ghế massage, loa Burmester, cửa sổ trời trượt, đèn nội thất 64 màu, màn hình HUD.
Ngoại hình của GLB gần như giữ nguyên từ bản concept. Phần đầu xe lực lưỡng, đèn pha tứ giác và lưới tản nhiệt cùng ba-đờ-sốc khác biệt tùy phiên bản. Chiếc SUV trang bị tiêu chuẩn với giá để đồ trên nóc xe. Khách hàng có thể chọn cả đèn pha LED hiệu suất cao và đèn sương mù LED phía trước. Đuôi xe vuông vức với cản sau thể thao, hai ống xả mạ crôm cỡ lớn.
Hãng Đức trang bị cho GLB các hệ thống hỗ trợ lái tiên tiến từ dòng S-class. Thậm chí, GLB có thể tự lái trong một số tình huống cụ thể. Những công nghệ quan trọng như hỗ trợ lái chủ động, hỗ trợ chuyển làn chủ động và hỗ trợ đỗ xe chủ động với Parktronic.
Hệ thống dẫn động 4 bánh toàn thời gian 4Matic của Mercedes với tỷ lệ phân bổ lực kéo đa dạng kèm các chế độ lái Eco/Comfort, Sport và Off-road. Xe bán ra tại Mỹ là phiên bản GLB250 4Matic trang bị động cơ 2 lít, tăng áp, 4 xi-lanh công suất 221 mã lực tại vòng tua 5.500 vòng/phút, mô-men xoắn 350 Nm ở 1.800-4.000 vòng/phút.
Xe sẽ bán ra từ cuối năm. Giá chưa được công bố.
Mỹ Anh 