TITLE: Người đi xe máy bay lên nóc ôtô

KEY WORDS: húc văng người đi xe máy, bị húc văng lên nóc ôtô, chạy lấn làn

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Người đi xe máy bị húc văng lên nóc ôtô
Video: LiveLeak
Ngày 9/6 trên con đường chỉ hai làn ở Kannur, bang Kerala, tài xế ôtô màu trắng quyết định lấn làn để vượt. Nhưng cùng lúc một xe ngược chiều đi tới.
Tài xế vượt ẩu chuyển hướng gấp để tránh nhưng hích sang ôtô cùng chiều nên mất kiểm soát, lao sang làn ngược chiều. Người đi xe máy phanh vội nhưng không kịp, bị ôtô đâm trúng. Nạn nhân bị hất văng lên không, lộn một vòng rồi rơi xuống nóc ôtô. 
Mọi thứ sau đó lọt ra khỏi khung hình camera. Không rõ hậu quả tai nạn ra sao.
Mỹ Anh 