TITLE: 'Xe Hàn không ăn xăng hơn xe Nhật' - VnExpress

KEY WORDS: xe Hàn, xe Nhật, tiêu hao nhiên liệu

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Xe của mình là Kia Forte 2013, lắp ráp trong nước của Thaco (không có chế độ Eco như xe nhập). Xe số tự động, máy 1.6, qua 2 đời chủ, chạy thật gần 10 vạn km.
Mình hay nhận được những tranh cãi về việc của mình so với xe Nhật thì có tốn xăng hơn không. Bình thường cũng không đo chi tiết hay để ý con số cụ thể. Nhưng cách đây vài ngày, mình thực hiện bài test này để đo đếm thực tế.
Cung đường trải nghiệm là đường 5 cũ từ thành phố Hải Phòng về thành phố Hải Dương, khoảng 50km. Mặt đường xấu và giao thông đông đúc. Nhiệt độ ngoài trời khoảng 43 độ C. Trong xe mở máy lạnh ở mức 24,5 độ C, quạt gió mức 2 và có mở nhạc. 
4 lốp tương đối cũ, xe vẫn được bảo dưỡng khá đều, máy móc tạm ổn. Trong xe có 2 người lớn và khoảng 35-40 kg đồ. 
Chạy đều ga ít phanh vòng tua giữ ở mức 1.500-1800 vòng/phút. Mức tiêu hao nhiên liệu trung bình khoảng 6 lít/100 km, mình cũng đã test lại bằng việc đổ lại xăng vào bình. Khi chạy thử đầy tải 5 người lớn, một trẻ nhỏ và khoảng 100 kg đồ trong cốp, mức tiêu thụ ở đường trường không quá 8 lít/100 km.
Với mình con số này là chấp nhận được với xe cỡ C, máy 1.6, số tự động và điều kiện vận hành thực tế như vậy. 
Mình cũng thừa nhận so với việc tiết kiệm nhiên liệu thụ động, xe Hàn không mạnh bằng xe Nhật. Nhưng nếu chạy chủ động chân ga thì xe Hàn cũng không thua xe Nhật là mấy. 
Vậy mong mọi người cùng thảo luận mức tiêu thụ này có ổn so với xe Nhật cùng phân khúc như Altis, Mazda3, Civic? Con số thực tế của xe Nhật khoảng bao nhiêu?
Độc giả Đoàn Anh 