TITLE: Vios, Accent và City đua doanh số phân khúc bán chạy nhất Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: Toyota Vios, Honda City, Hyundai Accent

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Tháng 5, Vios tiếp tục là mẫu xe dẫn đầu thị trường ôtô Việt về doanh số với 2.145 xe, tức vượt mặt tất cả các đối thủ trong phân khúc. Hai cái tên chạy đua quyết liệt cùng mẫu xe của Toyota là Hyundai Accent bán 1.486 chiếc và Honda City 664 xe. Hiện xe cỡ B (sedan và hatchback, không tính xe gầm cao) đang là phân khúc bán chạy nhất tại thị trường Việt.
Doanh số lũy kế 2019 đến hết tháng 5 cũng ghi nhận thứ hạng tương tự trong phân khúc. Vios và Accent tỏ ra vượt trội, trong khi City cũng rất nỗ lực bám đuổi phía sau. Tuy vậy, phần còn lại của thị trường lại quá yếu ớt, không đủ sức tạo ra khó khăn cho ba cái tên đứng đầu.
Thực tế, trong phân khúc này còn hai mẫu xe khác đã dừng cuộc chơi là Kia Rio và Ford Fiesta. Từ năm ngoái, Trường Hải không còn nhập Kia Rio nữa, trong khi Ford dừng lắp ráp Fiesta.
Trong cuộc đua tam mã, Accent có lợi thế lớn nhất về giá, trong khi Vios đắt nhất, nhưng sức mạnh thương hiệu vẫn mạnh nhất. City ở lưng chừng, giá dưới Vios. Thiên hướng thể thao của City khiến xe kén khách hơn các đối thủ. 
Vios hiện có 3 phiên bản, mức giá 531-606 triệu. Xe lắp động cơ 1,5 lít, hộp số sàn hoặc CVT. Trên thị trường, các đại lý đang giảm giá khá sâu cho Vios, khoảng 40-50 triệu đồng. 
Accent có 4 phiên bản, giá khá thấp 420-540 triệu, chỉ nhỉnh hơn đôi chút so với cỡ A. Xe lắp động cơ 1,4 lít, hộp số sàn hoặc số tự động 6 cấp. Mức giá tại đại lý cũng tương đương giá niêm yết, không có chương trình khuyến mãi nào đặc biệt. 
City có 2 phiên bản, giá 559-599 triệu, động cơ 1,5 lít, hộp số CVT. Đại lý Honda cũng không có chương trình nào đặc biệt. Tùy từng nơi, có thể giảm giá từ 4-5 triệu.
Nguyên Khoa 