TITLE: Hành khách rơi ra từ ôtô gặp tai nạn

KEY WORDS: đâm trúng xe làm đường, người trên ôtô văng ra ngoài, tai nạn liên hoàn

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Đâm trúng xe làm đường, người trên ôtô văng ra ngoài
Video: LiveLeak
Đầu giờ chiều 4/6, hai chiếc xe tải cùng một nhóm công nhân đang sửa đường trên cao tốc thuộc địa phận thành phố Saint Petersburg. Những chiếc ôtô đều dạt hết sang trái sát dải phân cách để tránh.
Đột nhiên chiếc SUV cỡ lớn đâm trúng đuôi xe công trình đi cuối. Vừa văng sang bên, xe SUV bị một xe bồn húc văng. Một bóng người rơi ra khỏi chiếc xe đa dụng từ cửa bên phụ và cố lết sang dải phân cách.
May mắn người bị rơi ra đường không bị thương nặng, và không có ai khác bị thương trong tai nạn này, theo Topspb. Chiếc xe bồn vốn chở xăng khi đó cũng không chở nhiên liệu nên không xảy ra cháy nổ.
Mỹ Anh 