TITLE: Xe bán tải đụng trúng siêu xe McLaren

KEY WORDS: xe bán tải, phanh gấp, McLaren 720S, va chạm giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Xe bán tải phanh gấp đụng trúng siêu xe McLaren
Video: Youtube
Cuộc đua tốc độ giữa McLaren 720S và Mercedes C63 AMG diễn ra trên đoạn đường giữa Pattaya và Bangkok hồi tháng 8/2018, theo MSN. Nhưng có "kẻ" thứ ba không phải siêu xe hay xe sang hiệu suất cao cùng tranh tài: một chiếc bán tải hiệu Chevrolet.
Khi chiếc 720S vọt lên cùng C63 AMG, chiếc bán tải bám sát theo sau. Tốc độ khoảng 110 km/h. Đột nhiên mẫu xe sang màu trắng chuyển làn trong khi siêu xe Anh phanh khá gấp theo dòng xe phía trước. Tài xế của chiếc Chevrolet phanh khựng lại để tránh khiến xe bán tải văng đuôi và đụng vào đuôi chiếc McLaren. Thậm chí đầu xe pick-up hích phải một ôtô con bên trái trước khi dừng lại.
Tài xế 29 tuổi của xe bán tải thừa nhận đã chạy ở tốc độ 100-120 km/h trước khi xảy ra va chạm và "không lường trước được diễn biến giao thông". Ở Thái Lan, siêu xe McLaren 720S có giá khoảng 840.000 USD. Không rõ sự việc được giải quyết ra sao.
Mỹ Anh 