TITLE: Phương pháp mới bảo vệ xe dưới trời nắng nóng - VnExpress

KEY WORDS: bạt che, otoooto

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Trong mùa hè, dưới ảnh hưởng của nắng nóng, tia UV, các phụ kiện nhựa, cao su ngoài xe và cả nội thất bên trong có thể "lão hóa"  nhanh chóng. 
Do đó, nhiều chủ xe tìm đến các loại bạt chống nóng cho ôtô để bảo vệ xế cưng. Tuy vậy, đa số chủ xe đều hiểu rõ tác dụng chống nóng, nhưng việc lựa chọn loại bạt phù hợp không phải điều dễ dàng. Nhiều người chỉ sử dụng cách che thô sơ như dùng báo giấy hoặc tấm che kính để phủ lên taplo.
Theo những người có kinh nghiệm, loại trùm kín thân xe cũng có một số nhược điểm. Thực tế, các phần bo chun giúp cho vải bạt ôm chắc vào thân xe, có thể khiến xe ‘khó thở’ hơn. Hơi nóng từ mặt đường bốc lên, bị lưu lại trong lòng bạt và khó thoát ra bên ngoài. Phần bo chun này cũng cắt giảm đáng kể không gian để lưu thông không khí. 
Loại vải bạt có thiết kế mới lạ trên thị trường.
Trong quá trình  sử dụng, vải bạt ma sát với các hạt bụi trên thân xe, gây ra nhiều vết xước dăm trên nước sơn. Điều này cũng xảy ra tương tự khi sử dụng những tấm che cục bộ cho phần nửa trên của ôtô. 
Trên thị trường mới xuất hiện dòng sản phẩm tấm che nắng, tránh được những nhược điểm cơ bản trên. Sản phẩm có thiết kế gọn gàng, thao tác sử dụng nhanh chóng khi lắp trên xe. Độ che phủ vừa đủ để xe lưu thông không khí mà vẫn đảm bảo tác dụng che nắng tối ưu. Chất liệu không thấm nước, sáng màu hoặc được tráng bạc để giảm hấp thụ nhiệt và phản xạ tia cực.
Mới đây, một loại sản phẩm mới ra mắt khiến nhiều người chú ý với thiết kế gọn nhẹ. Theo nhà phân phối, phụ kiện của sản phẩm được tuyển chọn kỹ càng. Khung nhôm được sơn tĩnh điện cho độ bền cao. Hoạt động theo cơ chế bán tự động, loại bạt che này cho thao tác sử dụng nhanh gọn chỉ bao gồm kéo và thả để che phủ hoặc thu gọn bề mặt bạt.
Sản phẩm gồm 2 phiên bản Mobile và Fix phù hợp cho mọi dòng xe. Phiên bản Mobile nhỏ gọn, dễ cất trong cốp, phù hợp những dòng xe có kích thước, từ nhỏ tới trung bình và to như Sedan, SUV, Hatchback và ứng dụng cho mọi loại thương hiệu.
Phiên bản Fix có kích thước dài và rộng hơn, dùng để che chắn cho những chiếc xe ở bãi đậu, gara trong thời gian lâu dài. Sản phẩm phù hợp cho mọi dòng xe sedan, SUV của các hãng, kể cả xe khách cỡ nhỏ đến 16 chỗ như Ford Transit; Mercedes Sprinter; Hay Huyndai..
Sản phẩm được phân phối tại đây.
Tuấn Vũ 