TITLE: Kia Cerato và hành trình 9 năm chinh phục khách hàng Việt - VnExpress

KEY WORDS: Kia Cerato, xe sedan, ôtô

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Kia Cerato là mẫu xe thuộc phân khúc sedan hạng C, nổi bật bởi vẻ trẻ trung và hiện đại, những đường nét thiết kế fastback thể thao. Mẫu xe xuất hiện lần đầu tại thị trường Việt Nam vào năm 2010 với tên gọi Kia K3, sau đó đổi tên gọi mới thành Cerato. 
Sau 9 năm, Kia cho biết doanh số của mẫu xe đến nay đạt gần 50.000 xe bán ra. Trong suốt thời gian đó, mẫu sedan liên tiếp đạt vị trí cao trong phân khúc sedan hạng C, theo chia sẻ từ đại diện hãng xe.
Kia Cerato với thiết kế đậm chất thể thao, diện mạo trẻ trung và trang bị nhiều tiện nghi hiện đại.
Tháng 12/2018, Kia Việt Nam ra mắt phiên bản mới của xe tại thị trường trong nước. Đường nét về thiết kế, hiệu năng được cho là tương đồng với mẫu sedan cao cấp Stinger. Với nhiều cải tiến từ thiết kế đến công nghệ và những ưu điểm nổi bật như kích thước lớn nhất phân khúc, kiểu dáng thể thao, diện mạo năng động, tiện nghi hiện đại, vận hành ổn định và an toàn tối ưu, Cerato tiếp tục mang đến doanh số tích cực cho hãng. 
"Mẫu xe có khởi đầu với gần 6.000 xe bán ra tính đến thời điểm hiện tại. Nâng tổng doanh số xe Cerato tại Việt Nam lên đến gần 12.400 chiếc trong năm 2018", đại diện Kia Việt Nam nhấn mạnh.
Kia Cerato được giới thiệu đến khách hàng với 4 phiên bản là Standard MT, Standard, Deluxe và Premium đi cùng 8 màu sắc ngoại thất đa dạng.
Xe cũng đạt lượng tiêu thụ đến 1,5 triệu xe trên thị trường toàn cầu sau gần một thập kỷ. Một trong những yếu tố tạo cú hích doanh số là hãng ba lần nâng cấp, đổi mới thiết kế, tính năng sản phẩm.
Năm 2008, Kia Cerato xuất hiện lần đầu dưới tên gọi Kia K3 tại Hàn Quốc và Kia Forte tại một số thị trường khác với ba phiên bản: coupe hai cửa, sedan và hatchback năm cửa. Vào năm 2012, mẫu xe được giới thiệu đến thị trường thế hệ thứ hai với nhiều khác biệt. Sáu năm sau đó, ngày 15/1/2018 tại Triển lãm ôtô quốc tế Bắc Mỹ 2018 tại Detroit, Michigan, Kia trình làng mẫu xe thế hệ thứ ba và tiếp nối thành công doanh số.
Tập đoàn Kia là một công ty sản xuất ô tô lớn thứ hai của Hàn Quốc thuộc Tập đoàn ôtô Hyundai Kia AG, có trụ sở chính đặt tại Yangjae-dong, Seocho-gu, Seoul. 
Dịp hè 2019, khách hàng khi mua Kia Cerato có cơ hội nhận phiếu ưu đãi dịch vụ 3 lần bảo dưỡng miễn phí theo cấp bảo dưỡng 1.000km, 5.000km, 10.000 km. Các mục bảo dưỡng miễn phí bao gồm miễn phí kiểm tra xe tổng quát, thay nhớt động cơ, lọc nhớt và dung dịch vệ sinh buồng đốt.
An Phạm 