TITLE: Tài xế bỏ chạy sau khi đâm văng xe máy chở bánh mì

KEY WORDS: ôtô đâm văng xe máy, ôtô đâm xe máy, xe máy chở bánh mì

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Ôtô đâm văng xe máy chở bánh mì
Video: Youtube
7h ngày 8/6 tại khu Santa Maria II ở Rio de Janeiro, trên con phố nhỏ vắng người một chiếc ôtô màu đỏ xuất hiện. Xe vào cua và tăng tốc chạy nhanh ở giữa đường.
Đúng lúc xe máy ngược chiều chạy tới và hai xe đâm trực diện. Chiếc xe hai bánh bị hất văng lên hè. Một bóng người bay lên cùng rất nhiều bánh mì rồi rơi xuống đất. 
Tai nạn khiến thanh niên điều khiển xe máy bị thương, theo Destaque Popular. Nạn nhân sau đó được người dân xung quanh đưa tới bệnh viện và không rõ thương tích ra sao. Chiếc ôtô màu đỏ không hề dừng lại và biến mất khỏi hiện trường.
Mỹ Anh 