TITLE: Ducati Hypermotard 950, môtô giá ngang Kia Morning tại Việt Nam

KEY WORDS: Ducati Hypermotard 950 2019, Ducati Hypermotard 939, Ducati Hypermotard, Duacati, môtô, thị trường xe máy

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Khoảng ba tháng sau khi ra mắt thị trường Thái Lan, những mẫu Ducati Hypermotard 950 phiên bản mới được đưa về Việt Nam diện chính hãng. Xe có giá 460 triệu, đắt hơn những mẫu ôtô hạng A hiện nay như Toyota Wigo, Kia Morning, Hyundai i10. 
Ducati Hypermotard 950 mới "khui công" tại Sài Gòn.  
Hypermotard 950 ra mắt lần đầu hồi tháng 11 tại triển lãm EICMA, Italy 2018. Xe có ngoại hình gọn hơn nhờ phần bình xăng thiết kế lại, khung sườn mắt cáo mới. Trọng lượng xe vì thế giảm 4 kg, riêng động cơ giảm 1,5 kg so với Hypermotard 939 tiền nhiệm.
Hãng xe Italy trang bị đèn pha kèm dải định vị LED mới cho Hypermotard 950. Màn hình TFT lấy cảm hứng từ mẫu supersport Panigale V4. Xe có phần tay nắm rộng hơn, khe hở đùi hẹp hơn (giảm 53 mm so với thế hệ trước) và thiết kế yên mới. Những thay đổi này nhằm phù hợp và dễ sử dụng hơn cho người châu Á.
Tương tự Scrambler mới, Hypermotard 950 cũng sử dụng côn dầu thay côn dây như từng có ở bản tiền nhiệm. Ống xả đôi đặt hai bên, không còn loại đơn như đời cũ. 
Trên Ducati Hypermotard 950 là động cơ L-Twin Testastretta với góc nghiêng 11 độ, dung tích 937 phân khối. Công suất đạt 114 mã lực, mô-men xoắn 96 Nm. Những thông số này nhỉnh hơn lần lượt 4 mã lực và 1 Nm giá trị mô-men xoắn so với bản tiền nhiệm. 
Hypermotard 950 bắt đầu bán ra thị trường trong tháng 6/2019.
Phạm Trung  