TITLE: Mbigo - xe máy điện mới chào Việt Nam

KEY WORDS: xe máy điện Mbigo, đối thủ của VinFast Klara, xe điện, Mbigo, mbi x, mbi s, mbi v

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Sáng 12/6, Mbigo - hãng xe máy điện Hàn Quốc trình làng 3 mẫu xe MBI X, MBI S, MBI V tại Vietnam Auto Expo 2019 - triển lãm về phương tiện giao thông, vận tải và công nghiệp hỗ trợ tại Hà Nội.
Xe máy điện Mbigo MBI X tại Vietnam Auto Expo 2019.
MBI X - mẫu xe có kiểu dáng "hao hao" Honda Vario, trang bị hệ thống chiếu sáng bằng đèn LED, bảng đồng hồ LCD hiển thị thông tin xe. Sàn xe rộng, cặp vành đúc 14 inch thiết kế đa chấu. Xe dài 1.936 mm, rộng 645 mm, cao 1.129 mm, chiều dài cơ sở 1.293 mm, độ cao yên 760 mm, trọng lượng 110 kg.
Mẫu xe ga chạy điện lấy cảm hứng từ Yamaha NM-X mang tên MBI S. Xe hướng đến khách hàng nam giới, sử dụng động cơ điện và pin lithium-ion giống MBI X. Xe dài 1.998 mm, rộng 777 mm, cao 1.149 mm, chiều dài cơ sở 1.369 mm, độ cao yên 760 mm, trọng lượng 124 kg. Vành trước 14 inch, vành sau 13 inch.
Chiếc MBI V kiểu dáng nữ tính lại tương tự Honda Giorno với những nét bo tròn, đèn pha và đèn hậu LED, màn hình LCD. Xe dài 1.901 mm, rộng 697 mm, cao 1.144 mm, chiều dài cơ sở 1.330 mm, độ cao yên 790 mm, trọng lượng 116 kg.
Mbigo MBI S.
Mbigo trang bị cho cả ba mẫu xe động cơ điện với công suất định mức 6,7 mã lực và đạt cực đại 18,7 mã lực. Động cơ nuôi bằng 2 pin lithium-ion 35 AH, hộp số 2 cấp. Xe có 3 chế độ chạy gồm Eco (50 km/h), Drive (70 km/h) và Sport (110 km/h). Thời gian sạc đầy pin trong vòng 2 giờ 30 phút
Theo công bố của nhà sản xuất, các mẫu xe điện Mbigo đều có chỉ số chống nước IP67, quãng đường đi được 100 km trên mỗi lần sạc đầy. Ngoài ra, xe còn kết nối với điện thoại thông minh qua ứng dụng. Hỗ trợ kết nối 3G/Bluetooth/GPS, cổng USB, hệ thống loa nghe nhạc, tùy chọn tiếng ống xả.
Trang bị an toàn với hệ thống phanh đĩa đơn cả hai bánh, tích hợp chế độ EBS giúp xe giảm tốc khi giảm ga, hệ thống phanh kết hợp cả hai bánh CBS. 
Đại diện hãng cho biết dự kiến cả ba mẫu xe điện trên sẽ có giá trên 50 triệu, xe bán ra từ tháng 10.
Thị trường xe điện tại Việt Nam trở nên đông đúc hơn trong năm qua. Bên cạnh xe máy điện Trung Quốc trước nay, hiện có thên VinFast Klara, các hãng xe mới như Mbigo và cả những "ông lớn" Honda, Yamaha, Piaggio cũng tham gia.
Mbigo MBI V - xe ga chạy điện hướng đến khách hàng nữ.
Minh Vũ 