TITLE: Những ưu điểm của sản phẩm bảo hiểm xe máy Lian - VnExpress

KEY WORDS: bảo hiểm xe máy Lian, bảo hiểm xe máy bắt buộc, bảo hiểm tài sản xe máy, bảo hiểm tổn thất xe máy, Lian

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Theo quy định hiện hành, tất cả phương tiện môtô, xe máy khi lưu thông trên đường đều phải mua bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự. Trong trường hợp không may xảy ra sự cố giao thông, công ty bảo hiểm sẽ hoàn trả số tiền tối đa 50 triệu đồng đối với tài sản. Số tiền này dùng để khắc phục thiệt hại do vụ tai nạn gây ra cho bên thứ ba. Tuy nhiên sau gần 11 năm triển khai, vẫn còn nhiều người chưa tham gia bảo hiểm môtô, xe máy. 
Anh Hoàng Quân, 39 tuổi tại Cầu Giấy, Hà Nội, cho biết không hào hứng với bảo hiểm xe máy bởi quyền lợi bảo hiểm không dành cho tài sản của anh mà cho bên thứ ba.
"Hơn nữa, thủ tục khi nhận bồi thường rất rắc rối, việc chứng minh thiệt hại tốn nhiều thời gian", anh Quân nói.
Trong khi đó chị Thanh Nga, một nhân viên văn phòng tại Hà Nội chia sẻ nếu có một loại bảo hiểm đơn giản, thuận tiện hơn, chị sẽ không ngần ngại tham gia.
"Tôi vẫn muốn mua bảo hiểm xe máy dành cho chính phương tiện cũng là tài sản của mình. Nhưng tôi ngại cách tiếp cận hiện tại khá rối rắm, không phù hợp với người bận rộn như mình", chị Nga cho biết. 
Thấu hiểu nhu cầu và mong muốn của người điều khiển phương tiện môtô, xe máy, ứng dụng bảo hiểm công nghệ Lian - sản phẩm công nghệ của Madam Đỗ Liên, "shark" chính của Shark Tank mùa 3, đã mang đến sản phẩm bảo hiểm mới tổn thất toàn bộ môtô, xe máy.
Ứng dụng Lian - sản phẩm công nghệ cho Android và iOS. Website và hotline: 19009249.
Lian là ứng dụng cho phép người dùng dễ dàng tìm, mua và yêu cầu chi trả bảo hiểm hoàn toàn trên điện thoại thông minh. Với ba bước đơn giản, nhanh chóng gồm lựa chọn sản phẩm, cung cấp thông tin và thanh toán, người dùng có thể mua thành công bảo hiểm tổn thất toàn bộ môtô, xe máy với tổng thời gian chưa đến một phút. 
Trong trường hợp phương tiện xảy ra sự cố thuộc một trong các trường hợp như bị tấn công bằng vũ lực; cháy, nổ; tai nạn trong quá trình tham gia giao thông; tai nạn trong quá trình xe môtô, xe máy được chuyên chở bằng phương tiện đường bộ, đường sắt nội địa, đường thủy; thiên tai và mức thiệt hại vật chất lớn hơn 50% giá trị thực tế của phương tiện, người tham gia bảo hiểm sẽ được bồi thường theo đúng mức giá trị bảo hiểm đã mua.
Các thủ tục yêu cầu chi trả đều được thực hiện ngay trên ứng dụng, tiết kiệm nhiều thời gian và công sức cho chủ phương tiện. Chỉ 30 giây sau khi nhận thông báo kết luận chi trả quyền lợi từ hệ thống Lian, tiền bồi thường sẽ chuyển tới người tham gia bảo hiểm.
Bên cạnh bảo hiểm tổn thất toàn bộ xe môtô, xe máy, hiện ứng dụng bảo hiểm Lian cung cấp các sản phẩm bảo hiểm khác và nhận nhiều sự tin tưởng từ khách hàng như bảo hiểm an tâm lái xe, bảo hiểm cháy nổ nhà, chung cư, bảo hiểm du lịch trong nước, bảo hiểm trọn gói hộ gia đình, bảo hiểm tai nạn cá nhân và bảo hiểm dành riêng cho phụ nữ.
Minh Anh 