TITLE: Tiếng ống xả quá lớn có thể khiến tài xế bị phạt

KEY WORDS: âm thanh xe hơi, tiếng xe hơi, tiếng ồn ôtô

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Công nghệ đang được cảnh sát Anh thử nghiệm có cơ chế hoạt động giống camera tốc độ. Thiết bị giúp phát hiện ôtô và xe máy phát ra tiếng ồn vượt mức quy định.
Tiếng ồn phát ra từ ôtô hay xe máy - thường là tiếng ống xả - có thể gây phiền phức cho người điều khiển nếu vượt mức cho phép. Ảnh: Auto Express
Từ 2016, mọi mẫu xe sản xuất và bán ra tại châu Âu phải tuân theo quy định không được phát ra tiếng ồn quá 74 decibel (dB). Trong thực tế, mức 70 dB được miêu tả giống âm thanh phát ra từ chuông điện thoại ở mức to. Vì vậy, việc lắp ống xả độ với mục đích tạo âm thanh lớn hơn tiêu chuẩn là phạm pháp.
Hiện thiết bị ở dạng nguyên mẫu đã được chính phủ Anh phê chuẩn để thử nghiệm tại nhiều nơi khác nhau trong vòng 7 tháng tới, theo Sky News. Công nghệ mới sẽ đo âm thanh phát ra từ những chiếc xe chạy ngang qua đồng thời kết hợp với hệ thống nhận dạng biển số tự động để xác định danh tính người vi phạm.
Nếu thử nghiệm thành công, thiết bị sẽ được phát triển hoàn thiện và áp dụng trên khắp nước Anh. "Ô nhiễm tiếng ồn khiến cuộc sống của người dân ở nhiều nơi trên đất nước chúng ta trở nên khốn khổ và tác động nghiêm trọng tới sức khỏe con người", Chris Grayling, thư ký Bộ Giao thông vận tải Anh phát biểu.
Hiện có khoảng 8.700 camera nhận biết biển số tự động (ANPR) được lắp đặt trên khắp nước Anh và có thể quét 10 tỷ biển số xe mỗi năm. Hệ thống đã giúp lực lượng cảnh sát xác định các tài xế vi phạm giao thông với tổng số tiền phạt hơn 601 triệu USD trong 5 năm qua, theo Auto Express.
Mỹ Anh 