TITLE: Tài xế Mỹ leo dải phân cách, quay đầu tránh tắc đường

KEY WORDS: quay đầu xe, tránh tắc đường, nối đuôi quay đầu xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế Mỹ nối đuôi nhau quay đầu tránh tắc đường
Video: Youtube
Hôm 24/5, trên một xa lộ ở Texas, các xe tìm cách đi đường khác khi nhận thấy phía trước tắc đường. Giải pháp nhiều tài xế đưa ra là vượt qua dải phân cách thấp, chạy ngược chiều trên đường gom, sau đó lách sang đường nhỏ.
Một loạt tài xế lựa chọn cách này. Cuối video, xe cảnh sát nháy đèn xuất hiện từ phía xa. Trên Reddit, nhiều bình luận cho biết thông thường khi tắc đường lâu, cảnh sát có thể hướng dẫn cho tài xế sử dụng cách này để lưu thông. Tuy vậy, trong trường hợp này, các chủ xe tự ý thực hiện, khi xe cảnh sát còn chưa tới.
Mỹ Anh 