TITLE: Xe Nhật hay Hàn, tốn xăng do người lái - VnExpress

KEY WORDS: Xe hao xăng, mức tiêu thụ nhiên liệu, xe Nhật, xe Hàn

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Đọc chia sẻ "Xe Hàn không ăn xăng hơn xe Nhật", tôi cũng là người sử dụng xe Hàn Quốc nên đồng tình với ý kiến của độc giả này. Theo tôi, ngoài kỹ thuật lái, mức tiêu hao nhiên liệu của xe còn phụ thuộc vào các yếu tố như: gió, rồi tốc độ chạy, nhiệt độ ngoài trời và trong xe, loại nhiên liệu chạy, mật độ phương tiện trên đường chạy, loại đường chạy, số người trên xe, loại xe chạy, option trên xe...
Ví dụ cá nhân, tôi lái xe Kia Forte từ Ninh Bình ra Hà Nội khi đi trên xe có 3 người, điều hòa ở nhiệt độ 22 độ C, có nghe nhạc. Mức tiêu thụ nhiên liệu 5,6-5,8 lít/100 km đường quốc lộ 1A, 6 lít/100 km trên đường cao tốc vành đai 3 và 6,7-7 lít/100 km trong nội đô.
Chiều từ Hà Nội về Ninh Bình chỉ còn một mình tôi, xe chạy cũng chế độ như lúc đi nhưng mức tiêu thụ 6,3 lít/100 km. Xe đi hiệu quả và tiết kiệm nhất ở tốc độ 70-80 km/h, đều ga, ít phanh.
So với xe Nhật về mức tiêu thụ nhiên liệu của Forte phải cùng phân khúc (Mazda3, Alltis, Civic... ) thì cứ theo thông số công bố của nhà sản xuất mà so sánh. Còn việc có thể lái đạt mức tiêu thụ nhiên liệu công bố hay không là chuyện rất khác vì phụ thuộc vào đường và tay lái chuẩn.
Theo tôi, xe Kia Forte có mức tiêu hao nhiên liệu như trên là chấp nhận được vì xe nhiều tiện nghi hơn so với cùng phân khúc. Tuy nhiên, có một điều chắc chắn xe Hàn không thể bền như xe Nhật được. Tôi sử dụng chiếc xe này 3 năm đã cảm nhận rõ chất lượng xuống nhanh như thế nào trong khi xe Nhật chạy 5 năm vẫn chắc chắn, đúng là tiền nào của đấy.
Độc giả Nguyễn Văn Thắng 