TITLE: Cậu bé bị ôtô cuốn vào gầm

KEY WORDS: cậu bé bị ôtô đâm, ô tô cuốn vào gầm, 3 tuổi bị ô tô đâm

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Khoảng 23h15 ngày 3/6 trên đường Đường Sơn ở thành phố Urumqi, thủ phủ của khu tự trị Tân Cương, phía bắc Trung Quốc, cậu bé chạy nhanh qua đường đúng lúc ôtô đi tới nên xảy ra tai nạn, theo Xinjang Morning Post. Sau khi đâm, ôtô cuốn cậu bé vào gầm. 
 
 
Cậu bé 3 tuổi thoát chết khi bị ôtô cuốn vào gầm
Video: Liveleak
Ngay lập tức tài xế phanh dừng xem chuyện gì xảy ra. Nhưng từ phía sau, cậu bé 3 tuổi lồm cồm bò dậy, chạy về phía một người phụ nữ, dường như không hề hấn.
Cảnh sát cho biết cậu bé may mắn sống sót, không bị thương nặng vì nằm lọt giữa gầm, tránh được bánh xe. Cậu vừa phi ra khỏi một siêu thị, đi cùng mẹ và chị gái.
Gao, nữ tài xế SUV cho biết cô đang lái xe về nhà, cảm thấy vừa đâm vào thứ gì đó. Cô không hề biết đó là một đứa trẻ tới khi một nhân chứng thông báo lại. Nạn nhân bị trầy xước ở đầu vì cú ngã. 
Minh Hy 