TITLE: Huawei phát triển ôtô tự lái

KEY WORDS: Huawei, ôtô tự lái, trí tuệ nhân tạo

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Huawei đang làm việc với các hãng ôtô của châu Âu, Nhật Bản và Trung Quốc và dự kiến ra mắt các mẫu xe tự lái sớm nhất là 2021. Hãng đặt tham vọng vượt khỏi ngành công nghiệp thiết bị viễn thông truyền thống để đặt chân vào mảng sản phẩm trí tuệ nhân tạo (AI), theo Financial Times.
Chiếc Porsche Panamera được điều khiển bằng điện thoại di động với phần mềm AI của Huawei. Ảnh: Huawei
Dang Wenshuan, kiến trúc chiến lược trưởng của Huawei, cho biết đang cung cấp phần mềm AI cho một loạt hãng xe lớn gồm Audi (Đức) và liên doanh giữa Toyota (Nhật) và GAC (Trung Quốc). Hai hãng Trung Quốc khác, Beijing New Energy Automobile và Changan Automobile, cũng hợp tác với Huawei.
Các tiêu chuẩn của ngành công nghiệp ôtô với xe tự lái sẽ xác định mức độ tự động của một sản phẩm. Với Huawei, đó có thể là Level 4, mức tiêu chuẩn cao thứ hai.
Financial Times cho biết khi tới trụ sở chính của Huawei ở Thượng Hải, phóng viên từng được xem một video cho thấy một chiếc xe Audi với công nghệ AI chạy trên các con phố. Xe có tài xế, nhưng tài xế không hề chạm vào vô-lăng cũng như hệ thống điều khiển trong khi xe tự dừng đèn đỏ hoặc tránh người đi bộ.
"Chúng tôi đang cùng làm ra một chiếc xe với việc sử dụng những thiết bị lái tự động này và có thể giao cho khách hàng vào năm 2021 hoặc 2022. Xe sẽ có ở Trung Quốc. Nhưng không chỉ ở Trung Quốc mà sẽ có cả ở châu Âu", Wenshuan khẳng định.
Hồi tháng 2, tại Hội nghị di động toàn cầu MWC tại Barcelona, Tây Ban Nha, Huawei từng trình diễn công nghệ AI. Chiếc điện thoại thông minh Huawei với phần mềm AI có thể tự điều khiển một chiếc Porsche Panamera trên một đoạn đường ngắn nằm bên ngoài sân vận động Barcelona.
 
 
Huawei phát triển ôtô tự lái
Hiện Huawei là tâm điểm cuộc chiến thương mại Mỹ-Trung. Căng thẳng nổ ra từ tháng 7/2018 với việc Mỹ áp thuế nhập khẩu lên 34 tỷ USD hàng Trung Quốc, cáo buộc nước này vi phạm quyền sở hữu trí tuệ và có các hoạt động thương mại không công bằng. Qua nhiều vòng, Mỹ đã áp thuế lên tổng cộng 250 tỷ USD hàng Trung Quốc và Trung Quốc trả đũa với 110 tỷ USD.
Đầu tháng 5, sau một thời gian hai bên "đình chiến" và đi đến đàm phán, Mỹ đột ngột nâng thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc vì cho rằng Bắc Kinh đã thay đổi các cam kết. Sau đó, Trung Quốc cũng trả đũa bằng việc nâng thuế với phần lớn trong nhóm 60 tỷ USD hàng Mỹ đã chịu thuế từ năm ngoái. Căng thẳng hiện tiếp tục lên cao khi Mỹ đưa Huawei vào danh sách "đen", cấm mua các bộ phận và linh kiện từ Mỹ. Một số hãng công nghệ lớn đã cắt đứt quan hệ hoặc hạn chế kinh doanh với Huawei, bao gồm Google, Microsoft, Qualcomm, ARM...
Mỹ Anh (theo Financial Times) 