TITLE: Nguyên tắc lái xe của phụ nữ

KEY WORDS: Kinh nghiệm lái xe, phụ nữ lái xe, lái xe an toàn

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Đọc các bài viết lên án việc phụ nữ lái xe, tôi không đồng tình. Mỗi người có mỗi quan điểm sống khác nhau. Một số phụ nữ không tự tin thì không nên cầm lái, vừa tốt cho mình và người khác. Tuy nhiên, không nên đánh đồng khả năng lái xe của tất cả phụ nữ. Thực tế, phụ nữ biết lái xe có nhiều lợi thế chứ nào phải sang chảnh, sĩ diện, thể hiện gì. Là đàn ông hay đàn bà, miễn bạn phải lái xe với trách nhiệm của một người cầm lái là được.
Tôi là phụ nữ đã 40 tuổi, cầm lái được 5 năm. Lúc đầu tôi cũng nhát lắm, nhưng được cái chồng luôn nhiệt tình ủng hộ, chỉ dạy, khuyến khích. Bây giờ ngày nào tôi cũng lái xe đi làm. Chồng làm công trình hay phải đi xa nên tôi vẫn chở con đi học hằng ngày. Có những lúc đêm hôm mưa gió con đau ốm, hay lễ Tết chở mẹ đi chùa nếu chồng vắng nhà, tôi sẽ là người cầm lái.
Những ngày nghỉ lễ dài, vợ chồng tôi về quê chơi, ăn cơm uống rượu với họ hàng, chồng tôi say quá không thể lái xe về được thì tôi lại cầm lái chở cả gia đình về nhà với quãng đường 300 km. Vợ chồng tôi có nguyên tắc đặt ra: đã cầm lái không ai được uống dù một ngụm bia rượu, đang ngồi trên xe tuyệt đối không cãi nhau, tuyệt đối không chạy quá tốc độ dù có việc gì gấp.
Tôi nghĩ cứ lái xe với tất cả cái tâm của mình, còn mọi chuyện không may xảy ra ngoài ý muốn thì mình không biết trước được. Đây chỉ là ý kiến cá nhân của tôi muốn chia sẻ với độc giả. Chúc các bạn lái xe an toàn. 
Độc giả Nhung Ho 