TITLE: Hyundai Palisade bán ra tại Mỹ, giá rẻ hơn Ford Explorer

KEY WORDS: Hyundai Palisade, Palisade, xe SUV, giá xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Palisade SE trang bị đèn pha tự động và đèn ban ngày LED. Những điểm nổi bật ở ngoại thất như kính tối màu và vành hợp kim 18 inch. 
Nội thất 8 ghế, điều hòa tự động, màn hình Audio 8 inch tương thích Android Auto và Apple CarPlay. Vô-lăng chỉnh được độ cao và khoảng cách, hàng ghế thứ hai gập điện và một hộc để đồ dưới sàn.
Công nghệ an toàn với hỗ trợ giữ làn, cảnh báo khoảng cách phía sau và hỗ trợ tránh va chạm phía trước. Ngoài ra là kiểm soát hành trình thông minh với Stop & Go và camera lùi.
Palisade với ngoại hình lực lưỡng, nội thất có 3 hàng ghế.
  
Bản hạng trung Palisade SEL giá từ 33.500 USD khác biệt ở lưới tản nhiệt và tay nắm cửa mạ crôm. Giá để đồ màu bạc trên nóc xe và gương chiếu hậu tích hợp đèn xi-nhan LED.
Cabin sang trọng hơn bản thấp cấp với vô-lăng bọc da, ghế trước có sưởi và điều hòa tự động hai vùng với công nghệ lọc không khí ion. Những điểm nổi bật khác như hàng ghế thứ hai với hai ghế tách biệt, ghế lái chỉnh được phần thắt lưng và chìa khóa thông minh với nút bấm khởi động.
Palisade Limited giá từ 44.700 USD cao cấp nhất với cửa sổ trời đôi và hệ thống đèn LED. Cửa hậu mở rảnh tay và cảm biến gạt mưa. Hệ thống treo sau tự động và vành hợp kim 20 inch.
Nội thất bọc da Nappa, đồng hồ kỹ thuật số với màn hình 12,3 inch, hệ thống thông tin giải trí với màn hình 10,25 inch và định vị GPS. Những đặc điểm cao cấp khác gồm ghế có sưởi và thông gió, đèn nội thất, sạc không dây cho điện thoại thông minh. Hàng ghế thứ ba chỉnh điện, màn hình HUD, hệ thống âm thanh Harman Kardon 12 loa và ghế lái chỉnh điện 8 hướng với phần thắt lưng chỉnh điện 4 hướng.
Nội thất nhiều nút bấm.
Tất cả các phiên bản Palisade đều trang bị động cơ 3,8 lít V6 công suất 291 mã lực và mô-men xoắn 355 Nm. Hộp số tự động 8 cấp với hệ thống dẫn động cầu trước hoặc tùy chọn dẫn động 4 bánh (thêm 1.700 USD).
Tại thị trường Mỹ, Palisade nằm cùng phân khúc với Ford Explorer, Nissan Pathfinder hay Toyota Highlander. Với mức giá từ 31.600 USD, Palisade SE thấp hơn Explorer bản thấp cấp gần 1.200 USD. Nếu so hai bản hạng trung Palisade SEL và Explorer XLT, thì đối thủ đến từ Hàn Quốc rẻ hơn 4.300 USD.
Sự chênh lệch thậm chí cao hơn ở các bản cao cấp. Nếu Palisade Limited là 44.700 USD, thì Explorer Limited là 49.300 USD, tức đắt hơn 4.600 USD. Thậm chí phiên bản hiệu suất cao Explorer ST có giá 55.900 USD, nhưng vẫn chưa phải là bản đắt nhất bởi Explorer Platinum tới 59.400 USD.
Hồi đầu tháng 5, Palisade từng xuất hiện ở Việt Nam khi được Hyundai Thành Công đưa về để nghiên cứu thị trường. Tuy nhiên, hãng chưa có kế hoạch cụ thể về việc nhập khẩu hay phân phối.
Mỹ Anh 