TITLE: Dàn xế ‘khủng’ hội tụ tại Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: Auto Expo 2019, triển lãm phương tiện giao thông, harley-davidson, triumph, royal enfield, môtô, xe phân khối lớn

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Những mẫu xe phân khối lớn thu hút khách tham quan tại Auto Expo 2019, triển lãm về phương tiện giao thông, vận tải và công nghiệp hỗ trợ diễn ra sáng 12/6 tại Hà Nội.
Thời tiết tại Hà Nội đang rất nắng nóng nhưng vẫn thu hút người dân thủ đô. Nhiều khách hàng tỏ vẻ thích thú vì lần đầu được chạm tay vào những chiếc xe phân khối lớn mặc dù hàng ngày vẫn nhìn thấy chúng chạy ngoài đường.
Dàn xe thương hiệu Triumph đến từ Anh quốc.
Triển lãm quốc tế lần thứ 16 về phương tiện giao thông, vận tải và công nghiệp hỗ trợ sẽ diễn ra từ ngày 12-15/6 tại Trung tâm Hội nghị quốc gia (NCC), Hà Nội. Trong đó có ba thương hiệu môtô nhập khẩu như Harley-Davidson, Triumph và Royal Enfield.
Người mẫu bên chiếc Triumph Thruxton 1200R, chiếc xe mang phong cách cổ điển lắp động cơ 1.200 phân khối.
Chiếc Harley-Davidson CVO Street Glide có giá gần 2 tỷ đồng.
Cặp Harley-Davidson Iron 883 giá từ 380-400 triệu đồng. Xe lắp động cơ 883 phân khối, làm mát bằng gió. Hộp số 5 cấp. Độ cao yên 653 mm, trọng lượng khô 247 kg.
Chiếc HD Iron 1200 giá từ 440-460 triệu đồng. Xe trang bị động cơ 1.200 phân khối, hộp số 5 cấp. Độ cao yên 653 mm, dung tích bình xăng 12,5 lít, trọng lượng khô 248 kg. Mức tiêu hao nhiên liệu 4,9 lít/100 km đường hỗn hợp, theo công bố nhà sản xuất.
Mẫu xe phong cách hoài cổ của thương hiệu xe hơi Ấn Độ, Royal Enfield Classic 500. Xe trang bị động cơ một xi-lanh dung tích 500 phân khối, làm mát bằng gió, công suất 27,2 mã lực, hộp số 5 cấp. 
Người mẫu tạo dáng bên chiếc Royal Enfield Himalayan, dòng xe chuyên off-road. Xe lắp động cơ xi-lanh đơn, dung tích 411 phân khối, làm mát bằng không khí, phun xăng điện tử EFI, công suất 24,5 mã lực tại vòng tua máy 6.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 32 Nm tại 4.000-4.500 vòng/phút. Hộp số 5 cấp.
Chiếc Triumph Speed Twin 2019 ra mắt lần đầu tại Việt Nam hồi tháng 4/2019, xe có giá 589 triệu đồng.
Xe lắp động cơ hai xi-lanh song song, dung tích 1.200 phân khối, làm mát bằng dung dịch, công suất 96 mã lực, mô-men xoắn cực đại 112 Nm. Hộp số 6 cấp, đi kèm 3 chế độ lái gồm đường khô (Road), đường mưa (Rain) và thể thao (Sport).
Mẫu phong cách cổ điển khác nhà Royal Enfield là Interceptor 650 giá từ 173-177 triệu đồng.
Xe trang bị động cơ hai xi-lanh dung tích 650 phân khối, công suất 47 mã lực, mô-men xoắn cực đại 52 Nm. 
Minh Vũ
