TITLE: Ford triệu hồi hơn 1,3 triệu xe ở Bắc Mỹ

KEY WORDS: Ford, triệu hồi xe, lỗi hệ thống treo, Ford Explorer

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Lỗi hệ thống treo có thể ảnh hưởng tới hệ thống lái, Ford cho biết. Vụ triệu hồi dự kiến tốn chi phí 180 triệu USD. Các mẫu Explorer bị triệu hồi đều xuất xưởng từ nhà máy của Ford ở Chicago, Mỹ, trong thời gian 2010-2017.
Danh sách triệu hồi gồm 1,2 triệu xe SUV cỡ lớn Explorer sản xuất từ 2010 đến 2017. Ảnh: Motor1
Theo Ford, một khách hàng đã báo cáo về việc đâm xe vào lề đường khi hệ thống treo sau bị gãy. Hãng xe Mỹ cũng cho biết chưa nhận được bất cứ báo cáo nào về thương vong liên quan tới lỗi trên.
Do lỗi kỹ thuật, tay đòn của hệ thống treo sau có thể không chịu được việc tăng ứng suất uốn phát sinh thường xuyên khi hệ thống treo hoạt động. Nguy cơ khiến tay đòn liên kết bị nứt, gãy và ảnh hưởng tới sự an toàn.
Danh sách triệu hồi gồm khoảng 1,2 triệu xe Explorer tại Mỹ, gần 28.000 xe ở Canada và một xe ở Mexico. Các đại lý sẽ thay thế tay đòn liên kết của hệ thống treo sau và chỉnh lại hệ thống treo đúng kỹ thuật.
Tại Việt Nam, Ford thực hiện chương trình triệu hồi từ tháng 5 với 672 xe Explorer để thay thế tay đòn sau. Mẫu SUV cỡ lớn hiện có giá niêm yết 2,268 tỷ đồng.
Năm 2014, Ford từng phải triệu hồi 1,1 triệu chiếc Explorer cũng ở Bắc Mỹ do nguy cơ mất trợ lực. Cuối năm 2018, gần 1,3 triệu xe Focus cũng được Ford gọi về sửa chữa do van kiểm soát bốc hơi xăng không đảm bảo có thể khiến động cơ chết máy đột ngột.
Mỹ Anh 