TITLE: Audi Việt Nam đồng hành cùng giải bóng rổ VBA 2019 - VnExpress

KEY WORDS: VBA 2019, Audi, bóng rổ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Thành lập từ năm 2016, VBA là giải bóng rổ chuyên nghiệp đầu tiên tại Việt Nam. Audi Việt Nam chính thức đồng hành cùng giải đấu từ năm 2017.
"Cam kết tài trợ thể thao mang đến cho Audi một nền tảng lý tưởng để thể hiện tính thể thao và sự năng động của thương hiệu tới khán giả quốc tế", đại diện hãng cho biết. "Cùng định hướng hoạt động đó, Audi Việt Nam hân hạnh được song hành với tất cả sự đam mê và trách nhiệm vì sự phát triển nền thể thao nước nhà".
Áo thi đấu chính thức của 6 đội bóng tham dự VBA 2019. 
Ngoài việc trở thành đối tác của VBA 2019, Audi tiếp tục là nhà tài trợ danh hiệu cho đội Thang Long Warriors (TLW) trong những năm tới. Dù mới tham gia giải đấu lần đầu tiên năm 2017, nhưng so với các đối thủ lớn khác, TLW đã có màn trình diễn đầy ấn tượng. Mùa giải năm nay, TLW đặt mục tiêu cao hơn, hắ hẹn mang lại nhiều khoảnh khắc bất ngờ dành cho người hâm mộ. Một trong số các cổ đông của Audi cũng là chủ sở hữu đội TLW tại Việt Nam.
Đại sứ thương hiệu Audi, Á hậu Dương Tú Anh là fan hâm mộ của Thang Long Warriors. 
"Thể thao chính là biểu hiện lối chơi kết hợp của cả cá nhân và đồng đội dựa trên sự khéo léo, mối quan hệ giữa các thành viên, và sự tin tưởng. Bóng rổ là một môn thể thao đòi hỏi tốc độ và việc tài trợ VBA chính là cách tuyệt vời để Audi có thể tiếp cận thêm nhiều người tiêu dùng và thế hệ trẻ theo cách chân thực, đầy cảm hứng, đồng thời cũng là cách nâng cao giá trị thương hiệu Audi", ông Laurent Genet, Tổng giám đốc, nhà nhập khẩu chính thức Audi tại Việt Nam chia sẻ.
Tại Việt Nam, các thế hệ động cơ Audi được biết đến với dải mô-men xoắn cao, công suất hiệu quả cùng mức tiêu thụ nhiên liệu tối ưu. Các mẫu xe Audi được thiết kế nhẹ kết hợp tối ưu hóa vật liệu để đảm bảo khung xe chắc chắn, an toàn và nhanh nhẹn giúp mang lại cảm giác lái đầy hứng khởi.
"Audi Việt Nam rất vui mừng tiếp tục đồng hành với giải bóng rổ chuyên nghiệp VBA và đóng góp vào sự thành công của mùa giải 2018 tại Việt Nam, ông Trần Tấn Trung, Tổng giám đốc, nhà phân phối chính thức Audi tại Việt Nam nhận định.
"Với vai trò là chủ tịch đội Thang Long Warriors, tôi luôn muốn tạo điều kiện tốt nhất cho các cầu thủ của mình cả về vật chất lẫn tinh thần, để họ có thể có sự kết nối. Cùng với hành trình của đội Thăng Long Warriors, chúng tôi cũng mong muốn phát triển môn thể thao bóng rổ tại Việt Nam", bà Tracy Thư Lương, Chủ tịch đội Thang Long Warriors cho biết.
Tuấn Vũ 