TITLE: Auto Expo 2019 xuất hiện các hãng xe con - VnExpress

KEY WORDS: Auto Expo 2019, triển lãm ôtô, VinFast

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Khi triển lãm lớn nhất về ôtô là Vietnam Motor Show chuyển vào Sài Gòn nhiều năm nay, miền bắc gần như không còn show diễn nào cho khán giả. Auto Expo là cái tên còn sót lại, tuy vậy tập trung vào xe thương mại, không phải là mối quan tâm thường trực của số đông. 
Xpander ở Auto Expo 2019.
Từ 2018, ba thương hiệu môtô là Triumph, Harley-Davidson và Royal Enfield góp mặt, giúp lượng khách tăng đáng kể, theo ban tổ chức. Năm nay, thêm hai hãng xe con là VinFast và Mitsubishi xuất hiện, thêm màu sắc cho triển lãm. Các hãng mang tới các mẫu xe đang bán ở Việt Nam như Fadil, xe máy điện Klara, Outlander, Xpander, không giới thiệu sản phẩm mới. 
Phần còn lại của triển lãm vẫn là xe buýt, xe tải, xe chuyên dụng, linh, phụ kiện, đồ chơi ôtô, xe máy... Các hãng quen mặt ở mảng xe thương mại và chuyên dụng là VEAM, Đông Phong. Phần đông các gian hàng nhỏ bán linh kiện đến từ Trung Quốc hay Hàn Quốc, Đài Loan, Thái Lan, Mỹ, Nhật...
Auto Expo 2019 diễn ra từ 12-15/6 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, Hà Nội, dự kiến có khoảng 35.000 lượt người tham quan.
Nguyên Khoa 