TITLE: Honda Racing Vietnam tham gia giải đua 'dã chiến' - VnExpress

KEY WORDS: đội đua Honda Racing Vietnam, đua xe dã chiến, đua xe sức bền, tay đua cao việt nam

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Suzuka JP250 4 Hours Endurance Road Racing là giải đua sức bền 4 tiếng diễn ra 1 năm/ lần do trường đua Suzuka Nhật Bản tổ chức. Giải năm nay diễn ra trong ngày 9/6 tại trường đua Suzuka. Theo thể lệ, hai tay đua cùng một đội sẽ thay nhau điều khiển môtô 250 phân khối trong 4 tiếng. Trong thời gian thi đấu, các đội  phải ít nhất 3 lần đưa xe về khu vực kỹ thuật (pit) để tiếp xăng hoặc sửa chữa. Lốp chỉ được thay khi trời mưa.
Đây được xem là nơi thử thách sức chịu đựng của tay đua, sự bền bỉ của xe và tính chiến thuật của cả đội. Lựa chọn Suzuka JP250 4 Hours Endurance Road Racing, một thể thức đua lạ lẫm, Honda Racing Vietnam cho thấy nhiều toan tính cho chặng đường sắp tới.
Tham vọng vươn tầm quốc tế
Đầu năm 2019, đội đua Honda Racing Vietnam ra đời. Lần đầu tiên, một đội đua xe thể thao Việt Nam tham dự các giải quốc tế như ARRC, TTC, thể hiện tham vọng cạnh tranh tại nhiều giải danh tiếng trong khu vực châu Á và thế giới. Suốt 4 năm qua, Honda Việt Nam cho biết đã nỗ lực không ngừng cho sân chơi tốc độ.
Các tay đua thi đấu tại trường đua Suzuka, Nhật Bản hôm 9/6.
Đội đua non trẻ của Honda mong muốn tham gia nhiều thể thức thi đấu, để tìm kiếm thêm nhiều tài năng Việt Nam. Hai giải đua môtô châu Á ARRC hay TTC dần trở nên quen thuộc, nên Honda Racing Vietnam bắt đầu mở rộng thêm hệ thống giải đấu để có thêm nhiều kinh nghiệm thi đấu. Suzuka JP250 4 Hours Endurance Road Racing 2019 trở thành cái tên được chọn.
Thể thức đua "dã chiến" thử thách sức chịu đựng của các tay đua và khả năng chiến thuật của các đội tham dự khác hoàn toàn so với ARRC hay TTC. Bên cạnh đó, thể thức đua mới có danh tiếng lớn tại Nhật Bản và thế giới, xứng đáng để thử nghiệm.
Trau dồi khả năng, kinh nghiệm cho toàn đội
Suzuka JP250 4 Hours Endurance 2019 quy tụ 46 đội đua có trình độ cao. Để có thành tích tốt, trình độ của từng cá nhân riêng lẻ chỉ đóng góp một phần, sự phối hợp giữa các thành viên đội, chiến thuật thi đấu và sự bền bỉ của xe quyết định phần lớn.
Giống như ở giải đua Formula 1, chỉ cần một sai sót ở trong pit hoặc trên sân đấu, toàn đội sẽ phải "trả giá" đắt. Do đó, đây là cơ hội để Honda Racing Vietnam có thể bổ trợ thêm kinh nghiệm, sự đoàn kết của đội. Đại diện đội cho hay, Honda Racing Vietnam thi đấu độc lập từ đầu mùa giải 2019, vì vậy những cơ hội thi đấu ở đẳng cấp quốc tế sẽ làm đội trở nên mạnh mẽ hơn, từ tay đua đến kỹ thuật viên hỗ trợ.
Đội kỹ thuật của Honda thay lốp xe trong quá trình đua.
Cao Việt Nam, một thành viên của đội có biệt danh "Gã Điên" được đánh giá là một trong những tay đua hàng đầu Đông Nam Á. Ngôi sao của Honda Racing Vietnam duy trì vị trí ở top 3 trong phần lớn thời gian thi đấu tại Suzuka JP250 4 Hours Endurance Road Racing 2019. Tuy nhiên, 3 tình huống ngã liên tiếp của Cao Việt Nam khiến chiếc xe hư hỏng khá nhiều. Đội đua vẫn kiên cường thi đấu và kết thúc chung cuộc ở vị trí nửa trên bảng xếp hạng 22/46.
Trong khi đó, tay đua trẻ Nguyễn Vũ Thanh cũng có những trải nghiệm bổ ích, khi lần đầu chinh chiến cùng mẫu sportbike Honda CBR250RR. Tay đua sinh năm 1999 thi đấu nỗ lực, hỗ trợ tối đa cho Cao Việt Nam và toàn đội. 30 phút thi đấu ở một trường đua khó hàng đầu thế giới có thể coi là liều kích thích, giúp tay đua trẻ tìm lại phong độ ở hạng mục UB150, giải đấu ARRC 2019.
Với đội ngũ kỹ thuật Honda Racing Vietnam, giải đấu vừa qua đã cho thấy được khả năng của toàn đội trong cả 2 lĩnh vực kỹ thuật và chiến thuật. Đội ngũ kỹ thuật với sự hỗ trợ của chuyên gia Kondo đã phối hợp ăn ý, nhịp nhàng và học được nhiều kinh nghiệm từ giải đua.
Bài tập dượt cho chặng 4 ARRC 2019
Cuối tháng 6 này, Honda Racing Vietnam tiếp tục chinh chiến tại giải đấu trọng tâm ARRC 2019, cũng chính tại trường đua Suzuka. Tham dự giải đua Suzuka JP250 4 Hours Endurance Road Racing 2019 được xem là sự chuẩn bị cần thiết cho đội đua trước khi bước vào chặng 4 ARRC 2019.
Cao Việt Nam thi đấu tại giải đua dã chiến ở Nhật Bản.
Giới chuyên môn đánh giá, Cao Việt Nam cần phải cải thiện thành tích ở vòng phân loại để có vị trí xuất phát tốt nếu muốn giành podium ở chặng đua sắp tới. Tại Suzuka JP250 4 Hours Endurance Road Racing 2019, tay đua của Honda Racing Vietnam đạt kết quả tốt nhất 2’33.827. Nếu duy trì phong độ và tinh thần thi đấu, Cao Việt Nam có thể nghĩ tới một vị trí xuất phát trong top 10 ở hạng mục AP250 chặng 4 ARRC.
Trong khi đó, Nguyễn Vũ Thanh gần như phải thi đấu nỗ lực nhiều hơn ở hạng mục UB150 tới, bởi tay đua Lê Khánh Lộc chưa kịp bình phục chấn thương từ chặng 3. Tay đua trẻ Nguyễn Đức Thanh –hiện đang đứng đầu 2 chặng hạng mục Blade 110 của giải đua VMRC 2019 sẽ được là tay đua thi đấu cho vị trí của Lộc, hi vọng Thanh sẽ có màn chào giải thật sự nhiều ấn tượng.
"Sự gắn kết của toàn đội Honda Racing Vietnam đã nâng lên nhiều sau giải đấu vừa kết thúc tại Suzuka. Những ’người hùng thầm lặng‘ trong buồng pit thì chắc chắn vẫn sẽ tiếp tục là ’đôi cánh‘ của các tay đua trên sân đấu", đại diện đội chia sẻ
Minh Tuấn 