TITLE: Xe bốc cháy trên cao tốc

KEY WORDS: xe bốc cháy, rồng lửa, cao tốc

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Bốc cháy trên cao tốc, chiếc xe tạo hình rồng lửa
Video: Pear
Hôm 12/6 tại đường Chenfeng East, xe van bốc cháy tiếp tục di chuyển một quãng đường khá dài. Lửa cùng khói đen bốc cao như một hàng rào ngăn cách giữa các làn xe. Nhiều khả năng thùng nhiên liệu bị rò rỉ nên tạo thành vệt lửa dưới đường. Theo cảnh sát giao thông địa phương, không có ai bị thương trong tai nạn này. 
Ngọc Điệp 