TITLE: Nữ tài xế nhảy qua cửa sổ vào ôtô để ngăn kẻ trộm - VnExpress

KEY WORDS: ôtô, cướp xe, xe sang, Mercedes

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Ngày 12/6 tại trạm xăng Texaco, thành phố College Park, bang Georgia, nữ tài xế Mercedes dừng tiếp nhiên liệu tại cây xăng tự phục vụ. Trên một ôtô khác, người đàn ông mở cửa phụ phía trước, tiến tới chiếc xe sang định cướp, theo Carscoops. 
 
 
 Trộm ôtô ở cây xăng
Video: Carscoops
Nữ tài xế nhận thấy điều bất ổn và lập tức phi thân qua cửa sổ vào trong xe. Hành động nhanh như chớp của người phụ nữ khiến tên trộm quay trở lại xe và tẩu thoát cùng đồng bọn.
"Tôi không có thời gian để suy nghĩ nhiều. Tất cả những gì có thể nghĩ lúc đó là hắn ta không được cướp xe của tôi", nữ tài xế nói với phóng viên truyền hình. "Thật là phiền phức. Không thể tin là anh ta có thể làm thế khi tôi đang đứng đây". Nhân viên cây xăng đã nói với cô về trường hợp bị cướp xe từng xảy ra, nhưng không ngờ sự việc lại tái diễn ngay sau đó. 
Nữ tài xế nói rằng dù phản xạ nhanh nhạy nhưng lúc đó cô cũng sợ. Người này báo cảnh sát và cho biết rất may khi cô con gái không đi cùng. 
Phạm Trung (theo Carscoops) 