TITLE: Đi xe máy phun nước bọt

KEY WORDS: nước bọt, phun nước bọt, đi xe máy phun nước bọt

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
"Khựt khựt khựt...,"Bẹp"...Xong!
Đang đi xe máy vù vù mà người kia nghẹo đầu sang bên cạnh, sít răng, dồn họng vài phát là thản nhiên toẹt ra một bãi nước bọt không quan tâm đích đến. Hành vi bẩn thỉu này diễn ra trong vài giây. Tôi khá cẩn trọng khi đi đường và phản ứng cực mau lẹ với những hành động bất bình thường, vậy mà cũng chỉ kịp ngoặt sang trái một chút nên né được cả cục đờm bay vèo bất thình lình trong không trung, nhưng vẫn bị dính vài tia nước bọt.
Tôi đã lặng người câm nín, lái xe trong vô thức gần chục giây, không dám lau chùi gì vì toàn thân tê dại. Chủ nhân của thứ dư thừa kia đi xe SH bóng lộn, đầu đinh vuốt keo dựng ngược, không đội mũ bảo hiểm. Áo sơ mi trắng bóc, quần tây nếp ly, vênh váo đi tiếp. Tôi vít ga đuổi theo chỉ để nhận ra người này ăn mặc như dân công sở nhưng với khuôn mặt rất "xã hội" và ánh mắt nhìn vô cảm. Tôi bỏ ý định hỏi vì sao vì sợ bị đánh. Tôi tức quá nhưng mà hèn. Ngậm đắng nuốt cay, lau chùi mặt cẩn thận và chửi thầm trong bụng bằng những từ bậy nhất mà tôi biết cho vơi bớt nỗi niềm. Nói thế thôi nhưng cái sự bực tức mà không được giải tỏa nhiều khi cứ thành nỗi ấm ức thật khó chịu, giày vò tim gan.
Rất bực bội mà chẳng biết làm gì hơn, trong bụng chỉ muốn vượt lên phun trả một phát trả thù nhưng không dám, mà cũng không có kinh nghiệm phun có khi lại tự phun vào chính mình.
Đi đường bây giờ không chỉ cẩn thận tránh va chạm giao thông mà còn phải thường xuyên theo dõi thái độ của người đi trước, đi bên cạnh. Tôi thề, bây giờ cứ thấy ai chuẩn bị ngoái cổ sang phía mình là lại phải lách xe ngay sang phía bên kia. Nguy hiểm lắm... Nhưng thà làm vậy còn hơn phải hứng nước bọt của người khác. Tởm đừng hỏi, có ai gặp cảnh như tôi chưa.
Độc giả Quỳnh Anh 