TITLE: Tài xế Vios đỗ xe kiểu bất chấp luật lệ tại Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: đỗ xe sai quy định, đỗ xe ở vạch kẻ đường cho người đi bộ

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Trưa nay tôi cùng đồng nghiệp đi ăn trên phố Duy Tân, đến khi sang đường thì không có cách nào, phải đi vòng bởi chiếc Vios chắn lối như dưới đây.
Thế là chúng tôi phải đi đường vòng. Nhưng vòng ra phía sau xe, thì tôi mới thấy, ngay đầu đường có biển cấm đỗ. 
Chưa hết, xe này còn đỗ ghếch một bánh lên vỉa hè, như vậy là phạm tới 3 lỗi trong việc đỗ xe. Giờ tan tầm chúng tôi thường gặp khá nhiều ôtô đỗ kiểu này, ở nơi dành cho người đi bộ nên rất bức xúc. 
Có người nói, đi bộ thì sang đường tràn lan, sang chỗ nào chẳng được, người ta đỗ một chút thì có sao. Nếu sai đã có công an xử phạt, không phải việc của mình. Nhưng nếu cứ tặc lưỡi như vậy, luật lệ giao thông sẽ còn đủ sức răn đe?
Độc giả Hoàng Tùng 