TITLE: Tài xế say rượu đâm chết người

KEY WORDS: say rượu, uống rượu lái xe, say rượu ngày sinh nhật

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Uống say ngày sinh nhật, tài xế đâm chết người
Hôm 11/6 là sinh nhật của Xiong, ở Yunnan Lushan nên anh này uống rượu một mình sau đó lái chiếc minibus. Xe bất ngờ chuyển làn trên con đường nhỏ, đâm gục hai người đi bộ.
Một người bị thương, ngã xuống đường, trong khi người còn lại bị kéo lê 200 mét và tử vong sau đó. Xiong đã bị cảnh sát giam giữ, xử lý theo luật pháp. 
Minh Hy (theo Liveleak) 