TITLE: Những điều siêu xe không thể làm được như ôtô thường

KEY WORDS: siêu xe, lái siêu xe, ôtô bình dân

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
1. Không qua được gờ giảm tốc
 
 
Những điều khiến siêu xe lép vế trước ôtô bình dân
Video: Youtube
Siêu xe thường gầm thấp. Trong khi gờ giảm tốc có nhiều hình dạng và kích thước khác nhau nhô lên khỏi mặt đường. Đó là lý do nhiều mẫu xe khi được nhập khẩu vào Ấn Độ thường được nâng gầm. Không ít trường hợp siêu xe bị đụng gầm vào gờ giảm tốc và bị trầy xước, hư hỏng.
2. Chỉ sử dụng một phần hiệu suất thực của xe
 
 
Siêu xe ở Ấn Độ
Video: Youtube
Dòng xe thể thao và siêu xe thường có sức mạnh hơn 500 mã lực. Nhưng những con phố đông đúc không cho phép các mẫu xe hiệu suất cao này phát huy hết năng lực. Siêu xe có thể dễ dàng bị xe máy vượt mặt hay ôtô con cho "ngửi khói".
3. Không thể tìm được sự bình yên
 
 
Siêu xe trên phố
Video: Youtube
Xuất hiện trên phố, siêu xe luôn là tâm điểm của sự chú ý, thậm chí được ví như thỏi nam châm hút kim loại. Ngoài việc chụp ảnh với siêu xe đang đỗ, không ít người có thể không màng tới sự an toàn để chạy xe đuổi theo một chiếc siêu xe chỉ để có một kiểu ảnh hay quay lại video. Thậm chí cảnh sát cũng thích chụp ảnh với siêu xe.
4. Khó đổ xăng phù hợp
Một chiếc Lamborghini hết xăng và đang được đẩy vào trạm nhiên liệu ở Ấn Độ. Ảnh: RushLane
Dòng xe hiệu suất cao thường có động cơ được thiết kế đòi hỏi xăng có chỉ số octane cao hơn thông thường. Nhưng ở Ấn Độ, loại xăng có chỉ số octane 97 hay 99 không phải ở cây xăng nào cũng có.
5. Không thể đi tới bất cứ đâu
 
 
Siêu xe khó nhọc vượt đường xấu
Video: Youtube
Một người sở hữu một chiếc ôtô bình thường gần như có thể đi đến chỗ nào mình muốn. Nhưng chủ nhân một chiếc siêu xe không thể làm thế. Họ cần biết chắc chắn đường đi có phù hợp với chiếc xe hay không. Sự chủ quan có thể mang tới những hậu quả khó lường, như chiếc Lamborghini Huracan đã phải vượt qua đoạn đường rất xấu ở Ấn Độ trong video trên.
6. Dễ bị cảnh sát "hỏi thăm"
 
 
Siêu xe bị cảnh sát hỏi thăm
Video: Youtube
Cảnh sát luôn đặc biệt để ý tới những mẫu xe đặc biệt. Họ có thể dừng xe để kiểm tra sự hợp pháp của chiếc xe cũng như của tài xế, hay đơn giản chỉ để ngắm siêu xe gần hơn.
7. Không thể sửa chữa nhanh như xe thường
Ảnh: Motoring World
Không có siêu xe nào được sản xuất ở Ấn Độ. Thuế nhập khẩu cao ngất ngưởng khiến gần như không có linh phụ kiện có sẵn. Khi siêu xe hỏng hóc, phụ tùng sẽ được nhập từ các hãng ở nước ngoài vì thế thời gian thường lâu hơn nhiều so với phần lớn các mẫu xe khác, có thể tới hàng tháng.
Mỹ Anh 