TITLE: Xe bus phát nổ giữa đưo

KEY WORDS: bus phát nổ, bus vỡ nát, tai nạn xe bus, xe bus vỡ hết kính

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Xe bus vỡ nát khi đi qua nắp cống thoát nước
Video: Pear
Hôm 11/6 tại một con phố ở Trung Quốc, chiếc xe bus đang từ từ di chuyển sát dải phân cách ở lề đường thì đột nhiên vỡ hết kính. Nguyên nhân là do áp suất không khí từ cống đẩy lên. Ba hành khách trong xe bị thương. 
Chiếc xe bus hư hỏng nặng được đưa đến nhà máy để sửa chữa. Phần nắp cống được khắc phục, phủ lên một tấm nhựa. Xung quanh phần nắp cống có rào ngăn cách và ghi cảnh báo "Dừng lại, khu vực áp suất cao nguy hiểm". Dưới cống là hệ thống cáp điện.
Ngọc Điệp 