TITLE: BMW 218i Gran Tourer – xe gia đình hạng sang giá 1,53 tỷ đồng - VnExpress

KEY WORDS: bmw, 218i, gran tourer, xe gia đình

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn, đánh giá

CONTENT: 
BMW 218i Gran Tourer xuất hiện lần đầu tiên tại Việt Nam từ tháng 3/2016 và là mẫu xe sở hữu thiết kế MPV duy nhất trong toàn bộ phân khúc xe sang cỡ nhỏ.
BMW 218i Gran Tourer là mẫu xe gia đình với 7 chỗ ngồi. Ảnh: Lương Dũng.
  
Thiết kế của BMW 218i Gran Tourer trẻ trung, hướng đến những khách hàng là gia đình trẻ, kết hợp đi làm cũng như du lịch, sử dụng cả trong đô thị cũng như những chuyến dã ngoại ở tỉnh xa.
Lưới tản nhiệt kép đặc trưng của BMW, cản trước góc cạnh hơn phiên bản cũ. Cụm đèn chiếu sáng công nghệ bi-LED, đèn sương mù và đèn định vị ban ngày LED. Gương hậu hai tông màu tích hợp đèn báo rẽ dạng LED. Đường gờ bên hông tạo kiểu dáng cơ bắp đặc trưng BMW. Cụm đèn hậu LED, ống xả đơn đặt một bên. Xe sử dụng bộ mâm 16 inch thiết kế đa chấu.
Mẫu xe gia đình của BMW dài 4.556 mm, rộng 1.800 mm và cao 1.608 mm. Chiều dài trục cơ sở 2.780 mm. Thiết kế cho 7 người, 218i Gran Tourer với cửa sổ cao, rộng, đảm bảo tầm nhìn thông suốt cho cả ba hàng ghế. Hàng ghế trước chỉnh điện, ghế lái có nhớ hai vị trí.
Nội thất điểm nhấn là màn hình giải trí 6,5inch, điều khiển qua hệ thống iDrive thế hệ mới. Nội thất bọc da toàn bộ, trang trí thêm ốp nhôm tráng bạc. Điều hòa tự động hai vùng với cửa gió cho từng vị trí ngồi ở ba hàng ghế. Vô-lăng bọc da phong cách thể thao, tích hợp phím điều khiển chức năng cơ bản. Khoang hành lý kích thước lớn có thể mở rộng từ 645 lít đến 1.905 lít khi hàng ghế thứ ba gập phẳng.
BMW trang bị cho 218i Gran Tourer động cơ 3 xi-lanh dung tích 1,5 lít kết hợp gói công nghệ tiên tiến BMW Efficient Dynamics. Công suất tối đa 140 mã lực ở dải tua máy từ 4.500 đến 6.500 vòng/phút. Mô-men xoắn cực đại 220 Nm tại từ 1.480 đến 4.200 vòng/phút. Hộp số tự động 7 cấp ly hợp kép và hệ dẫn động cầu trước, tích hợp tính năng hỗ trợ khi vào cua Performance Control. Xe có 3 chế độ vận hành tùy biến Sport, Comfort và Eco Pro.
Theo công bố của nhà sản xuất, BMW 218i Gran Tourer tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 9,6 giây, tốc độ tối đa 205 km/h. Mức tiêu thụ nhiên liệu 5,5 lít/100 km đường hỗn hợp, 6,7 lít/100 km đường đô thị và 4,8 lít/100 km đường cao tốc.
Trang bị an toàn tiêu chuẩn với hệ thống cân bằng thân xe điện tử DSC (Dynamic Stability Control), hệ thống chống bó cứng phanh ABS, kiểm soát độ bám đường DTC (Dynamic Traction Control) cùng các chức năng phụ thích nghi với hệ thống phanh, tối ưu hóa sự tương tác giữa động cơ và khung gầm.
Lương Dũng - Quang Anh 