TITLE: Xe cảnh sát bị lật khi xoay 180 độ lúc đang chạy lùi

KEY WORDS: xe cảnh sát bị lật, xoay xe 180 độ, xe chạy lùi

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Xe cảnh sát bị lật khi xoay 180 độ lúc đang chạy lùi
Video: Youtube
Trên đường chạy, chiếc xe cảnh sát hiệu Lada Vesta - mẫu xe cỡ nhỏ do AvtoVAZ (Nga) sản xuất - vào điểm xuất phát. Xe bắt đầu lùi và tăng tốc rồi người điều khiển bẻ ngoặt lái sang phải. Chiếc sedan gần như ngay lập tức mất thăng bằng, nghiêng sang phải và lật một vòng trước khi tiếp đất trên 4 bánh.
Tình huống xảy ra tại một sự kiện của cảnh sát Nga (12-15/6). Có hai người đàn ông bước xuống từ chiếc Lada và không có báo cáo gì về thương vong, theo Vesti. 
Thực tế, việc xoay xe 180 độ khi đang chạy lùi là một kỹ năng khó. Ngoài khả năng điều khiển của người lái, chiếc xe cũng phải có bộ khung gầm và hệ thống treo đáp ứng được những thay đổi đột ngột về hướng và động lực. Xe thường phải có trọng tâm thấp. Mẫu sedan cỡ nhỏ Lada Vesta hoàn toàn không phải xe phù hợp.
Mỹ Anh 