TITLE: Cảnh sát bị dừng xe vì không đội mũ bảo hiểm

KEY WORDS: cảnh sát giao thông, không đội mũ bảo hiểm, vi phạm giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Cảnh sát bị dừng xe máy vì không đội mũ bảo hiểm
Video: Youtube
Trên con phố đông xe cộ ở Chennai một ngày tháng 6, một người đi xe máy bị cảnh sát giao thông yêu cầu dừng lại. Người điều khiển xe hai bánh mặc đồng phục cảnh sát nhưng không đội mũ bảo hiểm.
Trong video có thể nghe thấy giọng nói nghiêm khắc và lộ vẻ tức giận của viên cảnh sát đang điều khiển giao thông. Dường như người bị dừng xe có giãi bày gì đó, và người đang làm nhiệm vụ thậm chí giơ tay như muốn đánh.
Người vi phạm mặc đồng phục cảnh sát là một phó thanh tra. Còn người đang làm nhiệm vụ là một trợ lý cảnh sát trưởng, theo Cartoq. Video đăng trên mạng hôm 13/6 và hiện thu hút gần 700.000 lượt xem. 
Thực tế, vi phạm như viên phó thanh tra không phải hiếm ở Ấn Độ. Thậm chí những người mặc đồng phục cảnh sát từng vài lần bị ghi hình khi đi xe máy không đội mũ bảo hiểm hoặc điều khiển ôtô không thắt dây an toàn. Không rõ vị phó thanh tra trong video trên bị xử phạt ra sao.
Mỹ Anh 