TITLE: Điều hoà ôtô nào mát nhất

KEY WORDS: điều hoà ôtô, xe nào điều hoà mát, điều hoà xe hơi

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Đại gia đình tôi có gu sử dụng ô tô không giống nhau, vì vậy các anh chị em sử dụng tới khoảng 5-6 thương hiệu. Sau khi sử dụng những xe này trong mùa hè oi ả, cá nhân tôi thấy như sau:
Xe châu Âu nhìn chung có điều hoà chậm mát, mát không sâu, kể cả những dòng xe sang, đặc biệt xe càng thể thao thì điều hoà càng kém. 
Xe Nhật nhìn chung điều hoà mát nhanh và sâu hơn, nhưng không phải tất cả. Xe của Honda chậm mát nhất, và mát không sâu. Nếu bạn đang để mức gió 5 thì khá mát, nhưng hạ xuống mức 2-3 thì gần như không còn thấy hơi mát thổi ra. Trong khi xe của Toyota hoặc Mitsubishi nhiều khi đi ở ngoài vào có thể shock nhiệt vì lạnh rất sâu. 
Xe Hàn nói chung cũng ổn như Kia, Hyundai, tôi cho ở mức khá. Xe Mỹ cũng tương tự. 
Không biết đánh giá của các bạn như thế nào?
Độc giả Hoàng Tùng 