TITLE: Ôtô Toyota sẽ tự phanh nếu tài xế ra khỏi xe mà không về P - VnExpress

KEY WORDS: an toàn xe toyota, công nghệ an toàn, tính năng an toàn Toyota, xe toyota

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Nhiều dòng xe Toyota sẽ thêm tính năng an toàn năm 2020. Ảnh: Motor1
Hệ thống phanh đỗ tự động sẽ tự kích hoạt khi người điều khiển rời khỏi xe mà không chuyển cần số về chế độ dừng (P). Tính năng này chỉ áp dụng đối với những dòng xe Toyota sử dụng phanh tay điện tử. Do đó, một số mẫu xe như 4Runner hay Land Cruiser, 86 sẽ không được trang bị. Theo Toyota, hệ thống phanh đỗ tự động sẽ hạn chế tình huống xe trôi do người lái quên chuyển về P.
Trong khi đó, hệ thống tắt máy tự động tích hợp trên các dòng xe sử dụng khoá thông minh. Người lái sẽ được cảnh báo khi động cơ xe vẫn hoạt động. Xe được lập trình tự động tắt máy nếu người lái để xe chạy không tải trong khoảng thời gian được định sẵn. Hiện tại, hãng xe Nhật chưa công bố khoảng thời gian là bao lâu. Tiện ích mới có thể điều khiển thông qua smartphone.
Hai hệ thống mới bổ sung thêm tính năng an toàn cho người dùng xe Toyota. Hãng xe Nhật Bản hiện trang bị gói an toàn Toyota Safety Sense trên nhiều sản phẩm, gồm các tính năng chống va chạm, cảnh báo lệch làn đường, phanh khẩn cấp tự động.
An Bình 