TITLE: Người Việt thực dụng khi chọn mua xe hơi - VnExpress

KEY WORDS: xe sang, xe bình dân, xe Nhật, xe Hàn

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Đọc bài viết "Người Việt đang hiểu sai về xe sang", tôi không đồng tình với quan điểm này. Theo tôi, phải coi xe là tiêu sản chứ không phải tài sản. Do đó nó sẽ có mức độ trượt giá, khấu hao theo thời gian. Mức độ giảm giá thể nào thì thị trường sẽ quyết định.
Nếu đã là tiêu sản, thì khách hàng khi mua đã cân nhắc rất nhiều vì nó liên quan trực tiếp tới túi tiền của mỗi người. Do đó, khi họ lựa chọn xe của Hàn, Nhật hay Đức thì họ đã có sự cân nhắc rồi. Vì cơ bản nếu ai có rủng rỉnh tiền thì chả thích xe sang hơn.
Sự lựa chọn phù hợp, nghĩa là khách đó mua xe để dùng mục đích gì. Nếu dùng làm dịch vụ (kiếm tiền) thì phần lớn sẽ chọn xe hợp túi tiền, các đồ thay thế có sẵn trên thị trường, tính thanh khoản khi hết khấu hao cũng được tính đến. Nếu  dùng sử dụng trong gia đình thì sẽ cân nhắc nhiều về yếu tố bền bỉ, mẫu mã, tính thanh khoản sau khi bán tốt. Nếu sử dụng để gặp đối tác (họ là doanh nhân có nhiều tiền) thì về tiền bạc không quá quan trọng, mà sự phụ thuộc chính là mẫu mã, thương hiệu, và quan trọng nhất là sở thích.
Tóm lại, là nhiều người thì nhiều quan điểm, quan trọng nhất là tính thị trường. Các xe đang bán chạy hàng đầu ở Việt Nam thể hiện sức mua, thị hiếu của người Việt và chắc chắn thị hiếu này không thể so sánh với thị hiếu ở nước khác.
Độc giả Hoang Hai Nguyen 