TITLE: Bên trong xưởng sản xuất động cơ VinFast - VnExpress

KEY WORDS: nhà máy động cơ VinFast vận hành, xưởng động cơ VinFast có gì, xe Vinfast dùng động cơ gì

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
VinFast vừa khánh thành nhà máy ôtô đầu tiên tại Việt Nam, sở hữu chu trình sản xuất hoàn thiện, đồng bộ. Trong đó, “trái tim” của nhà máy là xưởng động cơ có diện tích 50.000 m2, với năng lực dây chuyền có thể sản xuất 250.000 động cơ/năm (giai đoạn 1).
Thương hiệu xe hơi của Vingroup sở hữu nhà máy ôtô làm chủ được các công đoạn cốt lõi, có năng lực tự sản xuất động cơ, cấu phần chính của ôtô.
Sở hữu bản quyền sáng chế từ BMW, xưởng động cơ sản xuất với những linh kiện chất lượng cao. Do đó, động cơ xe VinFast được tinh chỉnh có hiệu suất tốt, tiết kiệm nhiên liệu, giảm tối đa khí thải ô nhiễm, an toàn.
VinFast hợp tác với những đối tác hàng đầu thế giới. Xưởng được thiết kế và cung ứng dây chuyền bởi những “ông lớn” trong ngành như GROB, Thyssenkrupp, AVL, MAG, sử dụng công nghệ cơ khí chính xác mới nhất để gia công các đầu động cơ, thân động cơ và trục khuỷu.
Xưởng được kết nối liên hoàn và tự động hoá, với hàng trăm robot, trang bị hệ điều hành sản xuất thông minh, mang lại hiệu suất tối ưu.
Các máy gia công được trang bị công nghệ 4.0 với nhiều tính năng hiện đại: điều khiển thời gian thực trạng thái máy qua điện thoại thông minh, điều khiển từ xa ban đêm hoặc cuối tuần, phân tích lỗi máy thời gian thực…
Để động cơ đạt tiêu chuẩn quốc tế, hướng tới xuất khẩu vào những thị trường khó tính như châu Âu, xưởng có dây chuyền kiểm tra chất lượng động cơ nghiêm ngặt (kiểm tra nóng và kiểm tra nguội) đảm bảo 100% sản phẩm được kiểm soát chất lượng từ linh kiện đầu vào đến khi ra thành phẩm.
Các thiết bị sản xuất trong nhà máy và những công nhân, kỹ thuật viên, quản lý được kết nối và liên tục tương tác để tự kiểm tra và tự điều chỉnh, từ đó liên tục nâng cao hiệu quả, tăng năng suất và chất lượng trong sản xuất.
Robot trong xưởng sản xuất động cơ được lập trình sẵn. Từng công đoạn đều được kiểm tra kỹ thuật, triệt tiêu lỗi trong quá trình sản xuất.
Với nhà máy sản xuất động cơ hiện đại hàng đầu khu vực, đi cùng quy trình kiểm kiểm tra chất lượng nghiêm ngặt, VinFast cung ứng cho thị trường dòng xe với động cơ mãnh mẽ, hiệu suất tốt. Bên cạnh đó, thương hiệu này đánh dấu bước ngoặt lịch sử trong ngành công nghiệp ôtô Việt Nam: từ gia công lắp ráp đơn thuần đến tự chủ sản xuất.
 
 
Bên trong xưởng động cơ VinFast
	
Ngày 14/6/2019, tại Khu công nghiệp Đình Vũ, Cát Hải, Hải Phòng, Công ty TNHH Sản xuất và Kinh doanh VinFast - Tập đoàn Vingroup đã khánh thành nhà máy sản xuất ôtô, chính thức bước vào giai đoạn sản xuất hàng loạt.
Được xây dựng trên diện tích hơn 500 nghìn m2 trong tổng số 335 ha của toàn tổ hợp, đáp ứng xu thế công nghệ 4.0 – nhà máy sản xuất ôtô VinFast đạt quy mô và độ hiện đại hàng đầu thế giới. Công suất thiết kế giai đoạn 1 là 250.000 xe/năm, giai đoạn 2 là 500.000 xe/năm, tốc độ sản xuất 38 xe/giờ.
Minh Tuấn
