TITLE: Nữ tài xế bơm lốp ôtô bằng sạc điện

KEY WORDS: sạc điện ôtô, ôtô điện, bơm lốp xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Hai phụ nữ lấy sạc ôtô điện để bơm lốp xe
Video: Twitter
Đầu tiên, nữ tài xế (người mặc áo cộc tay sáng màu) tháo van lốp trước bên phải, rồi làm tương tự với lốp bên trái. Trong khi đó, người phụ nữ đi cùng đứng xem xét chỗ để đầu sạc chuyên dành cho ôtô điện.
Nữ tài xế sau đó quyết định chọn lấy một đầu sạc và thử cắm vào lốp bên trái. Không thành công, đầu sạc thứ hai được chọn nhưng cũng thất bại. Video kết thúc khi nữ tài xế cất đầu sạc thứ hai. Không rõ nỗ lực bơm lốp xe có cái kết ra sao.
Rõ ràng người phụ nữ biết rằng lốp ôtô cần được bơm thêm - không phải tài xế nào cũng nhận ra khi đang lái xe. Nhưng điều mà nữ tài xế không hiểu rõ là việc bơm hơi vào lốp được thực hiện ra sao, đồng thời dường như không phân biệt được nơi sạc dành cho dòng xe điện không liên quan gì đến những mẫu ôtô thông thường.
Mỹ Anh 