TITLE: Siêu xe McLaren 720S hàng hiếm của đại gia Việt - VnExpress

KEY WORDS: McLaren 720S, siêu xe, car passion 2019

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Đây là chiếc McLaren thứ 2 tại Việt Nam. Xe nguyên bản có màu đỏ Memphis Red, nhưng khi chuẩn bị tham dự Car Passion, thân xe được dán decal theo hai màu tông đỏ - trắng cùng với một số tem trang trí.
Trên xe dán “Drinking, driving. They’re better apart” - đã uống rượu bia thì không lái xe), Tôi yêu Việt Nam, logo Car Passion cùng với đó là số thứ tự ở hông xe. 
Car Passion là hành trình của các siêu xe tại Việt Nam, khởi đầu năm 2011 và đây là lần thứ 3. Những năm gần đây, sức hút của siêu xe tại Việt Nam giảm đi đáng kể so với gần 10 năm trước, bởi lẽ số lượng xe về nước nhiều hơn, các "siêu phẩm" không còn quá xa lạ.
720S báo hiệu một cột mốc quan trọng khác: đây là lần đầu tiên McLaren thay thế hoàn toàn một trong những chiếc xe cốt lõi của mình. McLaren cho biết, 91% của xe là hoàn toàn mới, khác hẳn so với đàn em như 570S, 675LT và P1.
Thanh ngang chia đèn pha 720S thành 2 tầng riêng biệt còn được tích hợp cả dải đèn LED chiếu sáng ban ngày. Cửa mở kiểu cánh chim.
720s còn sở hữu nhiều chi tiết khí động học được cải tiến làm từ sợi carbon như đèn pha thiết kế đặc biệt với các khe thoát gió, cản trước, cản sau và nắp ca-pô có nhiều đường cắt giúp luồng không khí đi qua dễ dàng, giảm hệ số cản gió của xe.
Xe trang bị gói trang bị tùy chọn Performance với bộ vành 10 chấu bằng ma-giê nhẹ, sơn đen mờ với cùm phanh to bản in dòng chữ McLaren của hãng.  
Cụm phanh màu đỏ tương phản với vành. Ngoài ra xe được trang bị rất nhiều chất liệu carbon mà hãng đặt tên là “Monocage II”. Vì thế trọng lượng xe chỉ đạt mức 1.283 kg, ít hơn 18 kg so với chiếc 650S.
Hãng trang bị cho 720S động cơ V8 tăng áp kép, 4.0, kết hợp với hộp số ly hợp kép 7 cấp cho công suất 710 mã lực cùng mô-men xoắn cực đại 770 Nm. 
Xe có thể tăng tốc từ 0-100 km/h trong 2,9 giây, 0-200 km/h trong 7,8 giây, 0-300 km/h trong 21,8 giây và đạt vận tốc tối đa 341 km/h, vượt qua chiếc Lamborghini Aventador và Ferrari F12 Berlinetta.
Ghế bọc da Alcantara màu đen cùng điểm nhấn là các đường sọc và dây đai an toàn màu đỏ. Bảng đồng hồ kỹ thuật số có tên Full Display Mode có thể gập xuống hoặc mở lên. Màn hình khi gấp xuống sẽ hiển thị vòng tua, tốc độ, cấp số. Còn lại xe sẽ hiện chế độ lái như Comfort, Sport và Track.
Ở Mỹ, McLaren 720S có giá gần 300.000 USD nhưng khi về Việt Nam cộng thêm thuế, giá của xe có thể lên tới hơn 18 tỷ đồng.
Minh Quân
