TITLE: Đâm ôtô cảnh sát để gây sự chú ý

KEY WORDS: đâm xe cảnh sát, nữ tài xế đâm xe cảnh sát, chất kích thích, cocaine

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Tối 4/6 tại khu đỗ xe ở một trạm xăng gần đường Baseline, thành phố Phoenix (Mỹ), chiếc Kia Soul sau khi tiếp nhiên liệu đã lao vào hai xe cảnh sát đang đỗ. Khi đó có 2 viên cảnh sát ngồi trong xe và một người đứng bên ngoài, giữa hai xe. 
 
 
Nữ tài xế đâm ôtô vào xe cảnh sát để gây sự chú ý
Vụ va chạm khiến một cảnh sát bị gãy mũi, một người bị rách ở đầu. Lori Relf, 56 tuổi, nữ tài xế lái chiếc Kia bị bắt giữ sau đó, đối mặt với cáo buộc tấn công bằng vũ khí chết người, tấn công cảnh sát và cố tình phá hoại tài sản. 
Cảnh sát cho biết Relf thừa nhận đã sử dụng chất kích thích khoảng 2 giờ trước khi xảy ra vụ việc. Nữ tài xế cho rằng mục đích của vụ tấn công là để "thu hút sự chú ý của cảnh sát, vì cô bị hai người đàn ông trên xe giữ trái phép".
Tuy vậy, video giám sát của trạm xăng cho thấy những gì Relf khai là nói dối. Cô này đã có nhiều thời gian ở một mình trong cửa hàng, vì vậy hoàn toàn có thể ra ngoài, tới trình báo cảnh sát đang đỗ ngay gần đó rất lâu. Thậm chí, video còn cho thấy một trong hai người đàn ông đã mua cho Relf một món đồ uống, không phải dấu hiệu khống chế trái phép.
Cả hai người đàn ông đều không nhận giữ nữ tài xế. Nhưng một người thừa nhận đã hút cocaine trong khoảng 2 ngày và ngay trước khi xảy ra vụ tấn công. 
Relf vẫn bị giam giữ với mức phạt khoảng 25.000 USD. 
Minh Hy (theo ABC15) 