TITLE: Bentley Flying Spur 2020 - siêu sang đậm chất thể thao mới

KEY WORDS: Bentley Flying Spur 2020, Bentley, xe siêu sang, Rolls-Royce

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Hãng siêu sang Anh quốc vừa trình làng Bentley Flying Spur thế hệ thứ ba với đầy ắp công nghệ và động cơ hơn 600 mã lực. Trải nghiệm không chỉ dừng lại ở độ tỉ mỉ về thiết kế ngang tầm Rolls-Royce.
Bentley Flying Spur 2020. 
  
Flying Spur 2020 không lột xác về ngoại thất. Xe giống một phiên bản được trau chuốt lại, hiện đại và hào nhoáng hơn những gì đã có. Mẫu limousine trang bị đèn pha LED ma trận với tạo hình như khối thủy tinh được phay và xếp lớp. 
Logo chữ B cách điệu thò thụt kiểu Rolls-Royce, phát sáng. La-zăng 21 inch tiêu chuẩn và tùy chọn 22 inch. Trục cơ sở của thế hệ mới dài hơn 130 mm so với bản cũ giúp tăng không gian nội thất.
Mẫu siêu sang xây dựng trên nền tảng MSB của tập đoàn mẹ Volkswagen tương tự Porsche Panamera. Khung gầm từ vật liệu nhôm kết hợp composite. Hệ thống treo khí nén có thể điều chỉnh nâng, hạ gầm kết hợp các thanh chống vặn xoắn điều khiển bằng nguồn điện 48 V.
Bentley cung cấp tùy chọn 15 màu nội thất với chất liệu da tạo hình kim cương 3D. Khoang lái tương đồng Continental GT. Xe có màn hình hiển thị trên kính lái HUD. Màn hình trung tâm 12.3 inch dạng lật. Hàng ghế thứ hai có thêm màn hình cảm ứng điều khiển từ xa cho hành khách. Cửa sổ trời toàn cảnh.
Cung cấp sức mạnh cho Bentley Flying Spur 2020 là động cơ 6 lít W12 tăng áp kép, công suất 626 mã lực, mô-men xoắn cực đại 900 Nm. Hộp số ly hợp kép 8 cấp. Xe tăng tốc 0-100 km/h trong 3,8 giây. Tốc độ tối đa 333 km/h giúp Flying Spur là chiếc sedan có tốc độ nhanh nhất thế giới. Trong khi đó, Alpina B7 có tốc độ tối đa 300 km/h.
Hệ thống lái bốn bánh điều khiển điện. Hệ dẫn động Active AWD với bộ ly hợp có thể chuyển đổi thành dẫn động cầu sau, cho người lái cảm giác thể thao hơn.
Bentley chưa tiết lộ giá bán của Flying Spur 2020. Khách hàng có thể đặt hàng từ mùa thu 2019.
Phạm Trung  