TITLE: Tác hại của kem chống nắng với nội thất ôtô

KEY WORDS: kem chống nắng làm hỏng nội thất ôtô, nội thất ôtô, chất liệu chế tạo nội thất

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Hãng xe Mỹ cho rằng, các chất hoá học trong kem chống nắng và dung dịch rửa tay có thể phản ứng với vật liệu chế tạo các chi tiết trong cabin. Phản ứng hoá học xảy ra theo thời gian nếu bề mặt các chi tiết trong cabin không được bảo vệ bởi những hoá chất đặc biệt.
Kem chống nắng có thể làm hư hại bề mặt các chi tiết ở cabin ôtô. Ảnh: Carscoops
"Nước rửa tay, kem chống nắng hay các loại chất chống côn trùng, đều có thể gây ra vấn đề khi người dùng tiếp xúc với bề mặt các chi tiết trong cabin hàng trăm, hàng nghìn lần/năm", Mark Montgomery, chuyên gia vật liệu của Ford châu Âu cho hay.
Nghiên cứu tại châu Âu chỉ ra rằng lượng tiêu thụ các loại sản phẩm như kem chống nắng, dung dịch rửa tay (hầu hết chứa cồn) dự kiến tăng đến 60% vào năm 2024. Sự thay đổi liên tục về công thức của các sản phẩm kể trên khiến kỹ sư ôtô cũng cần thay đổi cách thức hoàn thiện nội thất.
Công thức kem chống nắng chứa lượng lớn titan oxide có thể phản ứng với bề mặt nhựa và dầu tự nhiên có trong bề mặt da, đặc biệt ở nhiệt độ cao. Kỹ sư của Ford sẽ thực hiện các thử nghiệm ở nhiệt độ cao đến 74 độ C hoặc thử nghiệm với tia cực tím tác động lên nội thất xe, để đánh giá mức độ phản ứng.
Hoá chất bảo vệ sức khoẻ phát triển khiến các chuyên gia vật liệu ôtô cũng phải tạo ra các loại chất bảo vệ bề mặt nội thất mới. Từ đó, con người được bảo vệ, đồng thời các chi tiết bên trong cabin cũng không chịu tác động.
Minh Tuấn 