TITLE: Công nghệ hàng đầu trên xe concept Pháp

KEY WORDS: Renault Trezor, xe concept, công nghệ ôtô

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Renault Trezor - ôtô hiện đại nhất thế giới
Video: Youtube
Renault Trezor là một chiếc ôtô điện đã xuất hiện từ 2016 và hiện vẫn ở dạng concept. Nói cách khác, Trezor chỉ có một chiếc và dự kiến phiên bản thương mại xuất hiện vào 2020. 
Các chuyên trang truyền thông ôtô trên thế giới đều đánh giá đây là mẫu concept lạ lùng nhất. Thậm chí ở nhiều sự kiện, triển lãm, loại xe này được coi là mẫu thiết kế đẹp nhất hiện nay.
Xe chỉ có hai chỗ, động cơ điện công suất 348 mã lực, hệ dẫn động cầu sau. Thời gian tăng tốc 0-100 km/h sau chưa tới 4 giây.
Trên nắp ca-pô là một loạt khe gió hình tổ ong. Thay vì kiểu cửa xe truyền thống hay mở ngược, mở lên, Trezor lại mở cả nửa thân trên. 
Nội thất và kính chắn gió đều màu đỏ. Trong cabin là màn hình cảm ứng OLED. Vô-lăng dạng chữ nhật và có thể nới chiều cao khi xe ở chế độ tự lái. 
Mỹ Anh 