TITLE: Dùng xe SUV chở ngựa Đại Uyển

KEY WORDS: suv chở ngựa, ngựa Đại Uyển, dùng ôtô chở ngựa

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế dùng xe SUV để chở ngựa quý
Video: Liveleak
Tại trạm kiểm soát Tây Khang hướng đi vào Bắc Kinh hôm 11/6, cảnh sát giao thông chặn xe SUV trắng bên trong nhốt một con ngựa. Chủ xe giải thích, anh dùng xe con để chở ngựa vì xe chuyên dụng hỏng, lại muốn nhanh chóng đưa ngựa đến nhà khách hàng ở Bắc Kinh. 
Con ngựa này thuộc giống Đại Uyển, có giá 10 triệu nhân dân tệ, tương đương 1,44 triệu USD, được tặng cho một đứa trẻ nhân dịp sinh nhật. Người bán không yên tâm khi dùng xe hàng vận chuyển con vật sống có giá đắt đỏ, trong lúc khẩn cấp anh dùng luôn chiếc SUV.
Đại Uyển là giống ngựa quý ở Trung Quốc, vốn được coi là ngựa trời trong huyền thoại, bởi sống trên núi cao, không thể bắt. Người ta chỉ có thể dụ cho ngựa này lai với ngựa nhà để cho ra giống ngựa con gọi là Thiên mã tử (con của ngựa trời). Loại ngựa này có mồ hôi đỏ như máu, rất khoẻ và dai sức. 
Mai Huyền (theo Sohu) 