TITLE: Vì sao xe châu Âu điều hòa không mát

KEY WORDS: điều hòa ôtô, điều hòa không mát, sử dụng điều hòa

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Bài viết "Điều hòa ôtô nào mát nhất" của độc giả Hoàng Tùng nhận gần 150.000 lượt xem và hàng trăm lượt bình luận. Bên cạnh các ý kiến về việc xe nào mát nhanh hơn, sâu hơn thì nhiều độc giả đã giải thích lý do vì sao hầu hết xe châu Âu thường lạnh chậm, lý do chung là "tốt cho sức khỏe".
Phần bình luận được đồng tình nhiều nhất là của độc giả Nguyên. Nội dung lý giải: điều hoà nhanh mát và sâu mới ngồi thấy đã, đi xa ngồi lâu dễ gây sốc nhiệt choáng váng (do quá lạnh gây tụt huyết áp). Kiểu lạnh hỗn này phù hợp đi quãng đường ngắn, hay được gọi là điều hoà cơ. Điều hoà tự động lạnh chậm, lâu lạnh, nhẹ nhàng, ko bao giờ lạnh sâu, độ lạnh ổn định, tự cân chỉnh được độ khô, ẩm trong xe. 
Nếu người dùng mới ở ngoài nắng vào ngồi sẽ rất khó chịu, nhưng đi xa ngồi lâu rất thoải mái. Khi xuống xe bạn khỏe khoắn như thường. Xe châu Âu chủ yếu sử dụng điều hòa tự động. Đây cũng là lý do vì sao xe rẻ tiền hay dùng điều hòa cơ, xe đắt tiền thì điều hòa tự động, chứ không đơn giản lạnh sâu, lạnh kém.
Nhiều ý kiến khác cũng cho rằng, điều hòa mát nhanh sẽ gây sốc nhiệt khi vào xe lúc trời nắng nóng, xe đỗ lâu. Đi xe có độ lạnh sâu rất khó chịu, đặc biệt với những người dễ say xe. 
Một số người khác phân tích thêm, nhiệt độ không phải là tất cả trong hệ thống điều hòa của xe. Điều hòa tốt còn phải kết hợp hài hòa các yếu tố như khử mùi, lọc khí, các cảm biến tránh sốc nhiệt, việc lấy gió trong/ngoài để trong xe luôn có khí tươi, tránh mệt mỏi. 
Ngoài ra, có người giải thích xe châu Âu phát triển ở những vùng lạnh, thời tiết ít nắng nóng nên hệ thống điều hòa cũng không chú trọng nhiều. Hoặc, xe châu Âu thường là xe thể thao, nếu phải kéo máy nén điều hòa quá nặng, hiệu suất vận hành sẽ giảm. 
Ý kiến của bạn là gì?
Nguyên Khoa 