TITLE: Yamaha Exciter phiên bản đặc biệt

KEY WORDS: Yamaha Y15ZR Ultraman limited, yamaha exciter, xe côn tay, underbone, exciter, y15zr, xe máy nhật

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Hãng xe máy Nhật Bản giới thiệu phiên bản đặc biệt cho Y15ZR gọi là Ultraman Limited và được sản xuất giới hạn 100 chiếc. Yamaha Y15ZR có tên gọi khác tại thị trường Việt Nam là Exciter.
Yamaha Y15ZR Ultraman Limited ra mắt tại Malaysia, giới hạn 100 xe.
  
Y15ZR Ultraman Limited thiết kế hai màu sơn mờ, bạc và đỏ, lấy cảm hứng từ anh hùng siêu nhân điện quang. Mẫu xe côn tay cũng đi kèm với bộ tay phanh và côn bằng hợp kim thương hiệu Rapida, tấm bảo vệ động cơ cùng tông đỏ và kèm một decal đánh số thứ tự. Logo biểu tượng Ultraman dán trên mặt nạ. Bộ vành đúc thiết kế 5 chấu kép sơn màu đỏ mờ.
Mẫu xe côn tay nhà Yamaha trang bị động cơ một xi-lanh dung tích 150 phân khối, làm mát bằng chất lỏng, công suất 15,4 mã lực, mô-men xoắn cực đại 13,8 Nm ở vòng tua máy 7.000 vòng/phút. Trang bị an toàn với hệ thống phanh đĩa đơn cả hai bánh.
Theo kế hoạch, Yamaha Y15ZR Ultraman Limited sản xuất dành riêng cho thị trường Malaysia giá 3.000 USD, xe bán ra từ tháng 7.
Minh Vũ
Ảnh: Paultan 