TITLE: Suzuki Raider độ dáng tracker

KEY WORDS: Suzuki Raider lên tracker, tracker, raider, xe độ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Là người mê xê dịch, Hoàng Đức, quản lý khách sạn ở TP HCM sau thời gian tìm hiểu rất nhiều dòng xe 150 phân khối kiểu dáng cổ điển nhưng đều không hài lòng. Anh quyết định tìm thợ độ theo mơ ước với tiêu chí: kiểu dáng classic, phóng khoáng và lãng tử.
  
Anh Đức cùng thợ độ ở Sài Gòn lựa chọn động cơ của Suzuki Raider 150 FI, cả hai cùng lên kế hoạch để chuyển đổi từ underbone sang kiểu dáng tracker.
Từ chiếc Raider 150 FI nguyên bản, tay thợ TP HCM lược bỏ nhiều chi tiết, động cơ giữ nguyên, khung gầm tinh chỉnh theo kiểu dáng tracker. Giảm xóc trước thay thế bằng loại upside-down (hành trình ngược). Bản độ lắp đèn pha tròn cổ điển, bảng đồng hồ kỹ thuật số giữ lại.
Cặp vành đúc nguyên bản thay mới với kiểu thiết kế thể thao hơn, lốp sau dùng loại tiết diện 130 mm tăng vẻ hầm hố. Tay thợ lựa chọn bình xăng lớn để phù hợp với tổng thể. 
Hoàng Đức chia sẻ, bản độ mất 6 tháng với bản vẽ và sưu tầm đủ đồ chơi, cộng thêm 2 tháng hoàn thiện, chiếc tracker với trái tim là khối động cơ Raider 150 ra đời.
Đỗ Biên ThùyẢnh: Quốc Spacy 