TITLE: Trẻ con băng ngang đường

KEY WORDS: trẻ con băng ngang đường, tai nạn giao thông, bẻ lái gấp

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Bé trai chạy ngang đường trước mũi ôtô ở Bắc Ninh
Video: Anh Viên
Khoảng 17h ngày 11/6 tại thị trấn Gia Bình, Bắc Ninh, tài xế Anh Viên định vượt qua chiếc xe khách đang đỗ ở lề đường thì bất ngờ bé trai khoảng 4-5 tuổi chạy sang đường khiến anh giật mình. Tài xế đánh lái vội sang trái để tránh, phi xe vào sát cửa một nhà ở đường ngược chiều. 
Người này cho biết: "Từ lúc tôi phát hiện cháu bé đến lúc đánh lái và phanh chưa đầy một giây, may mắn là chiều ngược lại lúc này không có xe nào đi tới, không thì không biết chuyện gì sẽ xảy ra, nguy hiểm quá".
Ngọc Điệp 