TITLE: Hàng chục người trên nóc xe buýt rơi xuống đất

KEY WORDS: nóc xe buýt, ngồi trên nóc xe, rơi khỏi nóc xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Hàng chục người rơi khỏi nóc xe buýt
Video: LiveLeak
Ngày 17/6 là Ngày Xe buýt (Bus Day) ở Chennai. Để ăn mừng, nhiều sinh viên trèo lên nóc xe và đứng, ngồi túm tụm dù xe đang chạy trên đường. 
Ngay khi tài xế đạp phanh, nhiều người bị dồn về phía trước và rơi xuống đất. May mắn không ai bị thương. Nhưng sau đó, khoảng 20 sinh viên bị cảnh sát bắt giữ vì gây rối trật tự công cộng, theo India Today.
Mỹ Anh 