TITLE: Giày đế bằng phù hợp nhất khi lái ôtô

KEY WORDS: giày lái xe, đi giày cao gót lái xe, chân trần lái xe

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn, kỹ năng lái

CONTENT: 
Những loại giày nên sử dụng khi lái ôtô là giày sneaker (đế bằng) như giày thể thao, kiểu giày búp bê của phụ nữ, bốt cổ ngắn, giày tây, giày lười.
Để chân trần lái xe là việc gây nhiều tranh cãi, nhưng các tài xế Mỹ có thể điều khiển một chiếc ôtô mà không cần đi bất cứ loại giày, dép nào. Thực tế, cả 50 bang của Mỹ đều không cấm việc này, theo Fox News.
Để chân trần khi lái ôtô bị cấm ở Anh, nhưng ở Mỹ lại được phép. Nhiều phụ nữ đi giày cao gót lái xe, trong khi một số người tháo ra hoặc đổi sang loại giày khác khi ngồi vào ghế lái.
Nhưng ở Anh lại khác. Các tài xế bị cấm để chân trần lái xe. Thậm chí mức phạt có thể tới 6.300 USD nếu người điều khiển ôtô đi loại giày hoặc dép không phù hợp. Danh sách bị cấm gồm ủng cao su, giày cao gót, giày đế xuồng, giày thể thao đế cao, sandal đế xuồng, bốt cao gót cổ dài của nữ, bốt cowboy, sandal chiến binh, bốt cao cổ của nam, theo Express.
Những khảo sát khác nhau cùng cho thấy, việc đi giày, dép không phù hợp có thể dẫn tới những hậu quả tồi tệ hơn so với việc để chân trần. NMRA, một hãng bảo hiểm ở Australia hỏi 1.000 tài xế và cho biết 60% số này vẫn đi dép xỏ ngón hoặc giày cao gót khi lái xe. 38% thừa nhận từng bị tuột một chiếc giày trước khi xảy ra tai nạn. 
Dép xỏ ngón không phù hợp với các tài xế vì dễ bị tuột, trượt và có thể mắc vào bàn đạp.
Sheilas' Wheels, một hãng bảo hiểm Anh, thấy rằng 80% phụ nữ lái xe đi giày, dép không phù hợp, như dép xỏ ngón, giày cao gót và để chân trần. 10% số người trả lời khảo sát cho biết từng liên quan tới một tai nạn xe hơi hoặc suýt gặp tai nạn do nguyên nhân trên. 
Nhưng không chỉ phụ nữ mới đi giày, dép không thích hợp khi điều khiển ôtô. Một khảo sát khác của một hãng bảo hiểm Anh chỉ ra rằng, 27% các nam tài xế cũng đi dép xỏ ngón, 22% để chân trần và 10% đi dép lê.
Các loại giày đế bằng phù hợp nhất khi lái ôtô.
Loại giày, dép của tài xế có thể ảnh hưởng rất lớn tới việc lái xe. Dép xỏ ngón không có sự hỗ trợ từ phần đế dép, dễ bị trượt và có thể mắc kẹt dưới các bàn đạp khiến tài xế bị phân tâm khi tìm cách xỏ lại dép.
Giày cao gót khiến phần gót chân bị nâng cao khỏi sàn xe, khiến cảm giác không thật, khó cảm nhận chân phanh, chân ga và không linh hoạt trong tình huống khẩn cấp. Các loại giày cỡ to, đế xuồng cũng gây khó khi tài xế đạp ga hay phanh, thậm chí dễ bị kẹt giữa các bàn đạp.
Mỹ Anh 