TITLE: Mazda CX-8 có giá từ 1,149 tỷ đồng - VnExpress

KEY WORDS: Mazda, CX-8, CX-9

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Mazda CX-8 được Thaco phân phối tại Việt Nam gồm ba phiên bản Premium, Luxury và Deluxe. Phiên bản Premium có hai tùy chọn một cầu và hai cầu AWD (all-wheel drive).
Giá của phiên bản Deluxe là 1,149 tỷ đồng, Luxury là 1,199 tỷ đồng, Premium với 1,349 tỷ đồng, cao nhất là Premium AWD 1,399 tỷ đồng. Theo đại diện Thaco, đây là mức giá ưu đãi áp dụng cho những khách hàng đầu tiên ký hợp đồng mua xe.
CX-8 là phiên bản mới của CX-9.
Mazda CX-8 mang đến cho khách hàng đa dạng trong lựa chọn phiên bản, động cơ, cùng nhiều màu sắc cao cấp. Premium hướng đến khách hàng đam mê công nghệ mới, thích trải nghiệm âm thanh, chú trọng các tính năng an toàn chủ động cao cấp. Bản Luxury phù hợp với các khách hàng chú trọng tiện nghi sang trọng, không gian nội thất rộng rãi. Hai phiên bản Premium và Luxury giao xe từ ngày 23/6. Riêng phiên bản Deluxe với mức giá cạnh tranh nhất nhận đặt hàng vào khoảng cuối năm nay.
Mazda CX-8 là phiên bản mới của Mazda CX-9, cải tiến khoang động cơ gọn hơn để phù hợp động cơ Skyactiv-G 2.5L tiết kiệm nhiên liệu. Xe đồng thời cải tiến hệ thống treo thế hệ mới, không gian nội thất và khoang hành lý rộng rãi như phiên bản tiền nhiệm. Các trang bị tiện nghi và công nghệ an toàn hoàn toàn giống như CX-9. 
Khoang nội thất sang trọng trên CX-8.
Tại Đông Nam Á, Việt Nam là thị trường đầu tiên giới thiệu mẫu xe CX-8. Nhà máy Thaco Mazda tại Chu Lai (Quảng Nam) cũng là nhà máy đầu tiên trong khu vực được Mazda chứng nhận đủ tiêu chuẩn sản xuất mẫu xe mới này.
Bảo An
 
 
Mazda CX-8 có giá từ 1,149 tỷ đồng
 