TITLE: Có tiền cũng khó mua ôtô

KEY WORDS: mua xe, có tiền cũng không mua được xe, xe Hàn Quốc

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Tôi năm nay 49 tuổi, đang sử dụng xe Toyota Altis 2003. Qua nhiều năm, tôi đánh giá chiếc xe này bền bỉ. Nay, vợ cho mua xe mới, tầm tiền dưới 1,1 tỷ (chưa ra biển, chúng tôi sẽ vay 40-60% vì muốn dành một khoản tiền để phòng thân).
Câu chuyện mua xe bắt đầu. Ban đầu, tôi thích Outlander 2.4 nhưng bạn bè e ngại vì mẫu xe này không phổ biến, tôi ngại nó "uống" xăng. Tôi chuyển sang thích CR-V. Nếu mua lúc này, không phải "bia kèm lạc" mà còn tặng "lạc cả rổ". Nhưng điều tôi lo ngại là máy turbo, hỏng hóc rất khó sửa. Tôi quay ra chọn Civic 1.8G, nhưng nhân viên bán hàng ép đặt cọc sớm, rồi thông báo là màu tôi thích đã hết, nếu không chốt thì phải qua tháng 8, tháng 9 mới có lô xe mới về. 
Suy tính lại, nhu cầu sử dụng xe ít hơn (đi 5.000-8.000 km/năm), thu nhập gia đình giảm (3 năm nay giảm từ 50-55 triệu /tháng còn 40 triệu/tháng, sống vùng quê nên chi phí ít). Con gái lớn chuẩn bị đi học lớp 10 trường chuyên trên tỉnh, phải nội trú vì cách nhà 20 km.
Cuối cùng, tôi "chốt" lại sẽ mua xe Hàn (Cerato/Elantra 2.0 đã thích từ lâu). Tôi tự đánh giá, nếu mua dòng xe này sẽ vừa rẻ vừa trang bị an toàn (Civic 1.8E/G chỉ 2 túi khí, Altis thì nghèo nàn giá lại cao ngất). Với nhu cầu hiện tại sử dụng chiếc xe này 10 năm không lo nghĩ gì. Tôi nghĩ đến câu ông bà ta dạy "liệu cơm gắp mắm". 
Độc giả TTen 