TITLE: Cụ ông 86 tuổi lái ôtô xuyên vỉa hè

KEY WORDS: ôtô lao như tên bắn, xe lao dọc vỉa hè, xe mất kiểm soát

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Ôtô lao như tên bắn dọc vỉa hè
Video: Youtube
"Tôi và người phụ việc vừa mở cửa lúc 9h và bắt đầu ngày làm việc như mọi khi. Lúc đó là 9h15, chúng tôi đang đứng nói chuyện chỗ quầy tính tiền rồi nghe thấy âm thanh rất lớn. Tôi nhìn ra cửa và thấy một chiếc ôtô lao qua với tốc độ khoảng 45 km/h ngay trên hè", một nhân chứng kể lại tình huống hôm 13/6. Người đàn ông sững sờ và chạy vội ra ngoài bởi lo sợ có ai đó bị thương hay thậm chí bị đâm chết.
Trước đó, tài xế 86 tuổi của chiếc crossover cho xe leo lên hè rồi cứ thế lái một mạch 100 m dọc đoạn đường hẹp. Chiếc ôtô hất văng một số hàng hóa, bàn ghế. Sau khi đâm đổ một bia tưởng niệm ở vòng xoay và chạy tiếp 50 m tới một ngã tư, chiếc crossover húc vào một biển báo đỗ xe trước một quán cafe. Điều may mắn là không có ai bị đâm trúng.
Chiếc crossover đã đâm bay bia tưởng niệm ở vòng xoay. Ảnh: SGST
Tình huống nguy hiểm bắt đầu khi tài xế 86 tuổi đang đỗ xe thì đột nhiên bị mất kiểm soát. Điều khó tin khác là khi xe cấp cứu tới nơi, cụ ông này đã tự xuống xe và đi lại bình thường, theo South Gippsland Sentinal Times. Ông được đưa tới bệnh viện theo dõi và ra viện vào cuối ngày hôm đó.
Dường như tài xế không bị bất cứ cáo buộc nào liên quan tới tai nạn. Tuy nhiên, ông lão gần 90 tuổi có được phép lái xe nữa hay không còn tùy thuộc vào kết quả kiểm tra y tế.
Chiếc crossover hiệu Hyundai chỉ dừng lại khi đâm trúng biển báo đỗ xe. Ảnh: SGST
Hiện trên thế giới không có giới hạn độ tuổi lái ôtô. Nhưng mỗi quốc gia có quy định khác nhau đối với thời hạn bằng lái. Ở Mỹ, từ 70 tuổi thời hạn bằng lái chỉ kéo dài một hoặc 2 năm. Đặc biệt, các tài xế từ 75 tuổi trở lên phải trải qua bài kiểm tra lái hoặc kiểm tra thị lực mỗi lần gia hạn. Tại Anh, các tài xế từ 70 tuổi trở lên phải gia hạn sau mỗi 3 năm, nhưng không cần kiểm tra thực hành lái hay kiểm tra sức khỏe.
Mỹ Anh 