TITLE: Xe phân khối lớn vượt đèn đỏ bị ôtô đâm bay

KEY WORDS: vượt đèn đỏ, xe phân khối lớn, xe máy vượt đèn đỏ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Ôtô đâm bay xe phân khối lớn vượt đèn đỏ
Video: Youtube
Hôm 14/6, ôtô hiệu Volkswagen bắt đầu lăn bánh sau khi dừng theo đèn tín hiệu. Bất ngờ chiếc môtô lao cắt ngang đường.
Cú đâm vuông góc rất mạnh khiến chiếc xe phân khối lớn văng về phía ôtô gắn camera hành trình đang dừng đèn đỏ, còn người điều khiển bay về góc đường, mất dạng.
Nạn nhân bị gãy một chân và một số thương tích khác. Người này được cho là đã vượt đèn đỏ.
Mỹ Anh 