TITLE: Phố siêu xe ở Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: phố siêu xe Hà Nội, siêu xe, Lamborghini

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Đoạn phố ngã ba Lê Phụng Hiểu - Ngô Quyền (gần Hồ Gươm), trước cửa khách sạn Sofitel Legend Metropole là địa điểm tập trung nhiều xe sang thuộc các thương hiệu nổi tiếng như Bentley, Rolls-Royce, Lamborghini, Ferrari, Maserati. Đây là nơi uống cafe quen thuộc của nhiều người ở Hà Nội.
Trong ảnh, dàn siêu xe toàn Lamborghini hôm 4/2.
Ngày 22/10/2018 - Hàng hiếm “mũi tên bạc” Mercedes SLR McLaren duy nhất tại Việt Nam xuất hiện. Siêu xe là sự kết hợp hài hòa giữa nét sang trọng của Mercedes và sự mạnh mẽ của McLaren.
Xe đã có lần chạy từ Bắc vào Nam và được chủ nhân đăng ký biển số TP HCM. Nhưng hiện SLR McLaren đã trở lại miền Bắc và mang biển số Hà Nội.
Ngày 12/8/2018 - Một chiếc Lamborghini Aventador Roadster LP700-4 màu trắng ngọc trai.
Ngày 9/12/2018 - Ferrari 458 Italia màu vàng Giallo Modena cùng bộ vành 5 chấu đen bóng. Siêu xe này từng tham dự Car Passion mùa đầu tiên vào năm 2011.
Ôtô điện Tesla Model X P100D màu trắng chạy ngang siêu xe Ferrari màu vàng đang đỗ. Tại Việt Nam, xe Tesla vẫn thuộc dạng hàng hiếm do sử dụng động cơ hoàn toàn bằng điện.
Ngày 3/2 - Bentley Bentayga, từng được mệnh danh SUV nhanh nhất thế giới.
Vào dịp cuối tuần hoặc những ngày lễ, ngày nghỉ, nếu dạo qua số 15 Ngô Quyền có thể thường xuyên bắt gặp những thương hiệu xe đắt tiền tập trung dọc vỉa hè trước khách sạn.
Ngày 8/2 - Chiếc Porsche Carrera 911 Type 964 duy nhất tại Việt Nam được chủ nhân là người nước ngoài đưa về vào năm 1989. Xe đã có gần 30 năm lăn bánh tại Việt Nam nhưng ít người biết tới.
Ngày 10/2 - Rolls-Royce Phantom VII series I chạy ngang qua Mercedes GLC250 màu nâu.
Ngày 10/2 - Lamborghini Aventador Roadster LP700-4 màu đỏ khá quen thuộc với giới xe tại Hà Nội. Đây là chiếc Aventador mui trần đầu tiên đặt chân tới Việt Nam vào năm 2015.
Ngày 31/3 - Hàng "độc" Rolls-Royce Wraith phiên bản Black Badge với lớp sơn đen bóng. Nội thất xe màu xanh đen.
Ngày 14/4 - Vua địa hình Mercedes AMG G63 Edition 1 đời 2019 với những chi tiết nổi bật như cụm đèn pha LED dạng tròn, hốc hút gió và cản trước cỡ lớn, lưới tản nhiệt hình thang với các chi tiết viền đỏ ở vành xe, gương chiếu hậu.
Ngày 25/5 - Chiếc Maserati GranTurismo đời cũ chính hãng đầu tiên tại Hà Nội với lớp sơn màu đỏ, vành đa chấu. Tại thị trường Việt Nam, xe có giá từ 9,2 tỷ đồng.
Ngày 2/6 - Siêu SUV Rolls-Royce Cullinan thứ hai tại Việt Nam. Xe màu trắng Arctic cùng bộ vành 7 chấu 22 inch đi kèm bộ lốp kích thước 255/45. Đứng phía sau là chiếc Bentley Continental GT Speed đời 2009.
Ngày 2/6 - siêu xe và xe sang, siêu sang khoe dáng dưới nắng Hà Nội.
Minh Quân
