TITLE: Thiết kế không đụng hàng trên xe hơi bình dân

KEY WORDS: thiết kế xe hơi, bí mật trên xe hơi, Rolls-Royce

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Hộc đựng ô ở cửa
Đặc điểm độc đáo trên mẫu Skoda Superb giống trên dòng siêu sang Rolls-Royce với chiếc ô nằm ngay ở cửa xe. Thương hiệu xe hơi đến từ CH Czech gọi đó là giải pháp "Simply Clever".
Cần số hình quả bóng golf
Volkswagen Golf GTI có kiểu cần số theo hình dạng quả bóng golf đúng theo tên gọi của xe. Đây cũng là một trong những đặc điểm được yêu thích nhất mà các chủ sở hữu tìm thấy trên chiếc xe của họ, theo khảo sát của Citnow (Anh).
Lọ hoa trên táp-lô
Chiếc lọ hoa mini thuộc về "Con bọ" Volkswagen Beetle. Đây có thể là một trong những đặc điểm khó tin nhất trên một chiếc xe hơi.
Ghế "ma thuật"
Hàng ghế sau có thể dựng thẳng xuất hiện trên Honda Jazz từ đầu những năm 2000 và cả trên dòng Civic. Đặc điểm mang tính tiện dụng khi ai đó cần để một món đồ cồng kềnh mà cốp xe không đủ chỗ. Phần không gian này có thể chứa vừa một chiếc xe đạp địa hình.
Móc treo túi đồ ăn nhanh
Từ 1996, Nissan Almera trang bị đặc điểm độc đáo này và nằm phía dưới táp-lô. Lúc đầu, chiếc móc dùng để treo những chiếc túi xách nhưng các tài xế nhanh chóng nhận ra sự phù hợp đặc biệt khi treo những chiếc túi đựng đồ ăn nhanh, đặc biệt là đồ uống. Ngày nay, chiếc móc này xuất hiện trên nhiều mẫu xe mới nhưng thường ở những vị trí khác.
Cốp sau mở ngược
Một tài xế khác đỗ xe quá sát phía sau có thể khiến bạn không thể mở được cốp. Nhưng thiết kế của Renault trên mẫu Modus cho phép bạn lấy đồ từ phía sau dù ở chỗ rất hẹp. 
Máy tạo mùi hương
Citroen DS3 cho phép người sử dụng dùng chính loại nước hoa của mình để tạo mùi hương trên xe nhờ hệ thống đặc biệt.
Mỹ Anh 