TITLE: Những điểm tạo nên nét riêng của xe châu Âu - VnExpress

KEY WORDS: xe châu Âu, xe Âu Mỹ, xe Nhật - Mỹ

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Những điểm tôi viết dưới đây là những điều tôi đúc rút sau khoảng chục năm cầm lái nhiều xe cả Âu, Mỹ, Nhật, Hàn. Công việc của tôi có cơ hội để trải nghiệm, không phải ngồi 1-2 lần rồi "chém bừa". Nếu không đồng tình, mong các bạn cùng góp ý.
Còi khó bấm
Nếu xe Nhật, Hàn chỉ cần dùng ngón tay cái là có thể bấm còi thì xe châu Âu không thể làm vậy. Bạn phải dùng cả bàn tay và ấn một lực mạnh mới phát ra tiếng kêu. Theo tôi biết, dân châu Âu hiếm khi dùng còi, nên cách thiết kế này có thể là một yếu tố rất văn minh. 
Nắp bình xăng bên phải
Xe châu Âu hầu hết bên phải, tôi không biết nguyên nhân vì sao, trong khi hầu hết xe Nhật, Hàn bên trái. Tất nhiên một số mẫu xe Nhật bản xuất Trung Đông, Mỹ vẫn có nắp bình xăng bên phải, nhưng là số ít.
Điều hòa lạnh từ từ
Câu chuyện này vừa tranh cãi trên VnExpress mấy hôm vừa rồi. Tôi đồng ý với quan điểm, xe châu Âu lạnh từ từ chứ không nhanh và sâu như xe Nhật. Cách thiết lập này giúp người trên xe làm quen nhiệt độ từ từ, tránh bị sốc, rất tốt cho sức khỏe.
Kính rất trong
Cái này có thể làm cảm tính, nhưng từng nhiều lần tôi nhắc bạn bè, người thân kéo kính lên khi đỗ. Thực tế tôi nhắc sai, đơn giản vì kính xe châu Âu rất trong. Điều này thì có thể bởi các hãng xe sang sử dụng loại kính cao cấp hơn. 
Theo các bạn còn điều gì đặc biệt trên xe châu Âu nữa không?
Độc giả Hân Phạm 