TITLE: Lexus GX460 phiên bản nâng cấp

KEY WORDS: Lexus GX, xe SUV, SUV hạng sang

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Ngày 18/6, Lexus giới thiệu phiên bản nâng cấp của GX460. Ngoại thất có một số thay đổi. Lưới tản nhiệt hình con suốt cỡ lớn với hoa văn 3D bên trong. Đèn pha LED với 3 bóng. Khách hàng có thể chọn gói thiết kế thể thao với một số chi tiết khác biệt như ống xả màu đen mờ hay đèn hậu khác với bản tiêu chuẩn. 
Lưới tản nhiệt hình con suốt đặc trưng chiếm gần hết diện tích đầu xe.
  
Trong cabin, phiên bản Premium và Luxury có các chi tiết ốp gỗ màu xám với điểm nhấn bằng nhôm. Màu nội thất mới đỏ Rioja và nhấn màu đen. Có thêm hai cổng USB ở hàng ghế thứ hai nên giờ đây chiếc SUV có tổng cộng 4 cổng USB.
Nâng cấp đáng giá nhất cho GX460 2020 là hệ thống an toàn. Lexus Safety System+ là trang bị tiêu chuẩn, với một loạt hệ thống hỗ trợ tài xế, gồm phanh khẩn cấp tự động, cảnh báo chệch làn, đèn pha tự động và điều khiển hành trình chủ động.
Điểm đáng chú ý khác là gói Off-road mới có trên phiên bản cao cấp nhất Luxury. Ngoài hệ thống làm mát hộp số và bảo vệ bình xăng, gói trang bị này thêm cho GX những chế độ lái khác biệt giúp tùy chỉnh ga và phanh nhằm kiểm soát tốt hơn ở những bề mặt đường khó, như đá và cát.
Gói Off-road còn có các camera cho phép người trên xe quan sát xung quanh và dưới gầm xe thông qua màn hình thông tin giải trí. Hệ thống dẫn động 4 bánh toàn thời gian hay khóa vi sai trung tâm. Những gì còn lại giống hệt GX phiên bản hiện hành.
Dưới nắp ca-pô vẫn là động cơ 4,6 lít V8 công suất 301 mã lực và mô-men xoắn 446 Nm. GX460 có khả năng lai dắt 2.948 kg.
Thế hệ hiện hành của Lexus GX đã ra mắt từ cuối 2009, tức đã gần một thập kỷ. Mẫu SUV hạng sang cỡ trung đã có vài lần làm mới, nhưng kết cấu và thiết kế tổng thể vẫn giữ nguyên. Khung gầm dùng chung với Toyota Prado. Tại Việt Nam, dòng SUV của Lexus hút khách Việt bởi những mẫu như RX350 hay LX570 hơn là GX460.
Mỹ Anh 