TITLE: Toyota Land Cruiser thế hệ mới chỉ dùng động cơ V6

KEY WORDS: Toyota Land Cruiser, Toyota, Land Cruiser, động cơ V8

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Một trong những lý do khiến Land Cruiser là mẫu SUV hấp dẫn đối với những người mê off-road và cả những khách hàng thông thường là động cơ V8. Tại Mỹ, cỗ máy 5,7 lít V8 cho công suất 381 mã lực. Ở những thị trường khác, sự lựa chọn gồm bản 4,5 lít turbo-diesel và 4,6 lít V8. Tuy nhiên, các phiên bản này sẽ biến mất khi Land Cruiser thế hệ mới ra mắt, theo Car Advice.
Toyota Land Cruiser thế hệ hiện hành có các phiên bản động cơ V8.
Giám đốc kế hoạch sản phẩm của Toyota Australia, Bernard Nadal, từng nêu, rằng phần lớn các thương hiệu xe hơi "đang rời khỏi dòng V8" và chỉ ra rằng Toyota có thể cũng làm thế.
Có hai nguyên nhân: hiệu suất và giảm khí thải CO2. Điều đầu tiên có thể dẫn tới một phiên bản động cơ dung tích nhỏ hơn nhưng mạnh hơn: V6 tăng áp. Nếu đúng, Land Cruiser thế hệ mới sẽ có tùy chọn máy dầu V6 turbo và máy xăng V6 turbo. Phiên bản hybrid V6 sẽ ra mắt muộn hơn.
Toyota Land Cruiser thế hệ hiện hành bán ra ở Việt Nam trang bị động cơ 4,6 V8 công suất 304 mã lực và mô-men xoắn 439 Nm. Giá niêm yết 3,983 tỷ đồng.
Mỹ Anh 