TITLE: Ôtô điện Audi e-tron xuất hiện tại Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: audi, audi e-tron, ôtô điện, ô tô điện

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Audi e-tron là mẫu SUV chạy điện có chiều dài 4.901 mm, rộng 1.935 mm và cao 1.616 mm, trục cơ sở dài 2.928 mm, được thiết kế cho 5 người. Tổng dung tích khoang hành lý khoảng 660 lít. Chiếc SUV chạy điện được hãng xe Đức phát triển từ hệ thống khung sườn của chiếc Audi Q5.
Audi e-tron xuất hiện tại TP HCM.
  
Audi e-tron sử dụng hai mô-tơ điện với công suất lên tới 300kW và mô-men xoắn 664 Nm. Theo công bố của Audi, chiếc e-tron có thể tăng tốc từ 0-100 km/h trong vòng 5,7 giây. Tốc độ tối đa giới hạn điện tử ở mức 200 km/h.
Hệ thống pin được thiết kế kích thước gọn nằm bên dưới khoang hành khách. Phân bổ tải trọng giữa các trục được cân bằng 50:50. Tài xế có thể thay đổi các tính năng của Audi e-tron trong 7 chế độ tùy thuộc vào điều kiện lái, điều kiện đường xá hoặc sở thích cá nhân. Hệ thống cũng sẽ điều khiển hệ thống treo khí tiêu chuẩn thích ứng. 
Về ngoại hình, Audi e-tron có lưới tản nhiệt khung đơn hình bát giác màu xám bạch kim, kiểu nhận diện dành cho mẫu xe chạy hoàn toàn bằng điện của hãng xe Đức. Xe sử dụng đèn pha LED ma trận. Phần đuôi xe, cản sau thiết kế rộng gây sự chú ý cho việc không có ống xả. Bên trong, ốp bảng điều khiển trung tâm nằm ở phần mở rộng giữa 2 ghế. Cần chuyển số gọn gàng người lái xe chỉ cần vận hành bằng ngón tay cái và ngón trỏ. Hai màn hình MMI cảm ứng hướng về phía người lái. Với màn hình đồng hồ chính, người lái có thể chọn giữa 2 chế độ hiển thị dưới dạng đồ họa có độ phân giải cao. 
Tại châu Âu, Audi e-tron trang bị tiêu chuẩn với hệ thống MMI navigation plus, màn hình hiển thị tuyến đường thích hợp với những trạm sạc công cộng. Hệ thống định vị không chỉ cân nhắc vị trí trạm sạc mà còn xem xét tình trạng giao thông bao gồm cả tính toán thời gian tới trạm cũng như thời gian sạc cần thiết. 
Tại Việt Nam, Audi e-tron xuất hiện dưới dạng mẫu xe tạm nhập, tái xuất để trưng bày. Trước đó, một số nhà nhập khẩu tư nhân đã đưa mẫu xe chạy điện hoàn toàn như Nissan Leaf, BMW i3... về Việt Nam. Tuy nhiên những mẫu xe này cũng gặp nhiều trục trặc trong việc áp các mức thuế nhập khẩu, tiêu thụ đặc biệt, lệ phí trước bạ... nên hầu như không xuất hiện trên đường phố.
Đức Quang 