TITLE: Mục đích mua xe sang của người Viê

KEY WORDS: xe sang, xe sang tại Việt Nam, xe bình dân

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Đọc bài viết 'Người Việt đang hiểu sai về xe sang' tôi không biết người viết đã dùng qua bao nhiêu loại xe từ cao đẳng đến bình dân. Tôi đọc thêm phần thảo luận thì thấy những ý kiến trái chiều của nhiều người Việt Nam về xe hơi.
Cá nhân tôi sống ở Pháp gần 40 năm, đi đủ loại xe từ cao đẳng đến bình dân tôi nhận thấy, ý kiến người Việt Nam và châu Âu khác xa nhau về xe hơi. Ở châu Âu thường thì mỗi nhà có hai cái xe. Đi làm hàng ngày đi xe nhỏ, đi xa, đi nghỉ đi xe to. Một người công nhân có thể mua xe cao cấp, một ông chủ bự cũng có xe bình dân. Còn những công ty thì mua xe cao cấp cho người gặp khách hàng hàng ngày. Tùy theo công việc, môi trường sống, làm việc mà mua xe cho thích hợp.
Ở nước ngoài cũng vậy xe sang của Đức mất giá rất nhanh theo hàng năm, xe Nhật xuống giá ít hơn. Còn bây giờ không còn xe nào cứ 5.000 km phải đi thay dầu nhớt trung bình 15.000 km mới phải thay một lần như người viết bài. Mỗi một xe có hệ thống cảnh báo khi nào cần thiết phải thay dầu nhớt hay hệ thống phanh.
Còn tại Việt Nam, đa số người mua xe theo phong trào mà quên mất xe chỉ là phương tiện để đi lại. Thực tế, cứ nhiều tiền thì mua xe cao cấp dùng cho sướng, không có tiền mới phải cân nhắc nhiều. Tôi thấy nhiều người mua xe để thể hiện đẳng cấp chứ không phải để sử dụng.
Độc giả Xuân Toàn Phạm 