TITLE: BMW 730Li – saloon hạng sang giá 4,1 tỷ đồng tại Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: bmw, 730Li, 7 series, saloon

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn, đánh giá

CONTENT: 
BMW 7 series là saloon sang trọng bậc nhất của thương hiệu BMW, như S-class của Mercedes hay A8 của Audi. Những công nghệ đẳng cấp nhất hay xu hướng thiết kế mới đều được hiện diện trên dòng xe này. Định danh Flagship (dòng xe dẫn đầu) của hãng, BMW 7 series mang trách nhiệm lớn lao nhằm thể hiện cho khách hàng và các đối thủ thấy rằng: Đâu mới là đẳng cấp nhất?
BMW 730Li có giá 4,1 tỷ đồng tại Việt Nam. Ảnh: Giang Huy. 
  
Các phiên bản thuộc dòng xe 7 series tại Việt Nam đều là trục cơ sở kéo dài. Khởi đầu với 730Li, Thaco BMW phân phối thêm 740Li, 750Li và M760Li xDrive nhằm đa dạng hóa tùy chọn cho khách hàng. Nếu gói trang bị M-sport chú trọng cá tính thể thao, thì 730Li tại Việt Nam được trang bị gói Pure Excellence nhằm nhấn mạnh tối đa sự sang trọng, đẳng cấp từ bên ngoài, cũng như trải nghiệm thoải mái, tiện nghi ở bên trong cabin.
Ngoại thất 7 series thế hệ mới do nhà thiết kế người Đức Nader Faghizadeh thực hiện. Tại BMW cách đây một thập kỷ, ông nổi danh với những nét vẽ đầy khiêu gợi trên dòng xe 6 series, bao gồm cả phiên bản coupe và gran coupe. Những chỉ dấu đặc trưng của BMW được giữ lại, làm nổi bật hơn so với phiên bản trước.
Đèn chiếu sáng mắt kép và lưới tản nhiệt hình quả thận đặc trưng trên mọi chiếc BMW. 
Lưới tản nhiệt hình quả thận Dual-Kidney đặc trưng tích hợp công nghệ tự động đóng mở Active Air Stream. Khi nhiệt độ khoang động cơ vượt quá giới hạn làm việc hiệu quả, hệ thống này tự động mở hoặc đóng các cánh gió bên trong khe tản nhiệt. Đèn chiếu sáng full-LED thông minh BMW Adaptive LED headlights có khả năng tự động điều hướng theo góc cua.
Đèn chiếu sáng công nghệ Adaptive LED trên BMW 730Li. 
Trong điều kiện đường tối hoàn toàn, hệ thống chiếu sáng này có khả năng tự động nhận diện phương tiện phía trước và điều hướng luồng sáng hợp lý, đảm bảo tầm quan sát tối ưu cho tài xế và không làm chói mắt các phương tiện phía trước và đối diện.
Nằm trong gói trang bị Pure Excellence, ngoại thất xe được nhấn mạnh bằng nhiều chi tiết mạ crôm ở viền cửa sổ, viền dưới gương chiếu hậu, cản trước, hông xe và đuôi xe. Mâm xe kích thước 18 inch với bộ lốp an toàn runflat có khả năng di chuyển tới 80km/h khi bị nổ.
Hệ khung gầm của BMW 730Li được gia cố sợi carbon giúp giảm trọng lượng. 
Duy nhất trong phân khúc, BMW 730Li tại Việt Nam sử dụng hệ khung CLAR với nguyên lý Carbon Core. Thay vì hệ khung thép cường lực nặng nề như đối thủ, BMW ứng dụng hàng loạt những chi tiết nhằm giảm cân cho 7 series bao gồm vật liệu nhôm, magiê và sợi carbon. Kết quả, mẫu xe thế hệ mới nhẹ hơn 130kg so với phiên bản cũ. Trọng lượng nhẹ hơn, xe có khả năng tiết kiệm nhiên liệu hơn và cho cảm giác vận hành linh hoạt hơn. Kích thước thân xe dài, rộng và cao lần lượt 5.238 x 1.902 x 1.479mm. Trục cơ sở 3.210mm.
Khoang cabin là nơi BMW 730Li phô diễn công nghệ. 
BMW 730Li được trang bị nội thất ốp gỗ Fineline và gói nội thất da Dakota. Toàn bộ hai hàng ghế chỉnh điện, có chức năng thông hơi và sưởi ấm. Hàng ghế phía sau có thêm chức năng massage thư giãn đa chế độ và tablet samsung được cài đặt phần mềm BMW chuyên dụng. Khoang cabin sang trọng được bổ sung gói trang bị hương thơm nội thất và hệ thống âm thanh vòm Harman Kardon 16 loa, công suất 600W.
Tuy là phiên bản khởi đầu cho dòng 7 series, 730Li được trang bị đầy đủ những tính năng lần đầu tiên xuất hiện của BMW như công nghệ hỗ trợ chuyển hướng bánh sau. Chìa khóa màn hình Display Key tích hợp hiển thị đa thông tin của xe. Chức năng điều khiển bằng cử chỉ bên trong cabin. Hệ thống treo khí nén là trang bị sẵn có trên phiên bản này.
Hàng ghế phía sau của BMW 730Li. 
So với các đối thủ, BMW 730Li có lợi thế giá bán hấp dẫn nhất phân khúc. Xe sử dụng động cơ bốn xi-lanh thẳng hàng, dung tích 2.0 kết hợp bộ tăng áp cuộn đôi twin-scroll turbo cho công suất tối đa 258 mã lực tại tua máy 5.000 – 6.500 vòng/ phút. Mô-men xoắn tối đa 400Nm ngay từ tua máy 1.550 – 4.400 vòng/ phút. Hộp số tự động 8 cấp steptronic và hệ dẫn động cầu sau. Xe có bốn chế độ vận hành, tùy theo nhu cầu của người lái gồm: Sport, Comfort, EcoPro và Adaptive Mode. Khả năng tăng tốc từ 0-100km/h trong 6,3 giây trước khi đạt giới hạn điện tử 250km/h.
 
 
BMW 730Li – saloon hạng sang giá 4,1 tỷ đồng tại Việt Nam
Video clip BMW 730Li tại Việt Nam. 
Sử dụng động cơ dung tích 2.0, hàng loạt nỗ lực giảm cân khiến 730Li có mức tiêu hao nhiên liệu từ 4,8 – 7,5 lít xăng/ 100km trong điều kiện đường trường và đường phố. Khách hàng sở hữu các phiên bản BMW 7 series tại Việt Nam được hưởng 7 đặc quyền ưu tiên do BMW - Thaco công bố. Hiện tại, 730Li có giá bán 4,1 tỷ đồng (đã bao gồm VAT).  
Quang Anh
Ảnh: Giang Huy
Video: Gia Hoàng - Trần Quang 