TITLE: Gần 300 xe tham gia 'Ngày hội bán tải 3 miền 2019' - VnExpress

KEY WORDS: Ngày hội bán tải 3 miền 2019, xe bán tải, pickup, đua off-road, Ford Ranger

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
"Ngày hội bán tải 3 miền 2019" diễn ra từ ngày 13-16/6 tại Quảng Bình thu hút gần 300 xe ôtô và 800 người của các câu lạc bộ xe danh tiếng như PVC (Pickup Vietnam Club), PNF (Pickup and Friends) và PDC (Pickup Danann Club). Đồng hành cùng chương trình còn có đoàn kỹ thuật viên của Ford Việt Nam sẵn sàng cho công tác hậu cần.  
Sự kiện năm nay được lên kế hoạch hậu cần từ hơn một tháng trước ngày diễn ra. Ban tổ chức đã tính toán kỹ lưỡng để lên lịch tổ chức xuyên suốt ngày nghỉ cuối tuần với nhiều hoạt động khác nhau như gala dinner, các tiết mục DJ âm nhạc văn nghệ... nhằm tạo sức hấp dẫn rộng khắp đối mọi thành viên.
Trong số hàng trăm xe bán tải tham dự hành trình có nhiều mẫu Ford Ranger đủ mọi phiên bản, từ XLS 1 cầu cho đến Wildtrak hay Ranger Raptor...
Điểm nổi bật nhất tại sự kiện là các thành viên sẽ dùng chính xe bán tải của mình khám phá Phong Nha - Kẻ Bàng. Thử thách này yêu cầu các đội nhận câu hỏi sau đó tự tìm và check-in tại 3 địa điểm khác nhau quanh khu vực vườn quốc gia Phong Nha. Đội thi sẽ lấy đề thi cho biết địa điểm check-in số một từ trọng tài tại điểm xuất phát. Sau đó, trọng tài sẽ bắt đầu bấm giờ, đội thi phải tự tìm đường di chuyển đến địa điểm tiếp theo để check-in như yêu cầu trong đề thi, tại các địa điểm checkin sẽ có trọng tài đợi sẵn và trao tiếp đề thi cho các điểm check in tiếp theo.
Dù yêu cầu không quá khó nhưng đòi hỏi người tham gia phải thể hiện tính tập thể và tạo cơ hội cho đội chơi giao lưu cùng người bản địa, khám phá những địa danh lịch sử tại khu vực Phong Nha - Kẻ Bàng.
Nhờ công tác chuẩn bị kỹ càng, giải đua off-road thu hút nhiều thành viên các câu lạc bộ tham gia, nhận sự cổ vũ, ủng hộ nhiệt liệt của khán giả. Ngoài giải thi đấu chính thì những vận động viên cũng có thể tự do "bắt cặp" thi đấu giao hữu với nhau một cách tự do vào cuối ngày, tạo ra những màn so tài đầy hấp dẫn và kịch tính.
Những bài thi có độ khó từ thấp đến cao như vượt hố bùn, đi dốc bập bênh liên tục, vượt dốc ngang...  Vì cuộc thi mang tính chất giao lưu nên không có giải thưởng, thứ hạng nào được trao. Tuy nhiên những chủ xe bán tải tham gia có điều kiện để trau dồi kỹ năng lái xe an toàn, trách nhiệm hơn.
Hành trình dành riêng cho các chủ xe bán tải kết thúc bằng một đêm gala đầy ý nghĩa tổ chức tại Quảng Bình vào ngày 15/6/2019. Những thành viên tham gia sự kiện đã tham gia nhiều trò chơi tập thể, thưởng thức các tác phẩm âm nhạc và văn nghệ.
Theo thống kê từ Ford, 17 năm qua đã có 60.000 người sở hữu Ford Ranger tại thị trường Việt Nam. Chỉ riêng năm 2017, tổng cộng gần 15.000 chiếc Ranger tới tay khách hàng, chiếm 61% tổng số xe bán tải tiêu thụ trong nước. Ranger cũng chiếm vị thế cao ở những giải đua xe địa hình tại Việt Nam như VOC hay KOP.
Anh Dũng 