TITLE: Kia Seltos ra mắt

KEY WORDS: Seltos, SUV phân khúc B của Kia, SUV

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Sau khi xuất hiện trên đường phố hồi cuối tháng 5, Kia ra mắt mẫu xe mới Seltos hôm 20/6 tại Ấn Độ. Seltos nằm ở phân khúc SUV cỡ B, tương tự Hyundai Kona.
Thiết kế góc cạnh cùng nhiều nếp gấp sắc nét, xe hướng đến người dùng trẻ.Cụm đèn pha LED hai tầng, phần trên liên kết với lưới tản nhiệt hình mũi hổ và cụm dưới là các đèn định vị 3D nhiều lớp. Vành hợp kim cắt pha lê tùy chọn 16 inch, 17 inch hoặc 18 inch, tương thích với lốp lần lượt là 205/60, 215/55 hoặc 235/45.
Kia Seltos ra mắt tại Ấn Độ. Ảnh: Motorbeam
Nội thất khá rộng, sử dụng vật liệu chất lượng cao, theo Paultan. Thông tin giải trí hiển thị ở màn hình cảm ứng 10,25 inch có chức năng chia màn hình, cho phép tài xế tùy chỉnh hiển thị đồng thời ba ứng dụng hoặc chạy một ứng dụng đơn lẻ.
Xe trang bị hệ thống âm thanh Bose tám loa, hiển thị thông tin trên kính lái 8 inch cùng hệ thống viễn thông tự động UVO Connect, hoạt động kết hợp với ứng dụng UVO trên thiết bị di động. Đặc biệt, hệ thống đèn viền nội thất 8 màu tùy chỉnh cho ánh sáng dịu tương thích với hệ thống âm thanh phát theo tâm trạng của lái xe.  
Seltos có 3 lựa chọn động cơ gồm hai máy xăng và một máy dầu. Động cơ xăng thứ nhất là loại 1,6 lít T-GDI tăng áp cho công suất 175 mã lực. Cỗ máy xăng thứ hai có dung tích 2 lít, hút khí tự nhiên, công suất 147 mã lực. Máy dầu cũng có dung tích 1,6 lít, công suất 134 mã lực. 
Hai tùy chọn động cơ xăng tương tự như cách hãng mẹ Hyundai làm với Kona. Việc đưa những cỗ máy to xuống xe cỡ B thể hiện mục tiêu tập trung khả năng vận hành của hãng xe Hàn. 
Tùy thuộc vào thị trường, mẫu SUV cỡ nhỏ trang bị hộp số ly hợp kép 7 cấp (7DCT), hộp số tự động 6 cấp (6AT) hoặc hộp số biến thiên vô cấp (CVT). Ba chế độ lái gồm thông thường (Normal), tiết kiệm nhiên liệu (Eco) và thể thao (Sport).
Mẫu SUV Hàn Quốc trang bị sáu túi khí, hệ thống cân bằng chủ động do Kia phát triển. Bên cạnh đó là kiểm soát lực kéo, cân bằng thân xe điện tử, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, cảm biến đỗ xe trước và sau, cùng nhiều tính năng khác.
Ngọc Điệp 