TITLE: Ôtô đâm sượt xe đạp

KEY WORDS: xe đạp đâm ôtô, SUV đâm xe đạp, thoát chết

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Pha thoát chết khó tin của người đi xe đạp
Hôm 19/6, ở ngã tư giữa đường 36 và đại lộ Wetmore ở Everett, Washington, xe đạp thả dốc với tốc độ cao mà không giảm tốc. Tưởng như đã có một vụ va chạm mạnh khi xe đạp phi ngay trước mũi ôtô thì may mắn, cú đâm chỉ sượt qua đuôi xe đạp. 
Người chạy xe đạp mất kiểm soát tay lái, văng ra đất và liên tục gào thét, la mắng người đi ôtô. Tài xế chiếc SUV màu đỏ sau đó quay lại để hỏi thăm nạn nhân. 
Trên đường mà xe đạp chạy có biển Stop trước khi vào ngã tư. Đúng luật, người này phải dừng lại, quan sát kỹ khi thấy an toàn mới cho xe đi tiếp. 
Minh Hy 