TITLE: Triệu hồi xe Honda tại Việt Nam

KEY WORDS: Honda Rebel 300, triệu hồi Honda Rebel 300, triệu hồi xe

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Ngày 19/6, Honda Việt Nam thông báo triệu hồi 2.358 xe Rebel 300 nhập khẩu chính hãng từ Thái Lan để khắc phục lỗi trục số sơ cấp của động cơ.
2.358 xe Honda Rebel 300 bị triệu hồi tại Việt Nam.
Trong quá trình chuyển số sang số 2 (bao gồm lên số và về số), xe phát sinh tiếng kêu bất thường ở động cơ. Trong một số trường hợp, có thể dẫn đến bánh sau bị kẹt cứng và động cơ dừng hoạt động.
Hãng xe Nhật Bản giải thích thêm về nguyên nhân của hiện tượng trên: phe cài định vị bánh răng trên trục chính bị trượt ra khỏi rãnh giữ dẫn đến bánh răng số bị hư hỏng. 
Tất cả các xe Rebel 300 sản xuất năm 2018 nằm trong diện triệu hồi được Honda  Việt Nam chi trả mọi chi phí. Hiện hãng chưa ghi nhận trường hợp tai nạn nào liên quan tới lỗi này.
Minh Vũ 