TITLE: Biker đạp vỡ kính chắn gió ôtô sau va chạm

KEY WORDS: đi xe phân khối lớn, đạp vỡ kính chắn gió, ôtô đâm xe máy

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Bị ngã đau, thanh niên đi xe phân khối lớn đạp vỡ kính ôtô
Video: Youtube
Một ngày tháng 6 trên một con phố ở Atlanta, bang Georgia, chiếc môtô phân khối lớn thỉnh thoảng rồ ga tăng tốc. Tới gần một điểm đèn tín hiệu, xe chạy thẳng và tay lái lại rú ga trước khi đâm ngang sườn ôtô vừa rẽ trái.
Va chạm khiến biker đáp lên nắp ca-pô của chiếc Kia màu đỏ. Khi vừa đứng dậy, người này giơ chân phải và nện thẳng xuống khiến kính chắn gió nứt toác.
Sau khi dựng xe, thanh niên đi lên hè trước khi quay lại và lớn tiếng với tài xế chiếc Kia. Lúc này cảnh sát đã có mặt và một số người xung quanh cũng chạy tới hỏi thăm, trấn an nạn nhân - người dường như không bị thương sau cú ngã.
Tình huống va chạm thu hút nhiều bình luận. Một người nhận xét, rằng tay lái môtô nên chạy chậm lại khi đến điểm giao cắt và sẽ tránh được tai nạn thay vì rú ga - hành động có lẽ để dọa tài xế kia. Thậm chí việc đạp vỡ kính chắn gió bị chỉ trích gay gắt. Nhưng tài xế Kia cũng bị phê phán khi rẽ trái từ tận làn ngoài cùng bên phải và không quan sát kỹ trước khi rẽ.
Mỹ Anh 