TITLE: Người giàu chọn xe gì

KEY WORDS: xe sang, xe của người giàu, Lexus, Acura, Infiniti

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Đọc chia sẻ "Chiếc xe không thể quyết định vị thế con người"của độc giả Dqmtrieu, tôi không đồng ý với quan điểm này. Sự thật thì khi giàu và sang rồi người ta mới có tiền mua xe và mua chiếc xe sao cho xứng đáng với số tiền họ kiếm được để hưởng thụ sự thoải mái, tinh tế, an toàn. 
Ngoài các hãng chỉ chuyển sản xuất xe sang và siêu sang phục vụ nhóm khách hàng cao cấp, thì các hãng xe Nhật cũng tham gia vào phân khúc này như: Lexus, Acura, Infiniti... để hòng giật miếng bánh này. Nhưng trong 3 thương hiệu trên đó chỉ có Lexus là tương đối thành công nhưng vẫn không nổi bật trên thế giới. Ngay tại sân nhà thì các thương hiệu này vẫn thua.
Xã hội ngày càng phát triển và phân chia nhiều tầng lớp, vì vậy xe cũng có rẻ, cao cấp, siêu xe, siêu sang... cho phù hợp với nhu cầu của thị trường. Nếu phân tích như Dqmtrieu thì bao giờ kinh tế và xã hội mới phát triển. Tác giả đứng trên quan điểm của người nghèo để phát biểu thay người giàu là vì không có đủ trải nghiệm để biết họ cần gì, nhu cầu của họ tới mức nào, sự an toàn của được coi trọng đến đâu... đó là phiến diện.
Tôi cũng chẳng giàu có gì để mà có trải nghiệm để dạy đời người giàu, nên tôi chọn cách im lặng và phấn đấu để thành công chứ không phải chê bai. Chỉ trích chẳng làm con người ta khá hơn. Cũng có một số tỷ phú chọn đi xe bình dân nhưng đa phần các nguyên thủ, tỷ phú, minh tinh, chính khách... tầng lớp trên của xã hội đều chọn xe hạng sang. Ở mức đó xe Nhật còn ít hơn nữa chứ đừng nói là xe phổ thông. Cuối cùng, không nên đánh giá việc mua xe từ quan điểm của người nghèo.
Độc giả KM 