TITLE: Hai người văng ra ngoài từ xe SUV lăn xuống từ đỉnh đồi

KEY WORDS: người bay ra khỏi ôtô, Mitsubishi Pajero, đi off-road

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Hai người bay khỏi xe SUV khi đi off-road
Video: Vesti
"Họ đang làm điều rất đặc biệt", người quay video đứng dưới chân đồi bình luận. Ngay sau đó, chiếc SUV bắt đầu lăn bánh và gần như lập tức mất thăng bằng.
Xe lăn tròn và một bóng người bay lên cao dường như từ cửa sổ trời. Khi xe lăn tới chân đồi, một người khác bay văng về phía đoạn dốc bên dưới.
Tài xế sinh năm 1981 bị thương nặng trong khi người bị văng ra trước tiên - là một cô gái - may mắn ra viện ngay trong ngày, theo tin từ Vesti hôm 19/6.
Chiếc SUV hư hỏng nặng sau khi lăn xuống từ đỉnh đồi. Ảnh: Instagram
Mỹ Anh 