TITLE: Xe Hàn chất lượng nhất ngành xe hơi

KEY WORDS: xe Hàn, chất lượng xe, hỏng hóc xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Ngày 19/6, J.D. Power, hãng nghiên cứu số liệu thị trường nổi tiếng của Mỹ, công bố kết quả khảo sát hàng năm về chất lượng ôtô tại Mỹ. Genesis, Kia và Hyundai - ba thương hiệu của cùng một tập đoàn Hàn Quốc - chiếm ba thứ hạng đầu tiên. Điều đặc biệt là ba thương hiệu này giữ nguyên vị trí từ bảng xếp hạng 2018.
Top 10 bảng xếp hạng của J.D. Power.
Khảo sát được thực hiện dựa trên 90 ngày đầu tiên sở hữu xe và những hỏng hóc hay bất cứ vấn đề gì phát sinh trong thời gian này. Genesis - thương hiệu hạng sang của Hyundai - chỉ có 63 rắc rối trên mỗi 100 xe. Con số này đặc biệt ý nghĩa khi so với mức trung bình 93/100 của toàn ngành.
Đứng thứ hai và thứ ba là Kia và Hyundai, với tỷ lệ lần lượt là 70/100 và 71/100. Hai thương hiệu còn lại thuộc Top 5 là Ford (83/100) và Lincoln (84/100). Ngoài ra, Chevrolet, Dodge và Buick - cả ba thương hiệu của Mỹ - và bộ ba thương hiệu Nhật là Nissan, Lexus cùng Toyota đều có tỷ lệ rắc rối thấp hơn mức trung bình toàn ngành.
Genesis - thương hiệu hạng sang của Hyundai - chiếm ngôi quán quân.
Các hãng xe Đức lại có những tỷ lệ đáng buồn. Mercedes (94/100) và Porsche (96/100) vượt đôi chút so với mức trung bình. Cao hơn nữa là BMW (102/100), Audi (106/100), MINI (107/100) và Volkswagen (113/100).
Nhưng có tỷ lệ rắc rối lớn nhất là Jaguar với 130/100 và "người anh em" Land Rover xếp ngay phía trên với 123/100.
Nếu không tính chung thương hiệu mà theo các mẫu xe riêng biệt, Porsche 911 là nhà vô địch về chất lượng với số điểm 58/100. Những "kẻ chiến thắng" của phân khúc xe con gồm Kia Rio, BMW series 2, Kia Forte và MINI Cooper, Genesis G70, Chevrolet Malibi, Ford Fusion, Dodge Challenger, Mercedes CLS, Nissan Maxima. 
Với dòng SUV, van và bán tải, chất lượng nhất là những Kia Sportage, Hyundai Santa Fe, BMW X4, Ford Ranger, Kia Sedona...
"Các hãng ôtô tiếp tục có những tiến bộ ở những lĩnh vực như thông tin giải trí nhằm thu hút khách hàng. Nhưng một số rắc rối truyền thống vẫn diễn ra như màu sơn không hoàn thiện, tiếng ồn từ phanh và hệ thống treo, động cơ không khởi động và đèn báo 'check engine' xuất hiện từ sớm trong thời gian sở hữu", Phó chủ tịch chuyên ngành ôtô toàn cầu của J.D. Power nhận xét.
Mỹ Anh 