TITLE: Mua xe khẳng định vị thế

KEY WORDS: siêu xe, xe sang, xe Nhật, Xe Đức

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Đọc bài viết "Nhiều người Việt mua xe để thể hiện đẳng cấp" tôi thấy những ai muốn mua xe để thể hiện đẳng cấp chẳng khác nào đang tự nhận bản thân mình không có đẳng cấp nên mới nhờ tới cái xe để nâng mình lên. Người sang trọng lịch lãm vẫn có thể đi xe bình dân, ngược lại người bình dân vẫn có thể đi xe sang (xe mượn, được cho, xe công ty, làm tài xế riêng...).
Trên thực tế thì một số vị tỷ phú giàu nhất nhì thế giới vẫn đi xe phổ thông. Giá trị cốt lõi của xe là khả năng đi lại như thế nào qua năm tháng dưới tác động của khí hậu, thời tiết, đường sá. Nói đến giá trị cốt lõi của ôtô thì xe Đức, châu Âu không thể so sánh với xe Nhật về độ bền bỉ nếu chạy liên tục 24/24 trong nhiều năm trời dưới nhiều tác động từ nắng mưa, ngập lụt. Đặc biệt, tài xế muốn sửa chữa thay thế kiểu gì cho phù hợp cũng được. Nếu mang những chiếc xe sang của Đức hoặc châu Âu ra mà chạy kiểu việt dã chừng một mùa mưa thì phần lớn đều có vấn đề.
Vì vậy, xe xấu hay tốt, bản thân cái xe có đẳng cấp hay không là phải dựa trên giá trị cốt lõi chứ không phải dựa trên số tiền bỏ ra mua xe. Nếu nghĩ rằng phải cần đến xe sang, siêu sang để nâng tầm đẳng cấp của bạn thì ngay chính bản thân bạn đang thừa nhận đẳng cấp của chính mình.
Độc giả Dqmtrieu 