TITLE: Đánh giá CR-V 2019

KEY WORDS: CR-V 2019, đánh giá xe, xe 5+2

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn

CONTENT: 
Tôi có ý định mua xe khoảng 1 tỷ đồng nên quan tâm đến dòng CR-V 2019, gầm cao máy thoáng, chất lượng cũng ổn. Tôi chỉ phân vân nếu chỉ sử dụng xe đi làm một mình một xe, thỉnh thoảng mới đưa vợ con đi chơi, thì mua xe 5+2 chỗ có thừa quá không? Chi phí xăng dầu cao thì tôi lo được, mà thấy còn vấn đề về môi trường nữa? 
Xin hỏi những người có kinh nghiệm, nên mua xe 7 chỗ không hay mua xe sedan, hatchback thì hợp lý hơn, xin cám ơn.
 