TITLE: Xe bán tải đâm chết người rồi bỏ chạy

KEY WORDS: bán tải, đâm người rồi bỏ chạy, ông cụ bị đâm, xe bán tải đâm người

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Khoảng 5h35 ngày 17/6, ông Gennady Bolotsky, 91 tuổi đi bộ qua đường đúng vạch kẻ ở ngã tư Valley Village (Los Angeles), thì bị chiếc bán tải đâm. Nạn nhân ngã ra đường bất động. Cảnh sát cứu hoả nhận thông tin, tới hiện trường và đưa nạn nhân vào bệnh viện nhưng không thể cứu sống. 
 
 
Tài xế xe bán tải bỏ chạy sau khi đâm chết ông cụ 91 tuổi
Video: Liveleak
Sau khi đâm trúng người đi bộ, tài xế bán tải dừng lại đôi chút, dường như lưỡng lự nhưng rồi tăng ga bỏ đi ngay sau đó. Một người đi bộ trên vỉa hè chứng kiến sự  việc cũng không thể chặn người gây tai nạn. 
Cảnh sát địa phương treo thưởng 50.000 USD cho ai cung cấp được thông tin về chiếc bán tải trắng cùng tài xế. 
Minh Hy (theo Liveleak)  