TITLE: Mazda CX-8 nhiều cải tiến so với CX-9 - VnExpress

KEY WORDS: Mazda CX-8, CX-9, Mazda, SUV bảy chỗ, giá CX-8

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Trong phân khúc SUV 7 chỗ, trước năm 2017, Thaco đã nhập khẩu dưới dạng xe nguyên chiếc từ Nhật Bản và bán ra thị trường Việt Nam tổng cộng gần 1.000 xe Mazda CX-9 với mức giá đến 2 tỷ đồng, tương đương nhiều mẫu xe sang. Mẫu xe cỡ lớn và cao cấp nhất của Mazda trang bị động cơ 3.7, thiết kế khung gầm liền khối. Kích thước xe cũng rộng rãi, vận hành mạnh mẽ, linh hoạt và đi kèm nhiều tiện nghi cao cấp.
Theo đại diện Mazda, trên thế giới, Mazda CX-9 đạt doanh số cao và là mẫu xe được yêu thích tại nhiều thị trường, kể cả các thị trường khó tính như Mỹ, Australia và một số nước châu Âu. Đây cũng là mẫu SUV có doanh số hàng đầu tại Nhật Bản và Singapore.
CX-8 là phiên bản mới của CX-9.
Sau khi dừng nhập khẩu mẫu xe CX-9, Mazda Việt Nam không còn xe 7 chỗ cỡ lớn trong danh sách sản phẩm tại Việt Nam trong một khoảng thời gian. "Đến thời điểm này, Mazda CX-8 chính là câu trả lời", vị đại diện này nhấn mạnh.
Dù đạt thành công trên thị trường toàn cầu với Mazda CX-9 nhưng hãng xác định cần tìm một sản phẩm phù hợp hơn cho chính thị trường Nhật Bản. CX-8 - mẫu xe được lựa chọn thay thế cần đạt các yêu cầu như gia tăng khả năng vận hành linh hoạt, tiết kiệm, hợp lý hóa kích thước, giảm trọng lượng.
Giải pháp cho vấn đề này là sử dụng khung gầm của CX-9, tinh chỉnh thiết kế để đảm bảo không gian nội thất rộng rãi. Hãng đồng thời chuyển sang sử dụng động cơ thế hệ mới SkyActiv có kích thước nhỏ hơn nhưng hiệu năng đã được cải thiện đáng kể. Sau khi giới thiệu, CX-8 hoàn toàn thay thế cho phiên bản tiền nhiệm tại Nhật Bản. Hãng đã đưa tất cả các công nghệ mới nhất của mình lên xe CX-8, định hình mẫu xe trở thành sản phẩm cao cấp nhất và đại diện cho thương hiệu.
Khoang nội thất sang trọng trên CX-8.
Trên cơ sở thành công đó, Mazda đã lựa chọn nhà máy Thaco Mazda tại Việt Nam. Hãng đánh giá năng lực sản xuất, chất lượng sản phẩm phù hợp để trở thành nhà máy đầu tiên tại Đông Nam Á của Mazda được chuyển giao công nghệ sản xuất xe Mazda CX-8. Đây là nhà máy Mazda hiện đại hàng đầu trong khu vực.
"Những ưu điểm về kiểu dáng thiết kế, không gian nội thất rộng rãi, trang bị, công nghệ, Mazda CX-8 tại Việt Nam kỳ vọng tiếp nối thành công của mẫu xe CX-9 tại Nhật Bản và trên thế giới", đại diện thương hiệu khẳng định.
CX-8 được Thaco phân phối tại Việt Nam gồm ba phiên bản Premium, Luxury và Deluxe. Phiên bản Premium có hai tùy chọn một cầu và hai cầu AWD (all-wheel drive). Giá của phiên bản Deluxe là 1,149 tỷ đồng, Luxury là 1,199 tỷ đồng, Premium với 1,349 tỷ đồng, cao nhất là Premium AWD 1,399 tỷ đồng. Theo đại diện Thaco, đây là mức giá ưu đãi áp dụng cho những khách hàng đầu tiên ký hợp đồng mua xe.
Bảo An 