TITLE: Honda Winner X thế hệ mới ra mắt vào 13/7

KEY WORDS: Honda Winner X, Honda Winner, Yamaha Exciter, Yamaha, xe côn tay

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Hình ảnh lô xe côn tay thiết kế mới của Honda xuất hiện vài ngày qua được đại diện hãng xác nhận là xe Winner X mới sắp ra mắt vào 13/7 tới tại Hà Nội. Đầu xe được làm mới hoàn toàn với kiểu mặt nạ nhìn như xe ga Air Blade, mang cảm hứng từ các đàn anh phân khối lớn dòng CBR.
Honda Winner X với phần đầu mới tại nhà máy.
Honda chưa tiết lộ thông tin về thông số kỹ thuật của Winner X. Phiên bản hiện tại lắp động cơ DOHC phun xăng điện tử, dung tích 149 phân khối, làm mát bằng dung dịch kết hợp hộp số 6 cấp, giúp sản sinh công suất tối đa 15,4 mã lực tại 9.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 13,5 Nm tại 6.500 vòng/phút.
Bắt đầu bán ra từ tháng 6/2016, Winner là con bài chiến lược của Honda, mục đích trở thành đối trọng với đối thủ Yamaha Exciter vốn tham chiến thị trường từ hơn 10 năm trước đó. Mẫu xe nhà Honda từ chỗ khan hàng, đội giá khi mới về đại lý đến giảm giá, kèm quà tặng để kích cầu những tháng tiếp theo.
Nhiều tranh cãi liên quan đến thiết kế Winner trong cộng đồng chơi xe, tập trung nhiều vào thiết kế. Phần lớn cho rằng xe như một bản nâng cấp của RSX với những đường nét cắt xẻ thể thao. Winner chưa có vẻ cơ bắp và hầm hố như đối thủ thống trị phân khúc, Yamaha Exciter. Những thay đổi về thiết kế là cơ sở để hãng hy vọng về sức hút từ thị trường đối với Winner. 
Tính từ thời điểm bán ra hồi 4/2016 đến tháng 5/2019, doanh số cộng dồn của Honda Winner là 273.223 xe. Trong khi đó, Yamaha Exciter bán 213.468 xe trong 2016, 214.829 xe trong 2017. Như vậy, trong gần 3 năm có mặt trên thị trường, mẫu côn tay phổ thông nhà Honda tiêu thụ tổng cộng chỉ nhỉnh hơn lượng bán hàng hàng năm của Yamaha Exciter. 
Phạm Trung 