TITLE: Mazda CX-8 ra mắt, giá 1,149-1,399 tỷ

KEY WORDS: Mazda CX-8, xe 7 chỗ, giá xe CX-8

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Phân khúc xe 7 chỗ giá trên 1 tỷ đang trở nên chật chội tại Việt Nam, khi có nhiều đại diện đến từ các hãng ở Nhật, Mỹ, Hàn. Mazda từ sau khi dừng bán CX-9 năm 2017, vẫn chưa có một mẫu xe mới để tham chiến. Sự thiếu vắng này khiến Trường Hải giảm bớt lợi thế ở một phân khúc đang phát triển. Để bù đắp, CX-8 có mặt kịp thời. 
CX-8 ra mắt tại Việt Nam.
  
Về cơ bản, đại diện Mazda Nhật Bản trong phần giới thiệu xe tối 22/6 tại Việt Nam cho rằng CX-8 sử dụng chung khung gầm với CX-9, được kết cấu lại ngắn hơn, hẹp hơn và thấp hơn. Trong khi nhiều ý kiến từ truyền thông quốc tế cho rằng đây giống như một khung gầm của CX-5 được kéo dài. "Nhưng chuyện này với khách hàng không quá quan trọng, việc họ cần biết là CX-8 nằm giữa chiếc xe cỡ nhỏ CX-5 và xe cỡ lớn CX-9", một chuyên gia đánh giá xe nhận định.
Xe
Dài
Rộng
Cao
Trục cơ sở
CX-5
4.540
1.840
1.670
2.698
CX-8
4.900
1.840
1.690
2.930
Santa Fe
4.770
1.890
1.680
2.700
CX-9
5.075
1.969
1.747
2.930
Đơn vị: mm
Bảng so sánh thông số cho thấy CX-8 có trục cơ sở ngang với CX-9, để có thể lắp được 3 hàng ghế. Tuy vậy, chiều rộng của xe lại tương đương đàn em CX-5, nên cảm quan có thể thấy CX-8 dài thuôn, không bề thế như CX-9. So với đối thủ cùng phân khúc là Santa Fe, CX-8 vượt trội về chiều dài và trục cơ sở, cao hơn 10 mm nhưng hẹp hơn 50 mm.
Không có quá nhiều thứ cần nói về thiết kế của mẫu xe 7 chỗ mới, bởi cách tạo hình là hoàn toàn quen thuộc với khách hàng: giống CX-5. Đây là một lợi thế bởi cách tạo hình theo ngôn ngữ Kodo đang được ưa chuộng tại thị trường Việt. CX-8 nhờ đó không cần mất thời gian để trở nên quen mắt. 
CX-8 là "người đến sau" trong cuộc chơi đã đầy các đối thủ với những thế mạnh khác nhau, Trường Hải chọn cách tiếp cận thị trường bằng trang bị, trong khi mức giá ngang tầm phân khúc. 
Bảng danh sách dài các tính năng biến CX-8 thành mẫu xe nhiều option bậc nhất trong phân đoạn xe 7 chỗ trên 1 tỷ. Nội thất bọc da Nappa (thường xuất hiện trên xe sang), điều hoà tự động 3 vùng và hệ thống âm thanh 10 loa Bose là những tiện nghi duy nhất trong phân khúc. 
Nội thất tương tự CX-5.
Những tiện ích khác gồm ghế trước chỉnh điện với ghế lái nhớ vị trí, các hàng ghế có sưởi, gương chống chói, phanh tay điện tử có tự động giữ phanh, khởi động nút bấm, hiển thị thông tin trên kính lái HUD, hệ thống kết nối Mazda Connect, DVD, gạt mưa tự động, rèm che nắng phía sau, cốp chỉnh điện. 
Động cơ xe chỉ có một phiên bản Skyactiv-G 2.5, phun xăng trực tiếp cho công suất 188 mã lực, mô-men xoắn cực đại 252 Nm, nhỉnh hơn 3 mã lực và 2 Nm so với CX-5 bản cao cấp. Hộp số tự động 6 cấp. Xe tích hợp công nghệ tắt máy khi dừng chờ (Start-Stop System).
Hỗ trợ vận hành tài xế là hàng loạt công nghệ khiến các đối thủ phải dè chừng. GVC (G-Vectoring Control) là hỗ trợ đánh vào cua bằng cách giảm ga khi vào cua và bù ga khi hết cua để tăng tốc. Gói công nghệ an toàn i-Activsense chứa hàng tá chức năng như cảnh báo điểm mù, cảnh báo chệch làn, cảnh báo phương tiện cắt ngang khi lùi, điều khiển hành trình thích ứng (tự giữ khoảng cách với xe trước thông qua radar đặt ở logo), cảnh báo vật cản phía trước và hỗ trợ phanh thông minh, hỗ trợ phanh trong thành phố và nhận diện người đi bộ, hỗ trợ phanh thông minh khi lùi. 
Ngoài ra, xe có camera 360 độ, cảm biến đỗ, 6 túi khí, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, bộ ba phanh ABS-EBD-BA, cân bằng điện tử, những thứ đã rất quen thuộc với những xe tiền tỷ tại Việt Nam. 
Bảng thống kê công nghệ rõ ràng có thể khiến các đối thủ phải dè chừng, dù thực tế việc tình trạng giao thông ở Việt Nam ảnh hưởng nhiều đến hiệu quả sử dụng. Trong phân khúc, đối thủ xây dựng phong cách tương đồng với CX-8 là Hyundai Santa Fe, cũng khung gầm liền khối unibody dạng crossover thành thị và nhiều tính năng. Trong khi ở mảng còn lại, Fortuner, Everest, Pajero Sport hay Trailblazer là những mẫu xe SUV thực thụ với kết cấu body on frame, hướng tới chạy đường trường, địa hình xấu.
Mức giá cho các phiên bản từ thấp lên cao là Deluxe 1,149 tỷ đồng, Luxury 1,199 tỷ đồng, Premium 2WD 1,349 tỷ đồng, cao nhất là Premium AWD 1,399 tỷ đồng. Các phiên bản khác nhau về trang bị. Mức giá này sẽ tăng trong tương lai, bởi theo hãng đây là giá ưu đãi cho những khách hàng mua đợt đầu, nhưng không nói rõ số lượng khách.
Phiên bản cao nhất có giá cao hơn 200 triệu so với Santa Fe, tương đương các xe nhập khẩu như Fortuner, Everest.
Trường Hải không đưa ra con số bán hàng kỳ vọng, nhưng tiết lộ hiện có hơn 240 đơn đặt hàng. CX-8 lắp ráp tại nhà máy ở Chu Lai.
Đức Huy 