TITLE: Toyota ngưng bán Camry, Altis vì nguy cơ lỗi phanh tại Australia

KEY WORDS: Toyota Camry, Toyota Altis, Toyota RAV4, Toyota Prius, Toyota, lỗi xe, lỗi phanh, triệu hồi

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
"Toyota nhận thấy một số bộ phận liên quan của hệ thống phanh cần được kiểm tra lại và do đó quyết định ngưng bán một số dòng xe của hãng", Orlando Rodriguez, phát ngôn viên hãng xe Nhật tại Australia, nói. "Việc ngưng bán này là tạm thời, như một biện pháp phòng ngừa nhằm thống nhất về quy chuẩn chất lượng đối với các dòng xe Toyota", theo News.com.au.
Một mẫu Camry hybrid tại xứ chuột túi. Ảnh: Toyota Australia
Bộ phận kỹ thuật của Toyota tiến hành kiểm tra các mẫu xe như RAV4, Camry, Corolla Altis hatchback, Prius vì lo ngại hệ thống phanh có thể phát sinh lỗi. Các mẫu ES sedan, UX SUV của thương hiệu xe sang Lexus cũng thuộc diện ảnh hưởng.
Đây không phải là một cuộc triệu hồi, yêu cầu ngưng bán từ hãng đến các đại lý bắt đầu từ 14/6 và kéo dài cho đến nay. Tất cả các xe kể trên lắp động cơ hybrid hoặc 1,8 lít hoặc 2,5 lít 4 xi-lanh.
Toyota Australia chưa đưa ra con số cụ thể xe cần kiểm tra. Hãng cho biết sẽ sớm thông tin cụ thể thời điểm kết thúc kiểm tra cũng như gỡ bỏ quyết định ngưng bán đối với các dòng xe kể trên.
Phạm Trung 