TITLE: Mitsubishi Xpander chạy 100 km tốn 5,06 lít xăng - VnExpress

KEY WORDS: mức tiêu hao nhiên liệu Xpander, Xpander giá bao nhiêu, thông số Xpander, giá xpander

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Cuộc thi "Thử thách Lái xe tiết kiệm nhiên liệu – Eco Drive Challenge cùng Mitsubishi Xpander" được Mitsubishi Motors Việt Nam tổ chức từ tháng 4/2019 đến tháng 6/2019, với quy mô lớn và trải rộng trên khắp toàn quốc, nhằm đánh giá mức tiêu hao nhiên liệu mẫu MPV Xpander.
Sau 2 chặng đua dài 200 km qua nhiều loại địa hình khác nhau, nhóm có mức tiêu thụ nhiên liệu thấp nhất, giành giải thưởng 150 triệu đồng, thuộc về đội xe số 7 (Bùi Quốc Hiệu, Nguyễn Văn Cường, Vương Quốc Thanh Bình) với mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình 5.06L/100km. Đội về nhì đạt mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình 5.16L/100km.
Dàn xe Mitsubishi Xpander tham gia thi tiết kiệm nhiên liệu bên ngoài đại lý.
Vòng chung kết diễn ra trên cung đường Hà Nội – Hạ Long – Vân Đồn, mỗi chiếc Xpander tham gia tranh tài đều phải chở 4 người lớn (gồm 3 thí sinh và 1 giám sát) kèm hành lý đầy đủ như một chiếc xe gia đình. Cung đường đi gồm 4 loại địa hình: đô thị, ngoại thành, đường hỗn hợp và đoạn đường có leo dốc.
Theo đại diện Mitsubishi Việt Nam, xe tham gia cuộc thi cài đặt như trong điều kiện sử dụng thông thường: điều hoà ở mức gió 3, mở nguồn AC điều hoà, chỉnh lấy gió trong, tất cả được niêm phong trong suốt quá trình thi đấu. "Với tải trọng, loại địa hình và điều kiện thi đấu như vậy, Xpander được thử thách đúng nghĩa xe cho gia đình trong thực tế, nhằm mang đến kết quả thực tiễn, có tính tham khảo cho khách hàng", đại diện Mitsubishi chia sẻ.
Kỹ thuật viên niêm phong khu vực điều khiển điều hoà để đảm bảo công bằng cho cuộc thi.
Kết quả cuối nhiên liệu của 10 đội đua trong vòng chung kết không chênh lệch quá nhiều, phần nào phản ánh khả năng tiết kiệm nhiên liệu thực tế của Xpander. MPV của Mitsubishi ứng dụng ngôn ngữ thiết kế Dynamic Shield thế hệ thứ hai, có tính khí động học cao.
Xpander trang bị động cơ 1.5 MIVEC, công suất 104 mã lực và mô-men xoắn 141 Nm. Tỷ số công suất/trọng lượng của XPANDER đạt mức 0.084 mã lực/kg, một trong những tỷ số tốt nhất phân khúc trên thị trường.
Đội vô địch giành phần thưởng 150 triệu từ ban tổ chức. 
Sau hơn một tháng, vòng loại của cuộc thi diễn ra đã thu hút sự quan tâm của hơn 3.000 khách hàng trên toàn quốc đăng ký tham gia, 30 ứng cử viên xuất sắc nhất vượt qua vòng loại để cùng góp mặt trong trận chung kết tranh tài được tổ chức vào ngày 22/06/2019 bắt đầu từ Hà Nội. Vòng chung kết của cuộc thi có sự tham gia của nữ vận động viên đua xe thể thao chuyên nghiệp Leona Chin.
Anh Minh 