TITLE: Lái xe an toàn không liên quan đến số sàn hay tự động - VnExpress

KEY WORDS: xe số sàn, xe số tự động, lái xe an toàn

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Phần lớn tai nạn xe là do sự chủ quan của tài xế. Những người điều khiển xe chưa thành thạo, kỹ năng chưa tốt dễ xảy ra những chuyện ngoài ý muốn như tai nạn dù lái bất cứ loại xe gì.
Hầu hết các lái xe mới, khi tập đều lái xe số sàn và chưa tạo được thói quen, kỹ năng hoàn hảo khi vận hành xe trên đường. Vì vậy khi chuyển sang lái xe số tự động dễ thao tác nhầm. Khi lái xe số sàn thường phải dùng cả 2 chân, khi sang xe số tự động chỉ dùng một chân phải nên thường lúng túng, dễ đạp nhầm chân phanh với chân ga và ngược lại. 
Những người chưa đạt trình độ, kỹ năng lái xe thành thạo, khi lái xe số tự động có thể chạy được, nhưng cho lái xe số sàn thì sẽ lúng túng, phối hợp côn số không lưu loát, hay chết máy. Điều này nhầm tưởng đến việc lái xe loại số nào an toàn hơn.
Nghề lái xe là nghề nguy hiểm, vì vậy tài xế phải tập luyện thật thành thạo các kỹ năng có tính quyết định để lái xe an toàn. Khi lái, chỉ nên sử dụng 70% khả năng của mình thì mới an toàn. Đã lái xe luôn phải xác định, mọi điều đều có thể xảy ra bất cứ lúc nào và tốt nhất luôn tập trung trong mọi trường hợp.
Độc giả Đỗ Đình Hoà 