TITLE: Honda Việt Nam: 'Phanh cứng trên xe CR-V không phải lỗi chất lượng'

KEY WORDS: Honda Việt Nam, Honda, Honda CR-V, lỗi chân phanh cứng, phanh cứng khi sử dụng Cruise Control

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Phản hồi hiện tượng xe CR-V 2019 bị cứng chân phanh khi đang chạy với chế độ Cruise Control, ngày 21/6, Honda Việt Nam (HVN) cho biết đây không phải là lỗi chất lượng. Hãng giải thích, hệ thống trợ lực phanh có một loại cảm biến là cảm biến vấn đề bất thường. Khi tài xế đặt nhẹ chân phanh liên tục làm thay đổi chu trình của bàn đạp phanh, lúc này cảm biến sẽ hoạt động, kéo theo những tiếng bíp các biểu tượng báo lỗi trên màn hình. 
Chiếc Honda CR-V của anh Hoàng Đăng Tùng, một trong các trường hợp có hiện tượng phanh cứng khi sử dụng Cruise Control. 
Khi cảm biến hoạt động, hệ thống trợ lực phanh sẽ không còn tác dụng mà thay vào đó là "một hệ thống khác nhằm đảm bảo an toàn". Vì vậy, tài xế sẽ cảm thấy cứng, không thoải mái khi đạp phanh. 
Nguồn tin từ hãng giải thích, tài xế thông thường đạp phanh cảm thấy nhẹ nhàng vì có trợ lực, nhưng khi mất trợ lực, cần đạp một lực mạnh hơn thông thường. Nếu đạp như bình thường, có thể tài xế sẽ cảm thấy phanh không hoạt động. Nhưng hãng này khẳng định, hệ thống phanh vẫn hoạt động và đáp ứng được yêu cầu kỹ thuật theo tiêu chuẩn của luật Việt Nam.
Anh Hoàng Đăng Tùng (Đông Hà, Quảng Trị), một trong số sáu khách hàng sở hữu xe CR-V gặp hiện tượng phanh cứng khi sử dụng Cruise Control, cho biết đã nghe giải thích từ phía HVN và đồng ý với cách giải quyết chạy lại phần mềm ECU.
"Hãng nói rằng nếu xe có hiện tượng như trên, trợ lực phanh khi đó không còn và người lái cần đạp phanh thật mạnh. Khi đó, giống như phanh chuyển sang hoạt động cơ khí thông thường chứ không còn trợ lực", anh Tùng nói. "Khi chạy lại phần mềm xe CR-V, tôi đã kiểm tra và thấy ổn nên chấp nhận phương án của hãng".
Tính đến 11/6, Honda ghi nhận 6 trường hợp CR-V bản 7 chỗ liên quan đến hiện tượng nêu trên và chưa có báo cáo về tai nạn. 
Hãng khuyến cáo khách hàng không nên đặt nhẹ chân lên bàn đạp phanh liên tục khi đang ga. Nếu gặp hiện tượng như truyền thông phản ánh gần đây, khách hàng có thể mang xe đến đại lý ôtô Honda gần nhất để được cài đặt lại phần mềm ECU.
Phạm Trung 