TITLE: Ducati Hypermotard 950 - môtô Italy nhập Thái giá 460 triệu - VnExpress

KEY WORDS: Ducati Hypermotard

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Ngày 23/6 tại TP HCM, Ducati công bố giá bán chính thức 460 triệu đồng cho Hypermotard 950 mới. Xe nhập khẩu Thái Lan, lần đầu ra mắt hồi tháng 11 tại triển lãm EICMA, Italy 2018.
Hypermotard 950 là bản nâng cấp với nhiều điểm mới từ nền tảng Hypermotard 939 tiền nhiệm. Khung sườn mắt cáo trên xe thiết kế mới. Trọng lượng xe giảm khoảng 4 kg so với bản cũ, ở mức 200 kg. 
Phần đầu kiểu mỏ vịt đặc trưng vẫn được giữ lại trên Hypermotard 950 mới. Dải đèn định vị LED cho tạo hình hiện đại hơn phiên bản 939. Đèn pha vẫn sử dụng bóng halogen. 
Tương tự Scrambler 2019, Hypermotard 950 trang bị côn dầu thay côn dây như từng có ở bản tiền nhiệm. Phần tay lái của xe thiết kế rộng hơn trước. 
Màn hình TFT lấy cảm hứng từ mẫu supersport Panigale V4. Hệ thống thông tin giải trí DMS dạng tùy chọn, giúp kết nối người lái và xe thông qua điện thoại. Một số thao tác có thể thực hiện đối với người lái như gọi, nhắn tin, nghe nhạc. Thông tin khi đó hiển thị trên màn hình của xe. 
Phần yên của Hypermotard 950 có thiết kế mới, khe hở đùi hẹp hơn. Bình xăng dung tích 14,5 lít, chiều cao yên 850 mm. 
Ống xả của Hypermotard 950 loại đôi dưới yên thay vì dạng đơn như 939. Giảm xóc sau vẫn dạng lò xo trụ đơn.  
Xe trang bị giảm xóc trước hành trình ngược. Phanh đĩa kép bánh trước kèm chức năng ABS cả khi vào cua. Các chức năng an toàn khác như kiểm soát lực kéo, kiểm soát bốc đầu. Xe có Ba chế độ lái: thể thao, đường trường và trong phố. 
Ducati Hypermotard 950 lắp động cơ L-Twin Testastretta với góc nghiêng 11 độ, dung tích 937 phân khối. Công suất 114 mã lực, mô-men xoắn 96 Nm. Những thông số này nhỉnh hơn lần lượt 4 mã lực và 1 Nm giá trị mô-men xoắn so với bản tiền nhiệm 939.
 
 
Hypermotard
	
Thành Nhạn
