TITLE: Nữ tài xế để xe Audi đâm vào ôtô phía trước

KEY WORDS: nữ tài xế Audi, Audi Q8, tài xế mất tập trung

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Nữ tài xế mải tìm đồ, xe Audi húc vào ôtô phía trước
Video: Youtube
Chiếc Audi Q8 chạy phía sau ôtô gắn camera hành trình trên con phố nhỏ ở Troitsk. Tốc độ các xe chậm dần rồi dừng lại có thể để chờ đèn tín hiệu.
Nữ tài xế chiếc Audi đột nhiên nhoài người sang bên phải, tay trái vẫn giữ vô-lăng. Nhưng xe bỗng từ từ lăn bánh trong khi người điều khiển vẫn mải làm gì đó. Đến khi va chạm xảy ra người phụ nữ mới giật mình ngồi thẳng dậy.
Tình huống xảy ra hôm 17/6 (dữ liệu từ camera hành trình bị sai ngày tháng). Không rõ hậu quả ra sao.
Mỹ Anh 