TITLE: Hai xe khách chèn nhau như phim hành động tại Bình Phước - VnExpress

KEY WORDS: đua xe, xe khách giành đường, đua xe khách

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Hai xe khách giành đường quyết liệt tại Bình Phước
Video đã đẩy nhanh tốc độ. Nguồn: Minh Nguyen
Khoảng 11h ngày 21/6, hai chiếc xe khách có pha giành đường quyết liệt tại địa phận Đồng Xoài, Bình Phước. Xe đỏ nhiều lần sang trái, phải để vượt lên nhưng đều bị xe màu kem đánh lái theo để chặn lại. 
Sau một quãng đường dài, xe đỏ vượt được lên phía trên, chặn đầu đối thủ. Trên cả hai xe đều có nhiều hành khách. Một số người trên xe đỏ lao xuống như muốn hành hung tài xế xe kem. Minh Nguyên, người cung cấp video cho biết không rõ nguyên nhân dẫn tới việc kèn cựa và cũng không quan sát hết để biết tình huống được giải quyết ra sao.
Ngọc Điệp 