TITLE: Tài xế vượt đèn đỏ húc bay cô gái

KEY WORDS: vượt đèn đỏ, Volkswagen

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế vượt đèn đỏ húc cô gái bay lên nắp ca-pô
Video: Liveleak
Theo LiveLeak, sáng 22/6 tại giao lộ Darwin và Pushkinskaya, thành phố Kharkov, Ukraina, người đàn ông mang quốc tịch Morocco, vượt đèn đỏ trên chiếc Volkswagen và húc cô gái đang sang đường trên làn dành cho người đi bộ. Theo nhân chứng có mặt tại hiện trường, tài xế có bằng lái do Lithuania cấp và người nồng nặc mùi cồn. 
Cô gái bị húc lên nắp ca-pô vẫn còn tỉnh táo khi tai nạn xảy ra. Cô được chẩn đoán chấn thương phần đầu và đặc biệt nghiêm trọng ở phần chân.  
Phạm Trung 