TITLE: Honda, Toyota, Mazda kém sức hút với người Malaysia hơn thương hiệu nội địa

KEY WORDS: ôtô Malaysia, Proton, Perodua, Toyota, Nissan, ôtô nội địa, VinFast, Mazda, Mitsubishi, VinFast Fadil

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Báo cáo bán hàng của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Malaysia (MAA) tính đến hết tháng 5/2019, thị trường xe du lịch nước này tiêu thụ 253.808 xe. Perodua, thương hiệu ôtô nội địa dẫn đầu doanh số, gấp gần 3 lần Honda. Xếp thứ ba là một hãng nội địa khác, Proton. Toyota, Nissan lần lượt là những hãng xếp sau, theo Paultan. 
Thống kê doanh số các thương hiệu ôtô tại Malaysia: 
Thương hiệu
Doanh số đến tháng 5/2019 (xe)
Perodua
105.745
Honda
38.874
Proton
35.903
Toyota 
26.029
Nissan
8.877
Mazda 
5.673
Mercedes 
4.973
BMW
4.160
Mitsubishi
3.693
Isuzu
3.459
Mức giá cạnh tranh, tinh thần chuộng hàng nội của người dân là cơ sở quan trọng giúp Perodua và Proton thường xuyên đứng đầu lượng tiêu thụ xe hơi. Cả hai được xem là niềm tự hào của người dân Malaysia.
Proton là hãng xe nội địa đầu tiên của Malaysia, thành lập năm 1983. Thủ tướng đương thời khi đó, ông Mahathir Mohamad được coi là cha đẻ của dự án này. Mẫu xe đầu tiên của Proton, Saga 1.5S ra đời năm 1985, khởi đầu cho thời kỳ vàng son lẫn thăng trầm về sau.
Proton Iriz, một mẫu hatchback trên đường phố Malaysia. Xe có 5 phiên bản, giá 8.859-12.238 USD. Ảnh: Paultan
Tháng 5/2017, Proton bán gần 50% cổ phần cho hãng xe Trung Quốc, Geely. Doanh số sụt giảm và những khoản nợ ngày càng phình to buộc Proton bắt tay với thương hiệu nước ngoài. Tháng 9/2018, X70 là sản phẩm đầu tiên dòng SUV của Proton xuất hiện ở Malaysia, phát triển dựa trên nền tảng mẫu Geely Boyue tại thị trường đại lục. 
10 năm sau ngày Proton thành lập, thương hiệu nội địa thứ hai của Malaysia, Perodua chính thức được khai sinh (1993). Perodua Kancil, mẫu hatchback 5 cửa là sản phẩm đầu tiên của hãng này. Perodua hiện là thương hiệu xe có thị phần lớn nhất thị trường.
Cựu thủ tướng Mahathir Mohamad kiểm tra khoang động cơ trên chiếc Proton thứ một triệu lăn bánh khỏi dây chuyền. Ảnh: AFP
Lượng tiêu thụ ôtô của Malaysia sau 5 tháng đầu 2019 đạt 253.808 xe, gấp gần 3 lần thị trường Việt Nam (89.591 xe). Toyota là thương hiệu dẫn đầu thị phần (24,7%), tiếp theo lần lượt là Mazda (12,2%), Honda (11,2%), Ford (10,6%) và Kia (10,3%), theo Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA).
Phạm Trung  