TITLE: Xe máy đâm trúng ôtô đỗ ven đường mua trái cây - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn xe máy, va chạm ôtô, phóng nhanh vượt ẩu, ôtô đỗ sai quy định

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Tránh ôtô đỗ lề đường xe máy gặp nạn
Video: Thu Hà
Khoảng 17h ngày 21/6 tại quốc lộ 1A hướng về Hải Phòng, đoạn qua cầu Thanh Trì, một chiếc xe máy đi tốc độ hơn 50 km/h đâm vào sườn trái của một ôtô đang đỗ lề đường. Cú va chạm mạnh khiến hai người trên xe máy ngã lăn ra đường.
Tài xế ôtô gắn camera hành trình cho biết: "Tôi lái xe tốc độ hơn 50 km/h thì thấy người lái xe máy phóng vọt lên. Khi va chạm xảy ra tôi đi ngay phía sau, may mà tránh kịp". Tài xế nói thêm, ôtô đỗ ở làn đường dành cho xe máy, bên cạnh một người bán trái cây, trong khi người điều khiển xe máy dường như không quan sát.
Ngọc Điệp 