TITLE: Xe tải nổ lốp khi vào cua

KEY WORDS: xe tải nổ lốp, hai xe đấu đầu, lao sang làn ngược chiều

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Xe tải nổ lốp lao sang hất bay ôtô con
Video: Youtube
Ngày 12/3, ba xe cùng chiều nối đuôi đến gần chỗ cua. Từ hướng ngược chiều xe tải chạy tới rất nhanh và đến ngay điểm ngoặt thì bị nổ lốp. 
Mất kiểm soát, xe tải sượt qua xe đầu kéo và đấu đầu ôtô con hiệu Kia Ceed. Lực đâm mạnh tới mức chiếc xe tải hất xe con vào ôtô gắn camera hành trình trước khi cùng bay sang lề đường.
Ảnh hiện trường cho thấy chiếc Kia bẹp rúm và kẹt giữa xe tải và dải phân cách. Phần đầu ôtô gắn camera hành trình vỡ toác. 
Điều may mắn là không ai thiệt mạng trong tai nạn này. Nữ tài xế 22 tuổi của chiếc Kia tỉnh táo khi đội cứu hộ tới nơi và là người duy nhất phải tới bệnh viện. Những người khác không bị thương, theo Express-Miejski.
Mỹ Anh 