TITLE: Giá xe Vespa Sprint

KEY WORDS: Vespa Sprint Carbon 2019, xe ga, spritn, giá xe vespa

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Piaggio Việt Nam giới thiệu ra thị trường phiên bản đặc biệt Vespa Sprint Carbon 2019. Mẫu xe ga 125 phân khối lấy cảm hứng từ thể thao kết hợp công nghệ.
Vespa Sprint Carbon 2019 giá 78,5 triệu đồng.
Mẫu xe mới nâng cấp hệ thống đèn pha LED cả trước và sau, thiết kế lại yên xe kiểu liền tấm như trên nakedbike phân khối lớn cổ điển. Ngoài ra là những nâng cấp về chất liệu, màu sắc để tăng vẻ thể thao.
Các chi tiết bằng sợi carbon trên mặt nạ, viền mặt đồng hồ, logo xám họa tiết carbon và cờ Italy. Bộ tem thể thao với họa tiết đỏ tương phản, vành xe sơn đen.
Xe sử dụng hệ thống chống bó cứng phanh ABS cho bánh trước, khóa từ chống trộm, cổng sạc USB. Sprint Carbon lắp động cơ một xi-lanh dung tích 125 phân khối, làm mát bằng gió, phun xăng điện tử, 3 van.
Vespa Sprint Carbon 2019 bán ra với giá 78,5 triệu đồng, hai màu lựa chọn trắng và đen. Đối thủ chính của Vespa tại thị trường Việt là SH. So với mẫu xe của Honda, "con ong" Vespa không thể bì về doanh số. Tập khách hàng của hãng xe Italy hẹp hơn, một phần bởi trước nay xe Piaggio thường có giá cao hơn cùng chi phí sử dụng đắt.
Minh Vũ 