TITLE: Thaco phát triển hệ thống showroom BMW tiêu chuẩn 4S toàn cầu - VnExpress

KEY WORDS: BMW, ôtô, môtô, Showroom, tiêu chuẩn 4s, tiêu chuẩn toàn cầu

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Sau khi trở thành nhà phân phối độc quyền của BMW tại Việt Nam, Thaco đầu tư xây dựng các cụm showroom BMW theo tiêu chuẩn 4S toàn cầu. Vừa qua công ty đã đưa vào hoạt động showroom quy mô gần 4.000m2 tại 12 Mai Chí Thọ, nằm trên hai trục đường quan trọng của quận 2 (TP HCM) là đại lộ Mai Chí Thọ và đường Nguyễn Cơ Thạch. Cơ sở đạt đủ 4 tiêu chuẩn từ tập đoàn BMW bao gồm phòng trưng bày, xưởng dịch vụ, phòng phụ tùng, phụ kiện và hệ thống kết nối mạng toàn cầu.
Việc nằm liền kề khu trung tâm thành phố giúp khách hàng đến showroom trải nghiệm xe và sử dụng dịch vụ bảo dưỡng một cách thuận tiện và dễ dàng. Không gian đáp ứng các yêu cầu khắt khe về nhận diện thương hiệu dưới sự tư vấn, giám sát của chuyên gia BMW từ lập dự án đến  tư vấn thiết kế, đầu tư. Tại đây, Thaco trưng bày sản phẩm của BMW với những mẫu xe mới luôn cập nhật liên tục.
Khu vực trưng bày các mẫu xe BMW Motorrad. Điểm đặc trưng của showroom BMW tiêu chuẩn toàn cầu chính là hình thành một tổ hợp gồm 3 thương hiệu BMW, MINI và BMW Motorrad.
Nơi trưng bày và tiếp đón khách hàng dòng xe cao cấp BMW 7 Series và BMW X7 với các vật dụng nội thất ngoại nhập và phong cách thiết kế đúng chuẩn BMW toàn cầu.
Phòng tiếp nhận dịch vụ và phòng chờ có không gian rộng rãi hiện đại, máy điều hòa thoáng mát.
Khu vực sửa chữa được lắp tường kính giúp khách hàng có thể quan sát và theo dõi quá trình bảo dưỡng xe. Các thiết bị của xưởng được nhập khẩu toàn bộ với nhiều máy móc hiện đại, tối tân.
Không gian thiết kế tạo sự thoải mái cho khách hàng với nhiều dịch vụ đi kèm.
Những phụ kiện cho xe và phụ kiện thời trang chính hãng của BMW cũng được trưng bày tại một khu riêng giúp khách hàng có thể đồng bộ phong cách của mình với chiếc xe.
An Phạm 