TITLE: Hàng nghìn xe Toyota Vios và Ford Ranger bị triệu hồi tại Việt Nam

KEY WORDS: triệu hồi xe, Ford Ranger, Toyota Vios, lỗi túi khí, lỗi ống bơm dầu, sedan hạng B, xe bán tải

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Cục Đăng kiểm Việt Nam vừa phê duyệt hai chương trình triệu hồi đối với dòng xe Ford Ranger nhập khẩu Thái Lan và Toyota Vios lắp ráp trong nước. Thời gian bắt đầu đợt triệu hồi lần lượt là 25/6 và 26/6/2019.
Toyota Vios đời 2014-2015 ở một bãi biển tại Quảng Ninh.
Đối với Toyota Vios, mẫu sedan hạng B bị ảnh hưởng bởi lỗi túi khí do hãng Takata cung cấp. Cụ thể, cụm bơm khí của túi khí có nguy cơ bị hơi ẩm xâm nhập theo thời gian. 
Trong trường hợp xe gặp tai nạn và hệ thống túi khí được kích hoạt, việc giải phóng khí trơ có thể tạo nên áp lực quá lớn bên trong cụm bơm khí, dẫn đến bị nứt vỡ. Khi đó, các mảnh kim loại của cụm bơm khí có thể bắn ra xuyên túi khí đã bơm phồng, dẫn đến nguy cơ gây chấn thương cho hành khách.
Số lượng Toyota Vios triệu hồi là 201 xe, sản xuất tại nhà máy của hãng tại Vĩnh Phúc trong khoảng thời gian 02/01/2014 đến 25/01/2014. Thời gian kiểm tra, sửa chữa miễn phí tại các đại lý khoảng 4,5 tiếng/xe.
Ford Ranger nhập khẩu Thái Lan lăn bánh tại Việt Nam. 
Với dòng bán tải Ford Ranger trong một số điều kiện vận hành, ống dầu phanh trước (đoạn ống mềm) của xe có thể đứt sợi bố lớp trong tại đoạn uốn cong. Điều này làm giảm liên kết và gây phồng rộp ống dầu hoặc rò rỉ dầu phanh. Khi đó, đèn cảnh báo dầu phanh hiển thị trên đồng hồ táp-lô. Hành trình đạp phanh và quãng đường dừng xe tăng lên, từ đó gia tăng nguy cơ va chạm của xe.
Nguyên nhân kể trên khiến 25.288 xe Ford Ranger bị triệu hồi tại Việt Nam. Tất cả xe đều sản xuất tại nhà máy của hãng tại Thái Lan trong khoảng thời gian từ 01/03/2016 đến 16/04/2018.
Việc kiểm tra, thay thế miễn phí ống dầu phanh phía trước trên Ford Ranger được thực hiện tại các đại lý của hãng. Thời gian dự kiến hoàn thành trên mỗi xe khoảng 3 tiếng.
Phạm Trung   