TITLE: Toyota Corolla Altis, Honda CR-V, Ford F-Series bán chạy nhất thế giới nửa đầu 2019

KEY WORDS: xe bán chạy nhất thế giới, Toyota Corolla Altis, Ford F-Series, Toyota Camry, Honda Civic, Honda CR-V, VW Polo, VW Tiguan

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
1. Toyota Corolla Altis - 282.637 xe
Theo Carbuzz, số liệu của Global Auto Database tính đến hết tháng 5/2019 cho thấy sự áp đảo Volkswagen trong danh sách top 10 xe bán chạy nhất thế giới. Tuy nhiên, dẫn đầu vẫn là cái tên quen thuộc, Toyota Corolla Altis.
Mẫu xe Nhật tiêu thụ hơn 280.000 xe trong gần nửa đầu 2019. Bất chấp sự bùng nổ của nhu cầu xe đa dụng gầm cao, kể cả thị hiếu chuộng xe bán tải tại Mỹ, Corolla Altis vẫn là ông vua doanh số. 
2. Ford F-Series - 252.013 xe
Không hiện diện tại châu Á và châu Âu, hai thị trường năng động bậc nhất thế giới, dòng bán tải full-size của Ford vẫn đủ sức chiếm vị trí thứ hai trong top 10 xe bán chạy nhất thế giới. Sức mua lớn của người dân Mỹ giúp mẫu bán tải nhà Ford thống trị phân khúc. Trong 2018, F-Series tiêu thụ 909.330 xe. Con số này tương đương với mỗi một phút có xấp xỉ hai chiếc Ford F-Series được bán ra. 
3. Honda Civic - 203.103 xe
Nếu Corolla Altis là "gà đẻ trứng vàng" của Toyota, Civic như át chủ bài của Honda trên quy mô toàn cầu. Thiết kế trẻ trung, DNA thể thao phục hồi sau nhiều năm lãng quên, doanh số mẫu sedan hạng C của Honda dường như không có đối thủ trong phân khúc. 
4. Honda CR-V - 190.319 xe
Tại Mỹ, Nissan Rogue (X-Trail) là cái tên dẫn đầu phân khúc Crossover cỡ C nhưng trên bình diện toàn cầu, Honda CR-V hiện vượt trên tất cả tính trong 5 tháng đầu 2019. Trong 2018, mẫu xe của Honda xếp dưới Toyota RAV4 và X-Trail.  
5. Toyota RAV4 - 190.118 xe
Bám sát mẫu xe nhà Honda là Toyota RAV4, mẫu xe khai sinh vào năm 1994. RAV4 là sản phẩm đầu tiên của hãng xe Nhật ở phân khúc Compact Crossover. Xe hiện ở thế hệ thứ 5, sản xuất tại ba nhà máy của Toyota ở Nhật Bản, Canada và Mỹ. 
6. Volkswagen Golf - 177.503 xe
Không thành công nhiều tại thị trường Mỹ, VW Golf lại được lòng khách hàng châu Âu và nhiều quốc gia khác. Đường phố rộng, giá xăng rẻ tại xứ cờ hoa dường như phủ nhận những ưu điểm của mẫu hatchback từ Đức. 
7. Volkswagen Tiguan - 173.058 xe
Tiguan khai sinh vào 2007, là một trong những sản phẩm đóng vai trò quan trọng, đóng góp lớn vào doanh số chung của hãng xe Đức trên quy mô toàn cầu. Những năm gần đây, mẫu SUV của VW được đón nhận tích cực tại thị trường Trung Quốc. Quốc gia đông dân nhất thế giới đóng góp đến 40% tổng doanh số tiêu thụ của VW Tiguan trong 2018.
8. Volkswagen Polo - 167.888 xe
Polo, mẫu hatchback cỡ nhỏ của VW hiện ở thế hệ thứ 6, ra mắt hồi 2018. Mẫu xe có nhiều biến thể, thậm chí có một phiên bản sedan mang tên Virtus, sản xuất tại Brazil để phục vụ cho thị trường Nam Mỹ. 
9. Toyota Camry - 164.158 xe
Thế hệ thứ 10 của Camry là một cuộc lột xác về ngoại hình thay vì cá tính nhạt nhòa trước đó. Mẫu xe của Toyota đánh bại Honda Accord để tiếp tục thống trị phân khúc sedan hạng D toàn cầu. Camry hiện sản xuất tại nhà máy Toyota đặt tại Nhật Bản, Trung Quốc, Ấn Độ, Malaysia, Nga, Đài Loan, Thái Lan và Mỹ. 
10. Volkswagen Lavida - 143.686 xe
Lavida là sản phẩm thiết kế và sản xuất bởi VW Trung Quốc. Mẫu xe có nhiều điểm tương đồng với VW Passat tại châu Âu. Xe chủ yếu phục vụ thị trường đông dân nhất thế giới. Lavida kết thúc năm 2018 ở vị trí thứ 17 xe bán chạy nhất thế giới, nhưng gần nửa đầu 2019 leo lên vị trí thứ 10. 
Phạm Trung
