TITLE: Việt Nam nhập 1,43 tỷ USD ôtô nguyên chiếc trong 5 tháng đầu 2019

KEY WORDS: xe hơi nhập khẩu, ôtô, xe con, VinFast Fadil, Mazda CX-8, Toyota Fortuner, Honda Civic, Hyundai Tucson, Kia Optima, Subaru Forester, VinFast Lux A2.0, Lux SA 2.0

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Theo Tổng cục Hải Quan, tính đến hết tháng 5/2019, Việt Nam nhập khẩu tổng cộng 64.795 ôtô nguyên chiếc các loại. Con số này gấp hơn 7 lần so với cùng kỳ năm ngoái. Trị giá đạt 1,43 tỷ USD. 
Riêng xe con, số lượng là 47.670 chiếc, cũng gấp khoảng 7 lần so với 5 tháng đầu 2018. Lý giải cho mức tăng trưởng này là bởi những tháng đầu 2018, thị trường xe nhập khẩu gần như "đóng băng" vì yêu cầu giấy chất lượng kiểu loại VTA của Nghị định 116 khiến nhiều hãng không thể đưa xe về nước. Thời điểm tương tự nhưng trong 2019, khi giấy VTA không còn là điểm vướng mắc, xe nhập thông suốt đường trở lại Việt Nam.
Xét riêng trong tháng 5/2019, lượng xe con nhập khẩu vào Việt Nam là 11.598 chiếc với trị giá đạt 202 triệu USD, chiếm 80,9% lượng ôtô nguyên chiếc các loại nhập khẩu. Số xe nhập khẩu này tăng 31,2% (tương đương tăng 2.760 chiếc) so với tháng 4/2019.
Indonesia, Thái Lan hưởng lợi lớn khi xuất khẩu nhiều ôtô sang Việt Nam, lần lượt 6.751 chiếc, tăng 84% và 4.270 chiếc, tăng 3% so với tháng 4/2019. Hai quốc gia Đông Nam Á chiếm đến 95% lượng xe con nhập về Việt Nam. Khu vực cảng, cửa khẩu TP HCM và Hải Phòng là hai nơi xe nhập khẩu làm thủ tục thông quan nhiều nhất, tổng 11.577 xe.
Lượng ôtô con nhập khẩu tăng mạnh trong tháng 5 phần lớn đến từ việc lô xe của các hãng sau thời gian đặt hàng từ nhà máy sản xuất tại Thái Lan, Indonesia cập cảng. Bên cạnh đó, nhiều hãng cũng đưa về nước các sản phẩm mới, để sau khi thông quan kịp ra mắt thị trường trong tháng 6, ví dụ như Honda Brio. Suzuki Ertiga nhập khẩu từ tháng 3 nhưng đến cuối tháng 5 mới thông quan. 
Sau thời điểm chững lại hồi đầu năm, thị trường ôtô Việt Nam trở nên sôi động hơn trong ba tháng gần đây. Nhiều sản phẩm mới lần đầu được giới thiệu như Peugeot Traveller, Toyota Camry phiên bản nhập khẩu, VinFast Fadil, Mazda CX-8, Toyota Fortuner lắp ráp trong nước. Các phiên bản nâng cấp như Honda Civic, Hyundai Tucson, Kia Optima. Subaru Forester, VinFast Lux A2.0, Lux SA 2.0 và nhiều sản phẩm khác dự kiến ra mắt thị trong những tháng tới.
Thành Nhạn  