TITLE: Một người thiệt mạng khi xe đua húc đổ tường

KEY WORDS: xe đua húc đổ từng, khán giả thiệt mạng, xe đua đâm nhau

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Xe đua húc đổ tường, một khán giả thiệt mạng
Video: LiveLeak
Video được một người xem ghi lại, cho thấy khi bị đối thủ phía sau hích vào đuôi, xe đua màu đen mất kiểm soát và lao sang lề đường. Cú đâm mạnh khiến bức tường vỡ nát, bụi đất mịt mù trong khi chiếc xe văng lên rồi rơi xuống một số người đang cố chạy ra xa.
Tai nạn hôm 23/6 khiến một người thiệt mạng và hai người khác bị thương, theo Debate. Cuộc đua được tổ chức nhân dịp lễ hội pho mát địa phương và được cho là thiếu các tiêu chuẩn an toàn.
Mỹ Anh 