TITLE: Xe Honda thống trị bảng xếp hạng ôtô nội địa hóa nhiều nhất ở Mỹ

KEY WORDS: xe nội địa hóa, xe lắp ráp, xe nhập khẩu

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Cars.com xếp hạng dựa vào nơi xe được sản xuất, số lượng linh kiện nội địa (gồm cả linh kiện từ Canada) và nguồn gốc động cơ cũng như hộp số. Số nhân viên người Mỹ của các hãng xe cũng được tính tới.
Xếp hạng
Mẫu xe
1
Jeep Cherokee
2
Honda Odyssey
3
Honda Ridgeline
4
Honda Passport
5
Chevrolet Corvette
6
Acura MDX
7
Honda Pilot
8
Chevrolet Colorado
9
GMC Canyon
10
Acura RDX
Trong Top 10, có 6 mẫu xe Nhật trong đó 4 là của Honda, hai xe thuộc thương hiệu hạng sang của Honda, Acura. Bốn xe còn lại đến từ ba thương hiệu Mỹ: Jeep, Chevrolet và GMC.
Jeep Cherokee giữ vững ngôi vị số một từ 2018. Mẫu SUV được sản xuất tại nhà máy ở Belvidere (bang Illinois), dùng động cơ và hộp số sản xuất ngay tại Mỹ. 
Jeep Cherokee là xe nội địa hóa nhiều nhất ở Mỹ 2019.
Hai vị trí tiếp theo là hai sản phẩm của Honda (Odyssey và Ridgeline), cũng duy trì vị trí thứ hai và ba từ 2018. Đứng thứ tư cũng là một mẫu xe Honda - Passport. Cả ba sản phẩm này xuất xưởng từ nhà máy ở Lincoln (bang Alabama).
Chevrolet Colorado và GMC Canyon đều mới xuất hiện trong danh sách năm nay nhờ tăng số linh phụ kiện nội địa. Đổi lại, hai xe biến mất khỏi danh sách so với năm ngoái là Ford F-150 và Explorer khi đều giảm tỷ lệ nội địa hóa. Hai xe khác từng có tên trong Top 10 của 2018 nhưng cũng không được xếp hạng năm nay do dừng sản xuất là Chevrolet Volt và Ford Taurus.
Honda Odyssey đứng thứ hai và là năm thứ hai liên tiếp giữ vị trí này.
Theo nghiên cứu, 118 mẫu xe khác nhau được 14 hãng ôtô sản xuất ở Mỹ. Một số hãng đã mở nhà máy mới trong vài năm qua, như Volvo ở Charleston (South Carolina).
Mỹ Anh 