TITLE: Ford Mustang chạy điện - xe cơ bắp giá ngang ôtô siêu sang

KEY WORDS: Ford Mustang, ôtô điện, giá xe, Rolls-Royce

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Charge Cars - một hãng xe mới đến từ Anh - đang rao bán phiên bản dùng pin của mẫu xe thể thao cổ điển của Mỹ. Phần thân của Ford Mustang được kết hợp với gói pin 64 kWh và 4 động cơ điện giúp mẫu xe cơ bắp có công suất 469 mã lực và mô-men xoắn cực đại 1.200 Nm.
Ford Mustang chạy điện giữ nguyên hình dáng của nguyên bản xe cơ bắp đời 1967.
Với hệ dẫn động 4 bánh, Mustang điện có thể tăng tốc 0-97 km/h sau chưa tới 4 giây và chạy được quãng đường 322 km mỗi lần sạc. Tài xế có thể chuyển sang hệ dẫn động cầu sau nếu muốn drift hoặc đốt lốp.
Ba chế độ lái gồm Eco, Sport và Ultimates. Khi xe đang chạy, số mo và lùi có thể được chọn trên màn hình thay vì qua cần số. Hệ thống treo cũng được thiết lập với các tùy chọn Lower, Ride và Raise.
Thay vì logo của Ford là logo hãng xe mới của Anh, Charge Cars.
Nội thất toát vẻ hiện đại với bảng điều khiển kép, đồng hồ kỹ thuật số và màn hình thông tin giải trí cỡ lớn. Tài xế có thể chỉnh đèn pha và điều hòa ngay trên màn hình.
Xe được sản xuất số lượng giới hạn 499 chiếc. Giá bán 380.000 USD. Ford Mustang chạy điện sẽ ra mắt tại sự kiện Goodwood Festival of Speed (Anh) vào ngày 4/7.
Màn hình trung tâm cỡ lớn và kéo dài xuống dưới là nơi điều khiển đa chức năng.
Mỹ Anh 