TITLE: Siêu SUV Lamborghini Urus giá hơn 20 tỷ tại Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: Lamborghini Urus bao nhiêu tiền, thông số Lamborghini Urus, giá Urus tại Việt Nam

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Lamborghi Urus, một trong những SUV nhanh nhất thế giới, đánh dấu sự chuyển mình của hãng siêu xe Italy. Trong thời đại SUV trở thành trào lưu trên thị trường, Lamborghini quyết định sản xuất Urus năm 2016, sau thời gian dài thai nghén.
Hai bên sườn xe là những đường dập gân nổi khối, tăng thêm vẻ khoẻ khoắn, cơ bắp. Kích thước Urus dài, rộng, cao lần lượt 5.113 x 2.017 x 1.638 mm. Trục cơ sở đạt 3.002 mm. Thông số xe tương đương nhiều một số dòng SUV 7 chỗ cỡ lớn.
Vốn nổi danh với những chiếc coupe mạnh mẽ, tốc độ, Lamborghini duy trì DNA siêu xe khi chắp bút thiết kế Urus. Đầu xe giữ đường nét góc cạnh, tận dụng tối đa không gian cho các khe gió.
Urus được phát triển trên khung gầm MLB của Volkswagen, dùng cho những mẫu xe có động cơ gắn trước. Đây là nền tảng chung sử dụng cho những SUV đình đám khác như Bentley Bentayga, Porsche Cayenne hay Audi Q7.
Cụm đèn sử dụng bóng LED toàn bộ, tích hợp dải LED chạy ban ngày. Dù chung khung gầm với nhiều SUV khác, Urus được các chuyên gia quốc tế đánh giá là sản phẩm nâng tầm hệ khung gầm của VW. 
SUV của Lamborghini sử dụng bộ la-zăng hợp kim 5 chấu màu đen, kích thước 21 inch. Urus sử dụng phanh đĩa gốm-carbon trên các bánh xe, đi cùng kẹp phanh màu tương đồng thân xe. 
Bộ lốp kích thước 315/40 được cung cấp bởi Pirelli, hãng lốp quen thuộc của xe Lamborghini.
Cabin của Urus thiết kế có phần theo hướng sang trọng, thể thao như ngoại thất. Bảng táp-lô bọc da, kết hợp cùng chi tiết trang trí từ nhôm. Cụm điều khiển trung tâm dạng màn hình cảm ứng. Màn hình thông tin-giải trí cho hình ảnh chất lượng cao.
Khu vực khởi động, lựa chọn chế độ lái trên Urus được Lamborghini đặt tên Tambour. Người lái có 6 chế độ lái tuỳ chọn ở khu vực Anima: Strada (chạy phố), Sport (thể thao), Corsa (đường đua), Sabbia (đường cát), Terra (địa hình) và Neve (đường tuyết). Trong khi đó, tại khu vực Ego, người điều khiển có thể can thiệp thêm vào cá tính năng hỗ trợ như trợ lực lái, tăng tiếng pô.
Vô-lăng thiết kế phẳng đáy thể thao. Phiên bản đưa về Việt Nam sử dụng chất liệu da lộn, da thật và kim loại, trong khi khách có thể tuỳ chọn chất liệu gia nhiều hơn ở khu vực này. Urus tích hợp lẫy chuyển số kích thước lớn phía sau.
Hàng ghế thứ 2 rộng rãi, có thể điều chỉnh điều hoà thông qua màn hình cảm ứng riêng. Urus trang bị hệ thống loa Bang & Olufsen cao cấp. 
Mui xe bọc da lộn, trang bị cửa sổ trời. Urus sở hữu ghế theo phong cách thể thao. Ghế lái có thể nhớ 2 vị trí. 
Khoang hành lý dung tích 622 lít và có thể tăng lên 1.585 lít khi gập hàng ghế thứ 2. 
Urus trang bị động cơ 4.0 V8 tăng áp turbin kép, công suất 650 mã lực ở vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 850 Nm tại dải vòng tua máy từ 2.250 - 4.500 vòng/phút.
Urus được chào giá hơn 20 tỷ tại Việt Nam bởi một showroom chuyên siêu xe, xe sang trên đường Tôn Thất Thuyết (Hà Nội).
An Bình
