TITLE: Thụy Sĩ bán đấu giá bộ sưu tập siêu xe đỉnh cao

KEY WORDS: bộ sưu tập siêu xe, bán đấu giá siêu xe, Lamborghini Veneno Roadster, Aston Martin One-77

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Đợt bán đấu giá mùa thu của Bonhams (sàn đấu giá danh tiếng tại Anh) sẽ có sự xuất hiện của những vật phẩm đặc biệt. Bộ sưu tập 25 mẫu xe hiệu suất cao gồm một chiếc Lamborghini Veneno Roadster, một Koenigsegg One:1, một Aston Martin One-77, một Ferrari LaFerrari, một McLaren P1 và một Bugatti Veyron. Bộ sưu tập - vốn thuộc về Phó Tổng thống Guinea Xích đạo - có giá ước tính 13 triệu USD, theo Autoblog.
Bộ sưu tập sẽ do chính quyền Geneva (Thụy Sĩ) đứng tên mà không phải do một cá nhân nào đó. Vào năm 2016, Thụy Sĩ công bố đã tịch thu một số xe hơi của Teodorin Obiang Nguema, Phó tổng thống Guinea Xích đạo, cũng là con trai của Tổng thống nước này, trong một cuộc điều tra tội rửa tiền, theo BBC.
Lamborghini Veneno Roadster (trái) và Koenigsegg One:1 là hai siêu xe hàng hiếm nằm trong bộ sưu tập sẽ bị bán đấu giá. Ảnh: Bonhams
  
Số tiền thu được có thể được đầu tư vào các chương trình xã hội hóa cho Guinea Xích đạo. Dự kiến mỗi xe có thể được bán đấu giá từ vài trăm nghìn tới hàng triệu USD.
Hiếm nhất trong số này có lẽ là Koenigsegg One:1. Một trong số 6 xe hiện nay và mới chạy được 597 km (theo đồng hồ công-tơ-mét), với giá ước tính 1,8 triệu USD. Lamborghini Veneno Roadster, một trong 9 xe trên khắp thế giới, đứng thứ hai và mới chạy được 325 km nhưng ước tính 5,1 triệu USD.
Aston Martin One-77 là một siêu xe hiếm khác với số thứ tự 35 trong tổng số 77 xe được sản xuất. Cỗ máy 7,3 lít V12 có giá khoảng 1,4 triệu USD. Các siêu xe McLaren P1, Ferrari LaFerrari và Bugatti Veyron cũng được đánh giá cao. Những xe còn lại trong bộ sưu tập gồm các thương hiệu hạng sang khác như Mercedes-Maybach, Bentley, Maserati và Porsche.
Buổi đấu giá sẽ diễn ra hôm 29/9 tại Bonmont Golf & Country Club gần hồ Geneva. 
Mỹ Anh 