TITLE: Peugeot Traveller - bước tiến mới về xe cao cấp của Thaco - VnExpress

KEY WORDS: thaco, Peugeot Traveller, BMW, ôtô, sản xuất láp ráp, khánh thành nhà máy

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Thaco đang sản xuất, lắp ráp, phân phối các dòng xe thương mại, xe du lịch với những thương hiệu Kia, Mazda, Peugeot, BMW, MINI và mô tô BMW Motorrad. Công ty đã hoàn thiện quy trình sản xuất và lắp ráp đầy đủ 3 chủng loại xe du lịch, xe tải và xe bus với tỷ lệ nội địa hóa từ 20% đến hơn 60%.
Mẫu xe du lịch cao cấp Peugeout Traveller do Thaco sản xuất lắp ráp.
Sau khi Peugeot trở lại thị trường Việt Nam, Thaco đã bán ra thị trường khoảng 7.000 xe, chủ yếu là các dòng SUV Peugeot 3008 và 5008. Tiếp đó, đầu tháng 5 vừa qua, công ty ra mắt mẫu xe đa dụng cao cấp Peugeot Traveller, đồng thời khánh thành nhà máy xe du lịch cao cấp.
"Peugeot Traveller là mẫu xe du lịch cao cấp đầu tiên được chúng tôi sản xuất lắp ráp tại nhà máy Thaco Luxury Car, đánh dấu bước tiếp theo của công ty vào thị trường xe cao cấp", đại diện Thaco chia sẻ.
Ngoài mở rộng thị trường, việc sản xuất mẫu xe Peugeot Traveller cho thấy Thaco có khả năng đáp ứng nhu cầu cá nhân hóa cao đối với từng sản phẩm, mang đến cơ hội cho người dùng sở hữu xe du lịch từ phổ thông tới hạng sang.
Nhà máy xe du lịch cao cấp Thaco sẽ sản xuất, lắp ráp các sản phẩm cao cấp của một số thương hiệu.
Nhà máy xe du lịch cao cấp Thaco (Thaco Luxury Car Plant) được định vị sản xuất, lắp ráp các sản phẩm cao cấp của một số thương hiệu. Bà Laurence Noel - Tổng giám đốc khu vực ASEAN của PSA (tập đoàn sở hữu Peugeot) cho biết nhà máy mới của Thaco ở Chu Lai sẽ sản xuất những sản phẩm xe Peugeot mới nhất.
"Nhà máy này đáp ứng tất cả tiêu chuẩn yêu cầu của chúng tôi như những nhà máy khác trong mạng lưới của tập đoàn PSA trên toàn thế giới", bà Laurence Noel nhận xét.
Thaco sẽ gia tăng tỷ lệ nội địa hóa trong dây chuyền sản xuất.
Thaco là một trong những công ty ôtô hàng đầu Việt Nam. Năm 2007, thương hiệu cho ra mắt mẫu xe du lịch đầu tiên, đến nay đã có hơn 350.000 xe du lịch bán ra trên thị trường, đầu tư gia tăng tỷ lệ nội địa hóa cùng với việc đẩy mạnh xuất khẩu linh kiện phụ tùng. Ngoài ra, công ty cũng xuất khẩu xe bus thương hiệu Thaco sang một số thị trường trong khu vực.
An Phạm 