TITLE: Thi thử 10 câu điểm liệt sát hạch lý thuyết lái xe tại Việt Nam

KEY WORDS: xe, sát hạch lý thuyết lái xe, câu hỏi trắc nghiệm, an toàn giao thông

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn, luật giao thông

CONTENT: 
Tổng cục Đường bộ sắp ban hành 100 câu hỏi điểm liệt sát hạch lý thuyết lái xe. Ngoại trừ đúng toàn bộ, nếu thí sinh trả lời chỉ sai một hoặc hai câu trong bộ 100 câu điểm liệt thì thí sinh đó vẫn trượt và bị hủy kết quả thi lý thuyết.
Hạng mục sát hạch
Số câu hỏi
Thời gian làm bài (phút)
Yêu cầu đạt
Hạng B1 (lái xe số tự động)
30
17
26/30
Hạng B2 (lái xe số tự động và số sàn, xe tải dưới 3,5 tấn)
36
20
32/36
Hạng C (lái xe tải trên 3,5 tấn)
40
22
37/40
Hạng D, E và các hạng F (lái xe tải lớn, container, kinh doanh vận tải...)
45
25
42/45
Dưới đây là 10 câu trong bộ 100 câu hỏi điểm liệt độc giả có thể thi thử. VnExpress sẽ đăng tải đầy đủ 100 câu hỏi trong vài ngày tới. 
 Câu hỏi 1: Người lái xe không được quay đầu xe tại các khu vực nào nêu dưới đây? 
1- Nơi đường giao nhau
2- Trên cầu
>> Xem đáp án
Câu hỏi 2: Trên cầu đường bộ đi chung với đường sắt thì loại phương tiện nào được quyền ưu tiên đi trước? 
1- Phương tiện nào bên phải không vướng
2- Phương tiện nào ra tín hiệu xin đường trước
3- Phương tiện giao thông đường sắt
>> Xem đáp án
Câu hỏi 3: Ở những nơi nào nêu dưới đây, người lái xe không được lùi xe? 
1- Ở khu vực cho phép đỗ xe
2- Nơi đường bộ giao nhau không cùng mức với đường sắt 
3- Nơi tầm nhìn bị che khuất, trong hầm đường bộ, đường cao tốc...
>> Xem đáp án
Câu hỏi 4: Khi điều khiển xe trên đường cao tốc, những việc nào không cho phép? 
1- Chạy xe ở làn dừng xe khẩn cấp, quay đầu xe, lùi xe khi cần thiết
2- Cho xe chạy quá tốc độ tối thiểu và dưới tốc độ tối đa ghi trên biển báo, sơn kẻ trên mặt đường
3- Dừng xe, đỗ xe ở nơi quy định; trường hợp buộc phải dừng xe, đỗ xe không đúng nơi quy định thì người lái xe phải báo hiệu để người lái xe khác biết
>> Xem đáp án
Câu hỏi 5: Khi điều khiển xe chạy trên đoạn đường vòng, đầu dốc và các vị trí có tầm nhìn hạn chế, người lái xe muốn vượt xe khác thì phải xử lý như thế nào? 
1- Nháy đèn pha kết hợp với tín hiệu còi cho xe trước biết để xe mình vượt
2- Không được vượt
3- Nếu thấy không có xe đi ngược chiều và đường đủ rộng thì có thể cho xe vượt nhưng phải bảo đảm an toàn
>> Xem đáp án
Câu hỏi 6: Người lái xe không được vượt xe khác ở các khu vực nào nêu dưới đây?
1- Phía trước xe không có chướng ngại vật
2- Không có xe chạy ngược chiều trong đoạn đường định vượt
3- Trên đoạn đường vòng. 
>> Xem đáp án 
Câu hỏi 7: Xe nào phải nhường đường trong trường hợp này?
1- Xe con. 
2- Xe tải.
>> Xem đáp án
Câu hỏi 8: Xe nào phải nhường đường trong trường hợp này?
1- Xe khách
2- Xe tải
>> Xem đáp án
Câu hỏi 9: Người lái có được vượt xe tải để đi thẳng trong trường hợp này?
1- Được vượt
2- Cấm vượt 
>> Xem đáp án
Câu hỏi 10: Bạn xử lý thế nào trong trường hợp này?
1- Tăng tốc độ, rẽ phải trước xe con màu xanh phía trước và người đi bộ
2- Giảm tốc độ, để người đi bộ qua đường và rẽ phải trước xe con màu xanh
3- Giảm tốc độ, để người đi bộ qua đường và rẽ phải sau xe con màu xanh
>> Xem đáp án
Phạm Trung  