TITLE: Siêu phẩm Bentley Continental GT Convertible Number One Edition

KEY WORDS: Bentley Continental GTC Number 1 Edition, xe sang, giá xe bentley, continental gtc

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Thương hiệu xe siêu sang Anh quốc giới thiệu phiên bản đặc biệt Continental GT Convertible Number 1 Edition để tôn vinh mẫu xe huyền thoại Bentley Blower 1929.
Bản đặc biệt sản xuất với số lượng giới hạn 100 xe và được thực hiện bởi hãng độ Mulliner. Mỗi xe đều gắn huy hiệu mạ vàng 18K gần chắn bùn trước và một số nút vặn trên bảng điều khiển trung tâm.
Mẫu xe sang bán ra với hai màu lựa chọn gồm đen và đỏ. Bản màu đỏ trang trí với mui vải màu đen, vành sơn đen. Trong khi bản ngoại thất màu đen, mui vải và vành dùng màu đỏ.
Bản đặc biệt đi kèm gói trang bị Centenary với đèn LED chào mừng, huy hiệu Centenary ở phía sau, nắp bánh xe, cần số, vô-lăng và cả chìa khóa.
Nội thất hoàn thiện với hai tông màu. Ghế da khâu tay với chỉ khâu tương phản kiểu cổ điển, logo chữ B trên tựa đầu. Táp-lô trang trí thêm gỗ quý. Bảng điều khiển trung tâm trang trí với các chi tiết mạ vàng trên một số núm xoay.
Bản đặc biệt vẫn sử dụng động cơ 6 lít W12 tăng áp kép, công suất 626 mã lực, mô-men xoắn cực đại 900 Nm. Hộp số 8 cấp ly hợp kép.
Ngưỡng cửa đánh số thứ tự từ 1 đến 100, cùng tên thương hiệu và các dấu mốc 1919 và 2019.
Thương hiệu xe sang Anh quốc chia sẻ, giá bán của Bentley Continental GT Convertible Number 1 Edition sẽ công bố trong tháng 7.
Huyền thoại Bentley Blower 1929 (trái) bên cạnh chiếc Continental GT Convertible Number 1 Edition.
Minh Vũ
Ảnh: Bentley
