TITLE: Volvo XC90 - SUV chống đạn giá hơn nửa triệu USD

KEY WORDS: Volvo XC90, SUV chống đạn, xe bọc thép

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Volvo dành gần hai năm để phát triển XC90 chống đạn, nhắm tới đối tượng khách hàng là các nhà ngoại giao, chính trị gia, thương gia hay lực lượng an ninh - những người có nhu cầu được bảo vệ cao hơn khách hàng thông thường. XC90 Armored được xếp hạng mức bảo vệ VPAM VR8 - cấp độ cao nhất. 
Volvo XC90 Armored - SUV chống đạn hạng nặng.
  
XC90 Armored sử dụng kết cấu của phiên bản XC90 T6 AWD Inscription với động cơ 2 lít phiên bản siêu nạp hoặc tăng áp, 4 xi-lanh. Sau khi xuất xưởng từ nhà máy của Volvo ở Thụy Điển, xe được đưa tới Trasco Bremen (Đức) - một đối tác của Volvo để gia cố lớp chống đạn. Thép cường độ cao dày 10 mm, trong khi kính xe có thể dày tới 50 mm.
Lớp vỏ thép cùng những vật liệu chống đạn khiến XC90 nặng thêm 1.400 kg, tức phiên bản bọc thép có trọng lượng khoảng 4.490 kg nếu chở đủ 5 người. Chiếc SUV còn được nâng cấp hệ thống treo và phanh để phù hợp với việc tăng trọng lượng. Các bản lề cửa cũng được gia cố, thêm các bình cứu hỏa trong khoang động cơ. Trong xe có một lối thoát khẩn cấp từ đuôi xe với lẫy mở nằm ẩn giữa hàng ghế sau. 
XC90 không phải mẫu xe chống đạn duy nhất trong dải sản phẩm của Volvo. Hãng xe Thụy Điển còn có bản bọc thép hạng nhẹ của XC60 T6 AWD Inscription và XC90 T6 AWD Inscription. Tuy nhiên, XC90 Armored là sản phẩm đạt mức chống đạn cao nhất.
Hiện khách hàng đã có thể đặt hàng XC90 Armored và bắt đầu nhận xe từ cuối năm. Giá khởi điểm 570.000 USD. Các phiên bản chống đạn hạng nhẹ sẽ bán từ nửa đầu 2020.
Mỹ Anh 