TITLE: Ôtô từ trên bờ bay lên phà đang chạy

KEY WORDS: ôtô rơi xuống phà, tài xế tử nạn, tài xế mất lái

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Ôtô bay vọt lên phà đang chạy, tài xế tử nạn
Video: Global News
Ngày 24/6 tại bến phà ở Tadoussac, Quebec, chiếc phà đang từ từ rời bến và đã cách bờ vài chục mét. Một số hành khách đang đi lại phía đuôi phà.
Trên bờ, đột nhiên một chiếc RV màu trắng lao tới điểm xuất phát, bay vọt lên không. Các hành khách dường như nghe thấy tiếng động lớn nên quay lại nhìn rồi hốt hoảng bỏ chạy. Chiếc RV rơi xuống đuôi phà sát một chiếc Ford F-150 đang đỗ.
Điều tra ban đầu cho thấy chiếc RV (dòng xe được cải tạo giống như một ngôi nhà di động) đã gặp trục trặc về kỹ thuật, theo CBC News. Tài xế dường như đã cố phanh nhưng thất bại nên hết sức bấm còi để cảnh báo. Chính âm thanh này đã giúp các hành khách trên phà chạy khỏi điểm rơi của chiếc xe.
Tài xế 40 tuổi tử nạn nhưng việc anh cố tìm cách cảnh báo người khác tránh xa được ca ngợi như người hùng. Tai nạn có thể tồi tệ hơn nếu chuyến phà chở đầy khách.
Chiếc RV rơi xuống phía đuôi phà, nơi có một số hành khách đang đi lại. Ảnh: CBC
Xe vỡ nát sau cú rơi. Ảnh: Le Soleil
Chuyến phà dừng hoạt động 24 giờ sau tai nạn. Ảnh: TVA Nouvelles
Mỹ Anh 