TITLE: Toyota và hành trình thứ hai của những chiếc lốp xe - VnExpress

KEY WORDS: Toyota, lốp xe cũ, hành trình, em nhỏ, sân chơi

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Tết thiếu nhi 2019, trẻ em tại xã Vĩnh Trạch Đông nhận được quà sớm. "Món quà" được đặt tại mảnh đất diện tích 500m2 tại khu nhà ở Hữu Nghị, ấp Biến Đông B, Bạc Liêu. 120 chiếc lốp xe đầy màu sắc được hãng xe sử dụng làm xích đu, bập bênh, cầu trượt hay những giá trồng hoa. Tại xã ven biển của tỉnh Bạc Liêu, cuộc sống người dân nơi đây hiện còn nhiều khó khăn, thiếu thốn, đặc biệt là không gian vui chơi cho trẻ em.
Các em nhỏ tại Vĩnh Phúc cũng có sân chơi mới.
Một tuần sau, tại xã Cao Minh, Vĩnh Phúc, một sân chơi tương tự được khánh thành. "Em rất vui vì có sân chơi nhiều màu sắc, nhiều trò chơi như thế này", bé Dương Thế Quỳnh, 7 tuổi tại thôn Cao Quang nói. Hàng trăm chiếc lốp được thu gom từ các đại lý ôtô tại sân chơi được tái chế thành những trò chơi quen thuộc của trẻ nhỏ. "Từ nay, xã Cao Minh đã có chỗ an toàn cho bọn trẻ chơi đùa rồi", người dân xã cho biết.
Các em nhỏ tại Bạc Liêu có không gian vui chơi nhờ những chiếc lốp được tái chế.
Hai sân chơi trên được triển khai là sáng kiến xây dựng sân chơi trẻ em, được làm từ lốp xe tái chế của Toyota Việt Nam (TMV). Phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường, hãng xe Nhật kỳ vọng sẽ tiếp tục nhân rộng hoạt động này trên các địa phương trên cả nước.
Các em nhỏ tại buổi khánh thành công trình vui chơi làm từ lốp xe.
Buổi lễ khánh thành tại TP Bạc Liêu, Thứ trưởng Bộ Tài nguyên Môi trường Võ Tuấn Nhân, lãnh đạo tỉnh và ông Hiroshi Okamura, Phó giám đốc khối bán hàng và dịch vụ TMV trồng cây xung quanh khuôn viên và trao biển tặng công trình sân chơi cho các em thiếu nhi trên địa bàn.
TMV đã và đang triển khai hàng loạt hành động nhằm hướng tới mục tiêu trở thành doanh nghiệp "xanh". Từ 2017 hãng phối hợp với Bộ Tài nguyên Môi trường triển khai chương trình "Toyota xanh hóa học đường". Chương trình nhận đánh giá cao từ cộng đồng, trong đó là giới trẻ.
Tuấn Vũ 