TITLE: Đua xe địa hình đối kháng KOK

KEY WORDS: KOK 2019, chặng 3 KOK, giải đua xe địa hình đối kháng, off-road

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Ở chặng này, do đường đua tổ chức trong khuôn viên kín nên ban tổ chức KOK giới hạn chỉ 20 tay đua tranh tài. Ở hai vòng trước, con số tay đua tham gia lần lượt là 30 và 40. Đường đua KOK chặng 3 thiên hướng chạy tốc độ gần với định dạng rally hơn so với đường đua truyền thống kiểu off-road trước kia. 
Chiếc bán tải tranh tài tại KOK chặng 2 ở trường đua Đại Nam, Bình Dương hồi tháng 9/2018.
Ban tổ chức chia sẻ, tuy là đường đua mới nhưng tốc độ thấp nhất vẫn giữ được ở 40 km/h và các tay đua có thể đẩy tốc độ lên tới 120 km/h trên đường đất. Địa hình bằng phẳng và kiểu đường đua tại Gamuda không có các con dốc quá cao như ở Đồng Mô nhưng đơn vị tổ chức vẫn có thể tạo ra các góc cua gắt ở tốc độ cao cùng những pha bứt tốc cực đoan. 
KOK chặng 3 gia tăng tính đối kháng cao với thời gian chạy cho vòng chung kết kéo dài lên 20 phút. 
Giải đua xe địa hình đối kháng với hình thức đua giống như tên gọi của nó, đấu loại trực tiếp và chạy tốc độ cao. Tốc độ là yếu tố tiên quyết. KOK cho phép các vận động viên sử dụng mọi loại xe với mọi cấp độ nâng cấp, trừ một số ngoại lệ theo quy định trong điều lệ giải đua.
Chặng 3 KOK diễn ra tại Gamuda, Yên Sở, Hà Nội từ ngày 29/6 đến 30/6 với 20 tay đua tranh tài. Trước đó, hai vòng đua đã thi đấu tại Đồng Mô (Hà Nội) hồi tháng 3/2018 và ở Trường đua Đại Nam (Bình Dương) tháng 9/2018.
Minh Vũ 