TITLE: Vì sao BMW thiết kế lưới tản nhiệt cỡ lớn mới

KEY WORDS: xe, BMW Series 7, BMW, sedan, xe sang, lưới tản nhiệt

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
"Tôi hiểu vì sao thiết kế lưới tản nhiệt mới gây sốc với nhiều khách hàng lẫn cộng đồng thiết kế xe", Adrian van Hooydonk, giám đốc thiết kế hãng BMW, cho biết. "Tôi ghi nhận những tranh cãi kiểu này và đó là điều hoàn toàn có thể xảy ra. Việc của đội ngũ thiết kế là làm hài lòng khách hàng nhưng với tất cả là điều không thể, văn hóa mỗi nơi mỗi khác, thị hiếu vì thế cũng khác nhau".
Bắt đầu từ mẫu SUV full-size X7, BMW áp dụng kiểu thiết kế hình quả thận, nhận diện lưới tản nhiệt đặc trưng của hãng theo hướng lớn hơn (khoảng 40%), cứng cáp hơn. Sau đó, mẫu sedan Series 7 cũng nhận thiết kế này ở phiên bản nâng cấp giữa vòng đời, ra mắt hồi đầu 2019. 
"Lưới tản nhiệt trên X7 ổn khi đặt trong kích thước tổng thể của xe. Với Series 7, chúng tôi muốn một sự phân tách rõ ràng hơn khi so sánh Series 5", vị giám đốc thiết kế BMW, nói. Tranh cãi nhiều nhất đối với kiểu thiết kế lưới tản nhiệt mới trên Series 7, đặc biệt đối với khách hàng châu Âu. 
Hooydonk cho rằng, khách hàng châu Âu nhìn chung không thích sự phô trương. Họ không thích người khác hỏi chiếc xe của bạn giá bao nhiêu. Ở chiều ngược lại, khách hàng Mỹ, Trung Quốc, Trung Đông lại không có vấn đề gì. "Chúng tôi cố gắng đáp ứng những gì khách hàng lục địa già mong muốn nhưng thực tế mà nói, đây không phải là thị trường tiêu thụ mạnh nhất của Series 7".
BMW Series 7 hiện tiêu thụ nhiều nhất tại hai thị trường Mỹ và Trung Quốc. Trong đó, khách hàng đại lục giữ vị trí số một, chiếm đến 40% doanh số Series 7 trên toàn cầu của hãng xe xứ Bavaria. Trong 2018, giới nhà giàu Trung Quốc mua khoảng 24.500 chiếc BMW Series 7. 
Phạm Trung  