TITLE: Kia XCeed 2020 - crossover Hàn Quốc phong cách xe sang Đức

KEY WORDS: Kia XCeed, Kia Ceed, hatchback, Kia Sportage, Kia

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Ngày 26/6, Kia XCeed 2020 chính thức ra mắt tại thị trường châu Âu. Mẫu xe bổ sung thêm một biến thể vào gia đình Ceed của hãng xe Hàn Quốc bên cạnh cấu hình hatchback, sportwagon.
Mẫu crossover mới định vị dưới Sportage và mang hơi hướng coupe rõ nét ở thiết kế ngoại thất. XCeed được phát triển dành riêng cho thị trường châu Âu. 
So với phiên bản Ceed hatchback, XCeed nhỉnh hơn về chiều dài ở phần đầu và đuôi xe lần lượt 25 mm, 60 mm. Chiều rộng cũng nhỉnh hơn 26 mm, khoảng sáng gầm tương tự, lớn hơn 42 mm. Riêng về chiều dài trục cơ sở, hai mẫu xe tương đương nhau, ở mức 2.650 mm.
Kia XCeed có thiên hướng coupe thể thao khá tương đồng với mẫu xe sang Đức, Mercedes GLA. Xe có trụ B sơn đen, trụ C vuốt thấp về sau. Xe đi kèm la-zăng tùy chọn 16 inch hoặc 18 inch.
Kia XCeed như một phiên bản được đội ngũ thiết kế tạo hình mềm mại hơn dựa trên Ceed hatchback. Độ cong phía kính chắn gió tăng thêm 7%, trong khi phía đuôi xe thêm 4% so với Ceed. Xe có thêm hai thanh chằng đồ màu bạc ở trần xe bên ngoài.
XCeed sở hữu phong cách thể thao năng động xét về ngoại hình tổng thể. Cản sau đậm chất thể thao. Đèn hậu mỏng, khá điệu đà. Khách hàng có thể chọn 12 màu ngoại thất, trong đó có màu vàng Quantum Yellow dành riêng cho mẫu crossover mới.
Khoang lái XCeed đậm dấu ấn đàn em Ceed ở cách sắp xếp các chi tiết như vô-lăng, cần số và các nút bấm. Xe sử dụng chất liệu vải, da tổng hợp hoặc da thật ở nội thất.
Điểm khác biệt so với bản hatchback Ceed là các đường chỉ khâu màu vàng tương phản. Màn hình thông tin giải trí cảm ứng 10 inch, đồng hồ kỹ thuật số 12,3 inch. Khoang chứa đồ dung tích 426 lít.
Kia XCeed 2020 trang bị ba động cơ xăng và hai động cơ dầu. Các tùy chọn động cơ xăng bao gồm 1 lít 3 xi-lanh, công suất 118 mã lực, 1,4 lít 4 xi-lanh công suất 138 mã lực và 1,6 lít công suất 201 mã lực.
Động cơ dầu trên XCeed loại 1,6 lít với hai mức công suất 115 mã lực và 136 mã lực. Tất cả các động cơ này, ngoại trừ bản máy xăng tiêu chuẩn 1 lít, đều kết hợp hộp sàn 6 cấp hoặc ly hợp kép 7 cấp. Xe sản xuất tại nhà máy của hãng ở Slovakia. Hiện mức giá chưa được công bố.
Phạm Trung
