TITLE: Cả trăm ôtô kẹt ở đường lầy vì tài xế tin Google Maps - VnExpress

KEY WORDS: đi theo Google Maps, đi đường tắt, mắc kẹt ở đường lầy

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Connie Monsees đang trên đường tới sân bay quốc tế Denver (bang Colorado) để đón người chồng lúc 19h thì phải dừng lại do phía trước có tai nạn. Lúc này, ứng dụng chỉ đường đề xuất một đường vòng, theo ABC15.
"Google Maps đề nghị chúng tôi đi lối rẽ khỏi Tower, tôi làm theo bởi thời gian sẽ rút ngắn một nửa", Monsees kể lại. "Mất khoảng 47 phút đi từ đường Tower tới sân bay. Nếu đi đường kia, chỉ cần khoảng 23 phút", người phụ nữ cho biết.
Chồng của Monsees đã chờ sẵn ở sân bay, vì thế bà vội sử dụng GPS và đi đường vòng. Nhưng hành trình này dẫn tới một con đường lầy lội.
Cả trăm ôtô đứng xếp hàng trên con đường đất và bùn lầy vì đi theo Google Maps. 
Tuy nhiên, khi thấy có một số ôtô phía trước, nữ tài xế cho rằng đường vẫn đi được nên tiếp tục. Hôm đó là một ngày nắng ráo. Nhưng hồi cuối tuần, khu vực này có mưa và biến con đường trở nên trơn trượt, đầy bùn đất.
"Lúc đó tôi nghĩ 'Thật là một quyết định tồi tệ'", Monsees kể. Những chiếc xe bắt đầu bị trượt. Cuối cùng, khoảng một trăm ôtô đứng nối đuôi sau một vài xe đã bị sa lầy. Mặt đường chỉ đủ một xe đi qua và cũng không thể quay đầu vì hai bên là cánh đồng. 
"Câu hỏi đặt ra là tại sao Google lại chỉ đường như thế? Không có cách nào quay lại khi bạn đã đi tới đó", Monsees nêu thắc mắc. Trang bị dẫn động 4 bánh, chiếc SUV của Monsees có thể qua được chỗ bùn lầy và một số ít xe khác cũng thế, nhưng nhiều xe còn lại thì không thể. Một số tài xế tìm cách đi vòng qua những chiếc xe bị kẹt nhưng lại gặp hố sâu và bùn còn dày hơn.
Connie Monsees đã lái chiếc SUV đi theo gợi ý của Google Maps.
Sau khi tình huống trên được ABC News đăng tải, Google Maps giải thích: "Chúng tôi sử dụng nhiều yếu tố khi xác định đường đi, gồm cả chiều rộng đường và hướng đi. Trong khi chúng tôi luôn làm việc để cung cấp những chỉ dẫn tốt nhất, rắc rối vẫn có thể xảy ra do những tình huống không thể báo trước, như thời tiết. Chúng tôi khuyến khích mọi tài xế tuân thủ luật, luôn tập trung và sử dụng sự đánh giá tốt nhất khi lái xe".
"Có một số con đường để đến hoặc đi từ sân bay Denver. Tuy nhiên, không phải tất cả đều hoàn hảo. Vì có những chỗ đất hoang, và cả những con đường lầy chứ không phải mọi nơi đều được lát phẳng", Jayson Luber, một biên tập viên giao thông của một kênh truyền hình ở Denver, giải thích.
Luber cũng cho rằng, con người ngày nay phụ thuộc quá nhiều vào điện thoại di động và các ứng dụng chỉ đường thay vì bản đồ. "Bạn đang lái xe, nhưng Google Maps thì không. Google Maps không phải là hoàn hảo. Bạn cần biết nơi bạn đến và nếu có gì đó trông có vẻ không nên đi tới, hãy quay lại và thử lần nữa". Luber đề nghị.
Cũng theo người đàn ông này, tài xế có thể tham khảo chỉ dẫn của Google, nhưng hoàn toàn không phải làm theo một cách chính xác những gì được đề xuất. "Tốt nhất là tự tìm đường và xem bản đồ", Luber kết luận.
Biển báo nằm đổ bên đường.
Theo chính quyền thành phố, con đường thực tế đang được bảo dưỡng. Biển báo "Đường tạm ngưng lưu thông" (Road closed) vốn được cắm bên lề nhưng hôm đó bị đổ và dường như các tài xế đã không để ý đến tín hiệu này.
Mỹ Anh 