TITLE: Xe Porsche lấn làn bị tài xế Mercedes ép lùi trên cầu vượt - VnExpress

KEY WORDS: lấn làn, ôtô vượt trên cầu, ép đi lùi

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Poscher lấn làn bị Mercedes ép lùi trên cầu vượt
Video: Nhã Khoa
Khoảng 16h30 ngày 21/6 tại cầu vượt Láng Hạ, chiếc Porsche xông hẳn sang làn đường ngược chiều hòng vượt qua hàng dài ôtô đang bị ùn. Từ hướng ngược lại, xe Mercedes lừ lừ tiến thẳng khiến tài xế Porsche phải cài số lùi.
Nhã Khoa, người cung cấp video, cho biết: "Giờ cao điểm, chúng tôi đang xếp hàng dài chờ đợi di chuyển thì 'vù', một chiếc Porsche phi lên ở phần đường ngược chiều. Vừa thoáng ngỡ ngàng thì thấy xe phải lùi lại vì bị xe Mercedes chặn đường".
Theo Nghị định 46, vi phạm lỗi đi sai làn đường bị xử phạt từ 800.000 đến 1,2 triệu đồng, hình phạt bổ sung tước giấy phép lái xe từ 1 đến 3 tháng.
Ngọc Điệp 