TITLE: Yamaha chọn Quang Hải làm đại sứ thương hiệu - VnExpress

KEY WORDS: Yamaha, Quang Hải làm đại sứ thương hiệu, hãng xe máy Nhật Bản

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Mới đây, Yamaha Motor Việt Nam công bố cầu thủ Nguyễn Quang Hải trở thành đại sứ thương hiệu. Theo đó, chàng tiền vệ của đội tuyển Việt Nam sẽ đại diện cho hình ảnh của Yamaha tại các giải bóng đá và hoạt động xã hội, thúc đẩy tinh thần thể thao chuyên nghiệp, mang thành công hơn nữa về cho Việt Nam.
Quang Hải hi vọng sẽ thúc đẩy tinh thần thể thao chuyên nghiệp ngay từ các giải nhi đồng.
"Tuổi thơ của tôi gắn bó với các giải đấu thiếu niên - nhi đồng toàn quốc Yamaha Cup, đem lại cho tôi cơ hội cọ xát, trải nghiệm, bản lĩnh và sự bền bỉ trên sân cỏ. Hy vọng trong vai trò mới, tôi và Yamaha sẽ mang đến những hoạt động ý nghĩa và thú vị", Quang Hải nói. Quang Hải cho biết luôn yêu thích với các chương trình bóng đá trẻ do Yamaha tổ chức. Anh vẫn còn lưu giữ nhiều kỷ niệm gắn liền với thương hiệu từ khi còn là một cậu bé như cúp, huy chương, bằng khen, áo, cho đến những bức ảnh với đồng đội.
Theo ông Kawano Toshiya, Tổng giám đốc Yamaha Motor Việt Nam, doanh nghiệp coi trọng và mong muốn thúc đẩy các phong trào thể thao "Vì tương lai bóng đá Việt Nam". Qua đó khách hàng biết đến một hình ảnh Yamaha năng động, trẻ trung trong kinh doanh cũng như hoạt động xã hội.
"Yamaha đã đồng hành với bóng đá trẻ Việt Nam hơn 10 năm qua. Quang Hải trở thành đại sứ thương hiệu của Yamaha bắt nguồn từ tình yêu thể thao, tinh thần trẻ trung, năng động, không ngừng sáng tạo và bứt phá", ông Kawano Toshiya nhấn mạnh. 
Quang Hải và những giải thưởng từng giành được khi còn là cầu thủ nhí. 
Yamaha Motor Việt Nam là một trong những nhà sản xuất xe máy hàng đầu Nhật Bản. Bên cạnh đó, hãng còn tạo nên dấu ấn là thương hiệu có hành trình dài đồng hành với bóng đá trẻ Việt Nam.
Từ năm 2007, doanh nghiệp tổ chức các giải bóng đá thiếu niên - nhi đồng toàn quốc mang tên Yamaha Cup U11 và U13. Giải đấu trở thành sân chơi phát hiện và nuôi dưỡng những tài năng bóng đá trẻ trong đó có Quang Hải. Cầu thủ nhí số 7 thời kỳ đó từng đạt danh hiệu cầu thủ xuất sắc 3 mùa liên tiếp 2007, 2008 và 2010. 
10 năm sau, Quang Hải trở thành trụ cột ở cả đội tuyển Quốc gia và U23, anh cũng giành Quả bóng vàng Việt Nam 2018, Cầu thủ hay nhất AFF Cup 2018 và lọt vào danh sách 24 ứng viên giải thưởng Cầu thủ Châu Á hay nhất năm 2018. 
Thành Dương  