TITLE: Mercedes ra mắt 4 phiên bản E-class mới tại Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: GLC, E-class, Mercedes

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Mercedes-Benz Việt Nam sẽ tổ chức triển lãm thường niên Fascination tại Trung tâm Triển lãm Quốc tế, Hà Nội (ICE) từ ngày 10-14/7 với chủ đề "Emotions". Hãng triển khai 4 gian hàng thể hiện các tôn chỉ nhân văn mà thương hiệu Mercedes-Benz hướng đến gồm tôn trọng, yêu thương, tin tưởng và thuận tiện. Một sàn diễn cỡ lớn được thiết kế để đặt khách mời vào vị trí trung tâm giữa 15 mẫu xe trưng bày khác nhau. 
Fascination 2019 còn có khu vực dành riêng cho các khách hàng nữ "She's Mercedes", khu khách VIP, khách hàng doanh nghiệp, góc trẻ em và khu vực tương tác kỹ thuật số. Mercedes thiết kế không gian dành riêng cho xe đã qua sử dụng chính hãng "Mercedes-Benz Certified", trưng bày nhiều mẫu xe có ngoại hình như mới, giá bán cạnh tranh, lịch sử dịch vụ minh bạch.
Triển lãm mở cửa miễn phí đón công chúng từ ngày 11-14/7, từ 9h đến 19h30 mỗi ngày, đăng ký thông qua website của Mercedes Benz.
Sự kiện nổi bật trong khuôn khổ triển lãm Fascination 2019 là buổi giới thiệu dòng E-class mới với 4 phiên bản, đi kèm nhiều nâng cấp đáng giá như động cơ mới. Một phiên bản cao cấp với hiệu năng vận hành tối ưu sẽ ra mắt tại triển lãm lần này.
"E-Class mới sắp trình làng không chỉ tăng khả năng cạnh tranh, mà còn thiết lập mang đến khách hàng trải nghiệm mới về hiệu suất và trải nghiệm lái", đại diện thương hiệu nhấn mạnh.
Hiện nay E-class là xe sang cỡ trung được ưa chuộng tại thị trường Việt Nam. Theo đại diện hãng xe sang, mỗi tháng có khoảng 100 xe được bàn giao đến tay khách hàng.
Là một trong những mẫu xe chiến lược của hãng, E-class thường xuyên được cập nhật về tính năng và công nghệ. Vào tháng 4/2018, các phiên bản E200 và E250 đã nâng cấp màn hình giải trí mới, kích thước 12,3 inch, chất lượng hiển thị HD cùng giao diện tiếng Việt nhằm mang đến sự hiện đại và thân thiện trong quá trình thao tác. Vào đầu năm 2019, các phiên bản cũng trang bị mâm xe và thiết kế vô lăng mới.
E-class mới sẽ trình làng tại sự kiện với bốn phiên bản.
Sự kiện đồng thời đánh dấu sự thành công của GLC sau 3 năm ra mắt thị trường Việt Nam. Dự kiến triển lãm Fascination 2019 sẽ đón chào vị khách hàng thứ 8.000 của mẫu xe thể thao đa dụng này. Nhân dịp này, chủ sở hữu xe GLC có thể đến triển lãm để chia sẻ câu chuyện và hình ảnh chiếc xe của mình tại "GLC Wall".
Trình làng vào cuối tháng 4/2016 với hai phiên bản GLC250 và GLC300, mẫu xe thể thao đa dụng này dành được sự quan tâm của khách hàng và tạo nên những kỷ lục doanh số. Dù ra mắt sau cùng nhưng phiên bản GLC200 đã nhanh chóng chiếm thiện cảm của khách hàng. Có hơn một nửa khách hàng sở hữu GLC 200 đã nâng cấp từ các thương hiệu CUV và SUV phổ thông. 
Dòng GLC dự kiến chào đón khách hàng thứ 8.000 tại triển lãm Fascination năm nay.
Tại triển lãm hoặc trong quý III/2019, khách hàng sở hữu hay nâng cấp lên GLC200 sẽ được tặng kèm một năm bảo hiểm tài chính hoặc gói trang bị Urban Conquerer bao gồm hệ thống cảm biến áp, suất lốp và chìa khóa thông minh. Hãng đồng thời đưa ra gói hỗ trợ tài chính gồm lãi suất vay 6% cho năm đầu tiên, thời hạn cho vay 84 tháng và hạn mức đến 90% giá trị xe.
Bảo An 