TITLE: Bộ ba BMW X-series sắp bán tại Việt Nam có gì đặc biệt? - VnExpress

KEY WORDS: BMW, X3, X5, X7, xDrive, bộ ba BMW X-series, Thaco, BMW X-series

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Dòng X-series được BMW chia thành hai phân khúc. Phân khúc SAC (Sport Activity Coupe) mang số chẵn như X2, X4 và X6 là những chiếc xe gầm cao mang phong cách coupe. Phân khúc SAV (Sport Activity Vehicle) mang số lẻ như X1, X3, X5 và X7 là phiên bản gốc, mang những công năng thực dụng, không gian rộng rãi và khả năng vận hành đa địa hình. Toàn bộ dòng X-series được trang bị hệ dẫn động bốn bánh toàn thời gian xDrive. BMW X1 và X2 có tùy chọn dẫn động cầu trước sDrive tại một số thị trường.
Sau khi Thaco giới thiệu bộ ba BMW X3, X5 và X7 thế hệ mới, BMW sẽ sở hữu dàn SUV hạng sang hùng hậu nhất phân khúc với 7 mẫu xe tại thị trường Việt Nam.
BMW X3 – khai sinh phân khúc SUV hạng sang cỡ trung
Ra mắt thế hệ đầu tiên năm 2003, BMW X3 khai phá phân khúc SUV hạng sang cỡ trung. Doanh số bán cộng dồn hơn 1,5 triệu xe trong hai thế hệ trước, BMW X3 là một trong những mẫu xe thành công nhất phân khúc.
BMW X3 (G01) thừa hưởng những công nghệ mới nhất của BMW.
BMW X3 hiện tại thuộc thế hệ thứ 3 (G01), ra mắt lần đầu tiên trên thế giới tháng 6/2017. Ba phiên bản được bán ra gồm xLine, Luxury Line và M-sport. Ngoài ra, bộ phận BMW Individual cung cấp cho khách hàng đa dạng tùy chọn để cá nhân hóa chiếc xe theo sở thích.
Đèn chiếu sáng BMW Adaptive LED trên X3. 
Ngoại thất BMW X3 mang đậm dấu ấn BMW. Đèn chiếu sáng mắt kép thiết kế mới. Lưới tản nhiệt hình quả thận dual-kidney đặc trưng của BMW có kích thước lớn hơn phiên bản cũ. Đèn hậu LED thiết kế 3D. Ở thế hệ này, BMW X3 sử dụng hệ khung gầm mô-đun CLAR giúp giảm khối lượng 55kg so với phiên bản trước. Dù nhẹ hơn nhưng phiên bản mới này dài hơn 56 mm, trục cơ sở dài hơn 54 mm so với phiên bản cũ.
Đèn hậu thiết kế 3D nổi khối. 
Nội thất BMW X3 ấn tượng bởi gói công nghệ BMW Personal CoPilot thường được trang bị trên dòng saloon hạng sang như 5 series hay 7 series. Tùy chọn màn hình cảm ứng 10,25 inch với hệ thống iDrive 6.0 tiêu chuẩn. Điều hòa ba vùng tự động. Hàng ghế sau gập linh hoạt 40:20:40. Thể tích khoang hành lý 813 lít có khả năng tùy biến 1.775 lít khi gập ghế.
Nội thất phiên bản mới được chau chuốt với nhiều vật liệu cao cấp. 
BMW X3 thế hệ mới có tùy chọn 5 động cơ xăng, tích hợp công nghệ tăng áp tiên tiến TwinPower Turbo. Phiên bản xDrive 20i sử dụng động cơ 4 xi-lanh, tăng áp đơn dung tích 2.0 cho công suất 184 mã lực và sức kéo 290Nm. Phiên bản xDrive 30i sử dụng động cơ tương tự nhưng công suất 252 mã lực và sức kéo 350Nm. Phiên bản hiệu năng cao nhất sử dụng động cơ I6 3.0, công suất lên tới 326 mã lực và sức kéo 680Nm.
Tại Việt Nam, đối thủ của BMW X3 là Mercedes GLC, Audi Q5 hay Lexus NX.
BMW X5 – SUV đầu tiên của BMW
Năm 1999, BMW X5 ra đời. Chiếc SUV đầu tiên của BMW trong ba thế hệ trước đã bán được 2,2 triệu xe trên toàn thế giới. Thế hệ thứ 4 hiện tại được bán ra từ tháng 11/2018, sau lễ ra mắt diễn ra vào tháng 6/2018.
X5 là chiếc SUV đầu tiên của BMW. 
BMW X5 hoàn toàn mới sử dụng hệ khung gầm mô-đun CLAR, được gia cường nhiều vật liệu nhôm siêu nhẹ giúp giảm trọng lượng. So với phiên bản cũ, xe dài hơn 36 mm, rộng hơn 66 mm và cao hơn 19 mm. Trục cơ sở kéo dài thêm 42 mm, đạt mức 2.975 mm. Kiểu thiết kế đầy đặn trên X5 phiên bản cũ được thay bằng tạo hình góc cạnh và hiện đại hơn.
Kích thước thân xe lớn hơn phiên bản cũ. 
Lưới tản nhiệt và hốc hút gió phía dưới kích thước lớn. Đèn chiếu sáng Adaptive LED tiêu chuẩn. Đèn hậu mảnh hơn so với phiên bản trước tạo cảm giác hiện đại. BMW X5 thế hệ mới có tùy chọn cấu hình 7 hoặc 5 ghế ngồi. Dung tích khoang chứa đồ 650 lít, và sẽ tăng đến 1.860 lít nếu gập các ghế sau.
Đèn chiếu sáng công nghệ BMW Laser. 
Gói công nghệ BMW Live Cockpit thế hệ mới có màn hình giải trí 10,2 inch cho hàng ghế sau. Dàn âm thanh 16 loa. Khoang lái X5 hướng 7 độ về phía người lái như đặc trưng của mọi chiếc BMW hiện đại. Các chi tiết như khe gió, màn hình hiển thị kích thước 12,3 inch, vô-lăng, đồng hồ tốc độ... đều có tạo hình mới.
Đèn nội thất Ambient Light có khả năng thay đổi đa dạng màu sắc. 
Hãng xe Đức trang bị nhiều tùy chọn động cơ cho X5 mới. Loại máy xăng I6 3.0 tăng áp đơn, công suất 340 mã lực, sức kéo 450 Nm. Phiên bản động cơ diesel dung tích 3.0 công suất 265 mã lực, sức kéo 620Nm. Tất cả các phiên bản sử dụng hộp số 8 cấp. Hệ dẫn động bốn bánh xDrive là trang bị mặc định.
Cần số kiểu pha lê là nét mới trên những chiếc SUV cao cấp của BMW. 
Mẫu SUV hạng sang của BMW trang bị hệ thống kiểm soát hành trình thích ứng. Hệ thống treo khí nén có khả năng nâng và hạ gầm cho nhu cầu off-road tối ưu hơn. Vi sai chống trượt là tùy chọn. Xe có các chế độ lái trên nhiều địa hình như sỏi, cát, đá và tuyết.
Tại Việt Nam, đối thủ của BMW X5 là Mercedes GLE, Audi Q7 hay Lexus RX.
BMW X7 – "Mr President"
Với tham vọng phủ kín phân khúc SUV hạng sang, BMW X7 được chính thức giới thiệu trên thế giới vào tháng 3/2019. Mẫu xe được hãng định vị là "Mr President", chiếc SUV lớn nhất và sang trọng nhất trong dải sản phẩm X-series hiện tại của BMW.
Chiếc SUV lớn nhất của BMW sở hữu lưới tản nhiệt ấn tượng. 
Kích thước thân xe dài, rộng và cao lần lượt 5.151 x 2.000 x 1.805 (mm). Trục cơ sở 3.105 mm. Ngôn ngữ thiết kế đặc trưng BMW được tái hiện trọn vẹn, lưới tản nhiệt lớn nhất trong lịch sử hãng xe cho đến nay nhằm nhấn mạnh vẻ bề thế. Đèn chiếu sáng LED tiêu chuẩn và tùy chọn đèn BMW Laserlight.
Nội thất xe có ba hàng ghế và 7 chỗ ngồi tiêu chuẩn. Hàng ghế giữa có hai chỗ ngồi là trang bị tùy chọn. Nội thất xe bọc da Vernasca cao cấp. Bộ phận BMW Individual sẽ tùy biến xe theo phong cách cá nhân hóa với đa dạng tùy chọn, phù hợp với từng chủ nhân. Hai gói trang bị có sẵn gồm Pure Excellence và M-sport.
Nội thất BMW X7 sử dụng nhiều vật liệu cao cấp. 
Gói BMW Live Cockpit Professional sử dụng hệ điều hành BMW 7.0 mới nhất. Màn hình giải trí cảm ứng 12,3 inch. Chức năng điều khiển bằng cử chỉ Gesture Control, điều khiển bằng giọng nói thông minh, bộ điều khiển iDrive với cần số kiểu pha lê trong suốt. Điều hòa tự động bốn vùng độc lập và cửa sổ trời Panorama là trang bị mặc định.
Xe sở hữu ba hàng ghế với 6 vị trí ngồi độc lập. 
Cao cấp hơn, BMW cung cấp hệ thống điều hòa 5 vùng, gói Ambient Air, cửa sổ trời Sky Lounge và gói giải trí cá nhân cho hàng ghế sau. Thể tích khoang chứa đồ 326 lít và có khả năng mở rộng lên tới 2.120 lít.
Xe có ba tùy chọn động cơ xăng. Phiên bản xDrive 40i sử dụng động cơ I6 3.0 công suất 340 mã lực, sức kéo 450Nm. Phiên bản xDrive 50i động cơ V8 4.4 tăng áp kép công suất 456 mã lực, sức kéo 650Nm. Phiên bản BMW X7 M50i động cơ tương tự xDrive 50i nhưng công suất lên tới 523 mã lực và sức kéo 750Nm.
Tại Việt Nam, đối thủ của BMW X7 là Mercedes GLS hay Lexus LX 570.
Quang Anh 