TITLE: Tài xế Việt đua tài off-road tại Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: Tài xế Việt, giải đua ôtô địa hình đối kháng, KOK, Knock Out the King, đua xe off-road

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
KOK Chặng 3, giải đua xe địa hình đối kháng Knock Out the King diễn ra tại Gamuda, Yên Sở, Hà Nội với 20 tay đua.
Ngày đầu tiên, 29/6, các tay đua tham gia chạy tập và chạy đấu loại trực tiếp Knock Out 3.
Đây cũng là lần đầu tiên giải tổ chức tại Gamuda, hai lần trước ở Đồng Mô (Hà Nội) và Trường đua Đại Nam (Bình Dương).
Mỗi lượt thi, hai tay đua so kè với nhau, ở vòng loại chạy 4 vòng tính giờ.
Sang ngày thứ hai 30/6, các tay đua chạy vòng Knock Out 2, sau đó đấu loại trực tiếp Knock Out 1 để chọn ra các cặp bán kết và cuối cùng là chung kết.
Ở KOK, ngoài kỹ năng xử lý thì tốc độ là yếu tố tiên quyết. KOK cho phép các vận động viên sử dụng mọi loại xe với mọi cấp độ nâng cấp, trừ một số ngoại lệ theo quy định điều lệ giải.
Địa hình đường đua ở Gamuda không có những con dốc quá cao như ở Đồng Mô nhưng ban tổ chức vẫn tạo ra được những góc cua gắt ở tốc độ cao, khiến các tay đua phải liên tục đánh lái.
Ngày thi đầu tiên, trời nắng nóng, các tay đua chạy tốc độ cao cuốn theo lớp bụi dày đặc từ đường đất.
Hai đường đua thiết kế gần như song song, nhiều đoạn chạy uốn lượn nhưng các tay đua vẫn có thể nhìn thấy xe của đối phương và nhiều góc khuất tạo những cú vượt bất ngờ.
Ngày thi đấu thứ hai, cơn mưa giông bất chợt từ đêm hôm trước khiến đường đua KOK ẩm ướt hơn.
Tay đua Nguyễn Anh Tú của đội PAC Racing vượt đỉnh dốc trong trận bán kết. Anh giành ngôi quán quân của chặng này.
 
 
Đua địa hình đối kháng Việt Nam
	
Lương Dũng
