TITLE: Thaco sẽ ra mắt bộ ba BMW X7, X5, X3 tại Việt Nam ngày 6/7 - VnExpress

KEY WORDS: bmw, ra mắt, x-series, xe gầm cao, x3, x5, x7

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Vừa trình làng hai dòng xe 5 series và X4 cách đây không lâu, Thaco BMW tiếp tục xác nhận đưa thêm sản phẩm mới về Việt Nam. "Thaco đang thực hiện tốt những cam kết của mình khi trở thành nhà phân phối chính thức BMW tại Việt Nam. Chúng tôi tiếp tục đưa về những mẫu xe mới nhất để đáp ứng nhu cầu đa dạng của khách hàng", đại diện hãng xe cho biết.
BMW X3, X5 và X7 được đánh giá là bộ ba mẫu xe dòng X quan trọng, nhận được nhiều kỳ vọng từ khách hàng Việt Nam. BMW X3 và X5 vừa bước sang thế hệ hoàn toàn mới. BMW X7 là dòng xe hoàn toàn mới của BMW, giúp hãng phủ kín dải sản phẩm dòng xe SAV hạng sang.
BMW X7 – SUV hạng sang cỡ lớn đầu tiên của BMW
Tại hãng xe Đức, X7 được định "nhà lãnh đạo" trong gia đình BMW X-series. Đây là mẫu SUV lớn nhất, sang trọng bậc nhất trong dải sản phẩm, đại diện cho giai đoạn tiếp theo trong cuộc đua "thiết kế sang trọng, đẳng cấp" đang diễn ra quyết liệt trong phân khúc xe hạng sang.
BMW X7 là mẫu xe mới nhất trong phân khúc SUV hạng sang cỡ lớn. 
"Là nhân tố quan trọng trong chiến lược Number One > Next nhằm đảm bảo sự tăng trưởng bền vững của thương hiệu trên thị trường toàn cầu, BMW X7 mang trên mình tư duy hoàn toàn khác biệt so với phần còn lại của dòng xe SUV", BMW cho biết. Xe được xuất xưởng từ nhà máy Spartanburg, bang South Carolina, Mỹ, một trong những nhà máy lớn nhất của tập đoàn. X7 chính thức ra mắt tháng 3/2019.
Ngay sau khi ra mắt, BMW cho biết X7 tạo nên cơn sốt trên toàn cầu. "Nhà máy sản xuất luôn trong tình trạng ‘cung không đủ cầu’ vì đơn đặt hàng được gửi về liên tục", hãng xe Đức cho biết. "Tại Việt Nam, X7 cũng là mẫu xe được nhiều đại gia Việt săn đón và mong chờ".
BMW X5 – thừa hưởng chất công nghệ từ X7
Cách đây gần hai thập kỷ, BMW chính thức ra mắt một định nghĩa mới về phân khúc xe gầm cao hạng sang – dòng xe SAV (Sport Activity Vehicle). Điểm mấu chốt của dòng xe này là sự kết hợp giữa thiết kế khỏe khoắn đi cùng khả năng vận hành ấn tượng, tính khí động học đặc trưng BMW. Từ thế hệ đầu tiên, BMW X5 đã tạo nên nền tảng vững chắc, giúp phần đưa gia đình BMW X-series vươn lên dẫn đầu thị trường trong phân khúc, BMW cho biết. 
BMW X5 kế thừa vẻ sang trọng trên BMW X7. 
Trải qua 3 thế hệ, hơn 2,2 triệu xe BMW X5 đã được bán ra trên toàn thế giới. Tháng 11/2018, thế hệ thứ 4 hoàn toàn mới của BMW X5 xuất hiện, gia nhập vào danh sách thành viên gia đình BMW X-series. "BMW X5 thế hệ mới đã vượt qua những tiêu chuẩn mà chính mẫu xe đặt ra trước đây: nguyên tắc, mạnh mẽ và thanh lịch", hãng xe Đức mô tả.
BMW X3 – SUV hạng sang cho gia đình trẻ
BMW X3 thế hệ mới sở hữu những đường nét đặc trưng BMW. 
Năm 2003, thế hệ BMW X3 đầu tiên được ra mắt, tham chiến trong phân khúc xe gầm cao cỡ trung. Đến nay, hơn 1,5 triệu xe được bán ra trong hai thế hệ trước. Chưa tiết lộ cụ thể các phiên bản, Thaco BMW cho biết "các phiên bản được phân phối tại thị trường Việt Nam sẽ đáp ứng tốt nhất nhu cầu của mọi đối tượng khách hàng". BMW X3 thế hệ mới (G01) cũng là dòng xe được khách hàng Việt mong chờ.
Đồng loạt mang về Việt Nam 3 mẫu xe BMW X3, X5 và X5, Thaco đã hoàn thiện dải sản phẩm BMW X-series (từ X1 đến X7) tại Việt Nam. Hiện giá bán và cụ thể các phiên bản chưa được công bố, dự kiến lễ ra mắt vào đầu tháng 7 tới đây.
Tuấn Vũ 