TITLE: Tài xế rơi ra khỏi xe buýt bay xuống dốc

KEY WORDS: xe buýt mất phanh, xe lao dốc, hành khách rơi khỏi xe buýt

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Xe buýt mất phanh bay lùi xuống dốc
Video: Facebook
Sáng 24/6, trên con phố hẹp và dốc ở San Gil thuộc tỉnh Santander, chiếc xe buýt bị mất phanh và lao xuống dốc ở tư thế lùi. Tình huống được một camera giám sát ghi lại.
Dốc cao khiến chiếc xe lao xuống rất nhanh, bật lên như một quả bóng, đập đầu xe vào tường và húc văng một ôtô đang đỗ trước khi xoay ngang và một người rơi ra ngoài. Xe chỉ dừng lại khi húc vào tường nhà ven đường, nơi có biển báo bãi đỗ xe.
Không có ai bị thương ngoài tài xế, theo La Opinion. Video cho thấy người đàn ông này suýt bị bánh xe chèn lên nhưng đã ngồi dậy kịp.
Mỹ Anh 