TITLE: Triển lãm ôtô Detroit chuyển từ mùa đông sang hè

KEY WORDS: triển lãm ôtô lớn nhất Mỹ, NAIAS, triển lãm ôtô Detroit, triển lãm ôtô Bắc Mỹ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Việc triển lãm ôtô Detroit (hay triển lãm ôtô Bắc Mỹ - North American International Auto Show, NAIAS) chuyển sang mùa hè đồng nghĩa với sự kết thúc một truyền thống mùa đông của vô số gia đình ở Detroit, Carscoops nhận xét. Sự kiện thường niên vào năm 2020 sẽ diễn ra vào tháng 6, thay vì tháng 1 như trước.
NAIAS là sự kiện quan trọng hàng đầu của ngành công nghiệp ôtô Mỹ. Ảnh: Crain's Detroit
Suốt 31 năm qua, kể từ 1989, NAIAS được tổ chức hàng năm và ngay trong tháng đầu năm tại trung tâm Cobo ở Detroit. Không gian trưng bày 67.200 m2 được coi như ngôi nhà quen thuộc không chỉ của NAIAS vào tháng 1, mà còn của triển lãm Detroit Autorama vào cuối tháng 2 hoặc đầu tháng 3 hàng năm. 
Khi NAIAS không còn diễn ra vào tháng 1, sẽ có một sự kiện khác thế chỗ. Theo Crain's Detroit, Suburban Collection Showplace - một trung tâm hội nghị lớn khác ở Detroit - sẽ tổ chức triển lãm riêng cũng chuyên về ôtô vào tháng 1. Nhưng trong khi NAIAS kéo dài gần hai tuần, thì sự kiện mới có tên Southeast Michigan Auto Show dự kiến chỉ 3 ngày. 
Giống NAIAS, triển lãm mới dường như cũng chủ yếu hướng tới các gia đình hơn là giới báo chí. Có lẽ đây cũng là nguyên nhân khiến một số hãng xe đã từ bỏ NAIAS trong vài năm gần đây. Việc tổ chức sự kiện theo hướng không gian mở, ưu đãi khách tham quan hơn giới truyền thông dường như đã phần nào khiến công việc của các nhà báo bớt đi phần thú vị.
Hồi tháng 1 năm nay, tuyết rơi dày và mặt đường đóng băng trong thời gian diễn ra triển lãm ôtô Detroit. Ảnh: Extreme Tech
Việc thay đổi thời điểm tổ chức của NAIAS có thể là cách để theo kịp xu hướng là cần tạo ra khác biệt, thu hút thêm nhiều khách hàng tiềm năng. Thời tiết mùa hè dường như phù hợp hơn với những hoạt động ngoài trời, nơi có các lễ hội và đặc biệt là việc lái thử những chiếc xe mới. Thời tiết mùa đông ở Detroit không mấy dễ chịu, khi thậm chí từ "Cobo" được nhiều người dùng với ý "những ngày báo chí dưới tuyết".
Theo lịch đã công bố, NAIAS hay triển lãm ôtô Detroit lần tiếp theo sẽ diễn ra từ ngày 6/6 và kéo dài đến hết 20/6. Sự kiện năm nay từng đón 774.000 lượt người tới tham dự.
Mỹ Anh 