TITLE: Toyota Vios giảm giá tại Việt Nam

KEY WORDS: Toyota Vios, Vios giảm giá, giá xe Vios, Vios giảm 40 triệu

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Ngày 1/7, Toyota Việt Nam thông báo giảm giá Vios, mẫu xe chủ lực của hãng ở đồng loạt ba phiên bản. Mức giảm cao nhất hơn 40 triệu đồng ở bản thấp nhất, số sàn. 
Phiên bản
Giá từ 1/7
Giá cũ
Mức giảm
E MT
490
531
41
E CVT
540
569
29
G CVT
570
606
36
* Đơn vị: triệu đồng
Triết lý bảo vệ khách hàng cũ bằng cách không giảm giá đối với xe mới không còn được Toyota áp dụng trong vài năm qua. Thực tế, trước khi có quyết định chính thức từ hãng, các đại lý của Toyota đã áp dụng mức giảm tương đương để thu hút khách hàng từ nhiều tháng nay.
Toyota Vios kể từ khi ra mắt hồi tháng 8/2018 vẫn thường xuyên nằm ở top xe bán chạy nhưng ưu thế thống trị không còn ở mức tuyệt đối như thời gian trước đó. Những biến động của thị trường từ đầu 2019, sự vươn lên của Hyundai Accent hay các mẫu xe dòng MPV giá rẻ đang chia nhỏ miếng bánh thị phần mà Vios nắm giữ, nơi có giá xoay quanh ngưỡng 500-600 triệu.
Khi ra mắt hồi tháng 8/2018, Toyota Việt Nam đặt mục tiêu bán 2.400 xe mỗi tháng. Thực tế, qua 5 tháng 2019, hãng này giao 9.048 chiếc Vios, tức trung bình 1.500 xe/tháng. So với mục tiêu, còn thiếu 900 xe/tháng. Vios đang gặp phải thách thức không hề nhỏ. Giảm giá có thể xem là một yếu tố giúp cải thiện tình hình.
Đàn anh của Vios là Altis cũng không có kết quả khả quan. Từ khi thay đổi thiết kế và định mức giá cao bậc nhất phân khúc, Altis phải nhường sân chơi cho Mazda3 và Cerato của Trường Hải. Hai mẫu xe này đang chia nhau hai vị trí bán chạy nhất phân khúc. Để thúc đẩy, Toyota cũng đưa chương trình hỗ trợ 40 triệu trước bạ với Altis.
Thành Nhạn 