TITLE: Suzuki Ertiga 2019 giá 499 triệu tại Việt Nam

KEY WORDS: Suzuki Ertiga 2019, Suzuki, Mitsubishi Xpander, MPV, Toyota Rush

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Ngày 29/6 tại TP HCM, Suzuki công bố giá chính thức Ertiga 2019. Xe có hai bản GL và GLX, giá lần lượt 499 triệu và 549 triệu. Tầm giá này đưa mẫu xe của Suzuki rẻ nhất phân khúc, bên cạnh các đối thủ như Mitsubishi Xpander 550-620 triệu, Toyota Avanza 537-593 triệu hay Toyota Rush 668 triệu. Tất cả đều nhập khẩu Indonesia. 
Ertiga thế hệ mới ra mắt tại TP HCM.
  
Ertiga mới về nước từ tháng 3/2019 nhưng đến cuối tháng 6 mới hoàn tất các thủ tục thông quan. Thế hệ mới là một cuộc lột xác về ngoại, nội thất nhưng với những gì Xpander hay Rush hiện có, Ertiga kém sức hút hơn. 
Kích thước Ertiga mới đều nhỉnh hơn bản tiền nhiệm ở các thông số chiều dài, rộng, cao. Xe trang bị đèn pha projector. Lưới tản nhiệt khỏe khoắn hơn. Đèn báo rẽ tích hợp trên gương chiếu hậu chỉnh cơ. Phần đuôi xe với trang bị đèn LED ở bản số tự động. La-zăng 15 inch. 
Hãng xe vốn khá bảo thủ mang đến những nét tươi mới cho khoang lái bằng các chi tiết giả gỗ hoặc kim loại màu bạc. Xe trang bị màn hình cảm ứng 7 inch, tương thích Apple Carplay. Điều hòa hai vùng. Ghế vẫn dạng nỉ và chỉnh cơ.
Tầm giá 500 triệu và hướng đến chất thực dụng rõ nét, Ertiga có những chi tiết như các hộc chứa đồ để vừa chai nước lớn 1 lít. Hai hàng ghế thứ hai và thứ ba gập phẳng chỉ bằng một thao tác.
Vị trí tấm lót ở khoang chứa đồ có thể di chuyển, hành lý vì thế hạ thấp để tăng độ ngã lưng ghế ở hàng ghế sau cùng. Dung tích khoang hành lý 199 lít. Gập hàng ghế thứ ba và thứ hai, dung tích tăng thêm lần lượt 550 lít và 803 lít.
Hai phiên bản Suzuki Ertiga GL số sàn 5 cấp và GLX tự động 4 cấp đều lắp động cơ 1,5 lít, thay loại 1,4 lít ở bản tiền nhiệm. Động cơ đạt công suất 103 mã lực và 138 Nm giá trị mô-men xoắn. Những thông số này nhỉnh hơn bản cũ lần lượt 10 mã lực và 8 Nm. 
So với đối thủ chính Mitsubishi Xpander, Suzuki Ertiga có lợi thế về giá bán thấp hơn. Tuy nhiên, mẫu xe của Suzuki không có các trang bị như ga tự động Cruise Control, cân bằng điện tử hay khởi hành ngang dốc hiện diện trên Xpander. 
Suzuki Ertiga 2019 bán ra từ tháng 6/2019 tại Việt Nam. Hãng đặt mục tiêu bán 1.000 xe/tháng. Lắp ráp Ertiga nằm trong kế hoạch của hãng nhưng chưa có thời điểm cụ thể. 
Thành Nhạn 