TITLE: Hai xe SUV suýt đấu đầu

KEY WORDS: vượt lấn làn, hai xe SUV đâm nhau, hai xe đâm nhau

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế vượt lấn làn khiến hai xe SUV đâm nhau
Video: Youtube
Tài xế chiếc SUV màu đen vội đánh lái sang lề đường ngược chiều để tránh, trong lúc đối phương cũng có hành động tương tự. Cả hai văng đuôi và đụng hích vào nhau. 
Không rõ hậu quả va chạm ra sao. Dữ liệu trong video là từ năm 2011 nhưng tình huống được cho là mới xảy ra hôm 23/6 tại Khabarovsk. Điều may mắn là ôtô gắn camera hành trình tránh được va chạm khi vừa lúc chạy ngang.
Mỹ Anh 