TITLE: Con rắn bò trên kính khiến tài xế hoảng hốt

KEY WORDS: rắn bò trên kính, rắn vắt ngang kính lái, rắn trên ô tô

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Rắn bò trên kính lái
Video: WJLA
Video xuất hiện trên fanpage của kênh truyền kình WJLA (Mỹ) hôm 28/6 cho thấy, ôtô ở Kansas đang chạy thì con rắn to xuất hiện từ bên hông rồi từ từ bò ra phía kính lái. Hai người đàn ông trong xe tỏ ra hoảng hốt khi thấy "vị khách lạ". Tài xế sau đó sử dụng cần gạt mưa để hất văng con rắn xuống đất. 
Sau 3 ngày đăng tải, video có tới gần 3 triệu lượt xem, hơn 1.000 bình luận. Nhiều người cho rằng, may mắn là cửa sổ không mở, nếu không con rắn lọt vào trong xe rất nguy hiểm. Người khác cho biết từng tự gây tai nạn khi phát hiện rắn bò trên kính lái. 
Hôm 13/5, một người phụ nữ ở Đài Loan từng lái xe cả tiếng đồng hồ với con rắn dựng đứng trên nắp ca-pô. Chỉ tới khi dừng lại ở trạm xăng, với sự trợ giúp của nhân viên xử lý động vật mới có thể giải quyết tình hình.
 
 
Rắn trồi lên từ nắp ca-pô xe của người phụ nữ đang cầm lái
Video: Liveleak
Minh Hy 