TITLE: Honda CR-V lật nghiêng vì húc trúng xe cơ bắp

KEY WORDS: Honda CR-V bị lật, Dodge Challenger, ôtô bị lật, húc đuôi xe khác

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Húc trúng đuôi xe cơ bắp, Honda CR-V lật nghiêng
Video: Youtube
Video dường như được ghi lại từ cuối năm 2016 bởi camera hành trình trên một xe cùng chiều. Con đường cao tốc ở Đài Loan khi đó khá đông xe.
Các làn xe đều chạy chậm hẳn lại, trong đó chiếc xe cơ bắp Mỹ (muscle car) Challenger màu đen chạy ở làn giữa. Cùng lúc một chiếc CR-V màu trắng xuất hiện từ làn sát dải phân cách và lấn sang làn giữa. Có thể tài xế của chiếc crossover mất tập trung và gây ra va chạm.
Bánh trước bên phải của xe CR-V hích nhẹ vào hông trái của chiếc Challenger khiến mẫu crossover mất thăng bằng và bật sang trái. Không rõ người trên xe ra sao.
Mỹ Anh 