TITLE: Triệu hồi 25.003 xe Mazda3 2019 gặp lỗi long bánh.

KEY WORDS: Mazda3, lỗi long bánh, triệu hồi Mazda3

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Mazda cho biết đây là lỗi trong quá trình sản xuất. Cụ thể, khi lắp ráp, la-zăng xe xuất hiện có một khoang hở giữa moay-ơ và bu-lông. Khoảng cách này khiến các đai ốc bị nới lỏng khi vận hành mặc dù trước khi xuất xưởng những đai ốc này đã được siết chặt theo đúng tiêu chuẩn kỹ thuật tại nhà máy.
Mazda3 2019. Ảnh: Autoblog.
"Sẽ có tiếng phát ra trước khi lốp long khỏi xe", Mazda nêu trong một thông báo. Đại diện hãng xe Nhật cho biết, chưa có khách hàng nào gặp sự cố với lỗi này và hãng cam kết lỗi có thể khắc phục dễ dàng. 
Để an toàn, khách hàng được khuyến cáo nên sử dụng cờ lê trong bộ dụng cụ đi theo xe để siết lại các đai ốc này lần nữa trước khi sử dụng xe. Ngoài ra, khi nhận được thư triệu hồi những người sở hữu dòng xe này nên mang ngay xe đến đại lý gần nhất để khắc phục triệt để lỗi. 
Ngọc Điệp 