TITLE: Ôtô Tesla cháy tại Trung Quốc do lỗi pin - VnExpress

KEY WORDS: cháy xe Tesla tại trung quốc, xe tesla cháy do pin, thông số xe điện Tesla

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Xe điện Tesla bất ngờ phát nổ trong bãi đỗ
Tesla Model S phát nổ hồi tháng 4 tại Thượng Hải.
Hồi tháng 4, chiếc Tesla Model S nằm trong bãi đỗ tại Thượng Hải bất ngờ bốc cháy, gây hư hại nghiêm trọng. Tesla đã cử kỹ thuật viên kiểm tra xe để xác định nguyên nhân trong vòng hai tháng.
Đội ngũ chuyên gia, kỹ thuật viên từ Trung Quốc và Mỹ xác định một module pin gặp lỗi, đặt ở phía trước xe, đã gây ra vụ nổ. Lỗi không liên quan đến các hệ thống khác của chiếc Tesla. Theo Bloomberg, kết quả cuộc điều tra cho thấy hệ thống an toàn của bộ pin đóng vai trò quan trọng giúp phần còn lại của bộ pin không bị ảnh hưởng từ một module lỗi. Tesla cho biết những người trong cabin có đủ thời gian để thoát ra khi cháy.
Vụ việc gây xôn xao trong cộng đồng những người dùng xe điện hồi tháng 4, khi camera an ninh ghi lại hình ảnh chiếc Tesla Model S cháy tại bãi đỗ. Khói từ dưới gầm xe phát ra trước khi ngọn lửa lớn bao trùm toàn bộ thân xe. Vụ cháy không gây thiệt hại về người. Khi sự cố xảy ra, xe điện không ở tình trạng sạc điện.
Bên cạnh đó, nhà chức trách tại Trung Quốc yêu cầu Tesla có những báo cáo cụ thể sau khi hãng xe điện nội địa Nio phải triệu hồi 4.800 xe vì các vấn đề an toàn pin. Một loạt vụ cháy bất ngờ liên quan đến Tesla và Nio khiến các hãng xe điện phải kiểm tra lại hệ thống pin của xe điện đang bán.
Thị trường xe điện tại Trung Quốc có tăng trưởng tốt. Do đó, hãng xe Mỹ đang xây dựng thêm nhà máy Gigafactory tại Thượng Hải, dự kiến sản xuất xe và module pin cho thị trường địa phương từ đầu năm sau.
An Bình 