TITLE: Ford Puma - crossover mới

KEY WORDS: Ford Puma 2019, crossover, puma, fiesta

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Puma ra đời lấy cảm hứng từ Ford tại châu Âu, thừa hưởng thiết kế từ những Fiesta Active, Focus Active, EcoSport, Kuga, Edge và Explorer Plug-In Hybrid. Puma mang kiểu dáng thể thao. Ford định vị Puma nằm giữa EcoSport và Kuga (Escape) tại châu Âu.
Ford Puma 2019, chiếc crossover dành riêng cho châu Âu.
  
Phát triển dựa trên nền tảng Fiesta, Puma dài hơn 46 mm, cao hơn 54 mm, rộng hơn 71 mm và chiều dài cơ sở nhỉnh hơn 95 mm. Ngay từ lúc xuất hiện hồi đầu năm 2019, giới truyền thông nhận định Puma là Fiesta SUV hóa. Lưới tản nhiệt cỡ lớn, cụm đèn pha LED HID đưa lên cao, ngang bằng với nắp ca-pô.
Phía sau sử dụng đèn hậu LED, cản sau ST-Line thể thao. Trang bị tiêu chuẩn với bộ vành 18 inch, trên bản ST-Line dùng vành màu đen mờ cỡ 19 inch đi kèm với hệ thống treo thể thao với lò xo và giảm xóc tinh chỉnh đặc biệt.
Nội thất thiết kế gần giống với Fiesta, như bảng đồng hồ kỹ thuật số 12,3 inch, màn hình 8 inch cho hệ thống thông tin giải trí, hỗ trợ kết nối Apple CarPlay, Android Auto. Xe còn trang bị hệ thống FordPass Connect với WiFi hotspot hỗ trợ kết nối tối đa 10 thiết bị di động. Ứng dụng di động FordPass cho phép điều khiển mở khóa cửa và nổ máy từ xa.
Điểm khác biệt so với người anh em Fiesta nằm ở khoang hành lý của Puma rộng rãi hơn. Khoang lưu trữ linh hoạt với 3 cách để đồ. Ở vị trí sâu nhất, Ford Megabox có thể đặt hai túi đựng đồ đánh golf (túi cỡ trung bình) theo chiều dọc, và đủ không gian ở hai bên cho các vật dụng nhỏ hơn như vali. Tổng thể tích khoang chứa đồ vào khoảng 456 lít.
Ford trang bị cho Puma động cơ EcoBoost 3 xi-lanh dung tích một lít, kết hợp với hệ thống hybrid nhẹ 48 V hỗ trợ start/stop. Động cơ sản sinh công suất 123 mã lực hoặc 153 mã lực tùy cấu hình. Trong tương lai, khách hàng tại châu Âu sẽ có thêm tùy chọn động cơ diesel. Ford cũng khắng định sẽ không có lựa chọn hai cầu mà chỉ có sẵn dẫn động cầu trước.
Theo kế hoạch, Ford Puma sẽ sản xuất tại Romania và bán ra tại châu Âu vào cuối năm 2019. Giá sẽ công bố gần thời điểm bán ra, Ford chia sẻ thêm.
Minh Vũ
Ảnh: Ford 