TITLE: Hai xe máy xung đột trước mũi ôtô

KEY WORDS: xung đột giao thông, va chạm giao thông

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Tài xế Grab dùng mũ bảo hiểm tấn công phụ nữ trung niên
Video:Phạm Nguyễn Anh Khôi.
Khoảng 16h10 ngày 23/6 tại đường Dương Bá Trạc, quận 8, TP HCM thanh niên điều khiển xe ôm công nghệ đi ngược chiều len qua nhiều đầu ôtô để sang đường. Ngay lúc này, một phụ nữ trung niên cũng muốn đi qua đường ở hướng ngược lại.
Xung đột xảy ra trước mũi ôtô. Không ai nhường ai, cả hai cùng lao xe máy đâm thẳng vào nhau. Người phụ nữ to tiếng thách thức, vặn ga thốc mạnh vào xe máy đối diện, nam thanh niên lập tức tháo mũ bảo hiểm tấn công. "Cuộc chiến" giằng co qua lại với những cú đâm thẳng vào xe của nhau. Cuối cùng, lái xe ôm dùng chân đạp một cú khá mạnh vào xe của người phụ nữ rồi phóng xe bỏ đi.
Tài xế Phạm Nguyễn Anh Khôi, người cung cấp video cho biết: " Đã kẹt xe lại còn được xem đánh lộn, tình huống không biết ai đúng ai sai, nhưng thật lộn xộn".
Ngọc Điệp 