TITLE: Vào cua nhanh như tên bắn, ôtô lộn nhiều vòng, một người bay khỏi xe

KEY WORDS: xe lộn nhiều vòng, người rơi xuống đất, ôtô mất lái, vào cua tốc độ cao

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Xe lộn gần chục vòng
Video: Weibo
Khoảng 3h ngày 28/6 tại con đường ở huyện Thạch Sư (thành phố Tuyền Châu, tỉnh Phúc Kiến), chiếc ôtô màu trắng phi với tốc độ cao lao thẳng khỏi đường ở khúc cua gấp.  Sau khi đâm đổ một biển báo giao thông, húc vào sườn đất cao, xe lộn khoảng 6 vòng và tiếp đất. Một người trong xe bay lên không trung và rơi xuống đường.
Tài xế chở theo 3 người nữa trên xe. Vụ tai nạn khiến một hành khách tử vong và một người bị thương nặng. Tài xế bỏ lại xe và trốn khỏi hiện trường. Cảnh sát địa phương đang điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. 
Minh Hy (theo Liveleak) 