TITLE: Tài xế bất lực chứng kiến siêu xe đi mượn bốc cháy

KEY WORDS: cháy siêu xe, siêu xe đi mượn, Lamborghini cháy rụi

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Siêu xe Lamborghini đi mượn cháy rụi trên đường
Video: Pearvideo
Ngày 29/6, cảnh sát giao thông Phúc Kiến nhận tin báo về một đám cháy trên đường cao tốc. Tại hiện trường, ngọn lửa dữ dội bốc lên từ một chiếc Lamborghini màu hồng đỗ ở làn khẩn cấp. Điều may mắn là không có thương vong nào liên quan.
Theo tài xế Luo, chiếc Lamborghini được anh này mượn của một người bạn để đi dự tiệc ở nhà một người bạn khác. Giá trị hiện tại của chiếc xe khoảng 580.000 USD, nhưng nếu mua mới là 1,21 triệu USD. Nguyên nhân cháy hiện chưa được xác định. Nửa sau siêu xe bị phá hủy hoàn toàn.
Khi Luo gọi điện báo cho chủ nhân chiếc Lamborghini thì được báo rằng siêu xe đã được mua bảo hiểm cháy nổ. Tuy nhiên, siêu xe không thể trở lại như cũ dù được sửa chữa, và không rõ việc giải quyết giữa hai người bạn ra sao.
Tài xế (áo vàng) chỉ biết đứng nhìn khi siêu xe bốc cháy mà không thể làm gì khác.
Mỹ Anh 