TITLE: Ôtô điện có thêm âm thanh nhân tạo vì quá êm

KEY WORDS: ôtô điện, thiết bị tạo tiếng ồn, xe chạy quá êm

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Dòng xe điện được đánh giá cao nhờ thân thiện với môi trường, nhưng lại có thể gây nguy hiểm với một số người vì quá êm. Thực tế, người đi bộ rất khó nhận ra một chiếc ôtô điện hoặc xe hybrid đang đi tới, và nguy cơ đặc biệt cao đối với người khiếm thị, CNN nhận xét.
Vì thế, kể từ 1/7, hệ thống tạo âm thanh nghe thấy được là thiết bị bắt buộc trên mọi mẫu xe mới dùng động cơ điện và hybrid được phát triển và bán ra tại châu Âu. Xe sẽ phát ra âm thanh khi tiến hoặc lùi ở tốc độ dưới 19 km/h.
Thiết bị tạo âm thanh cho ôtô điện là bắt buộc trên xe mới bán ra ở châu Âu, từ 1/7.
Âm thanh này - phát ra từ hệ thống cảnh báo âm thanh của xe (AVAS) - tương tự tiếng của một động cơ đốt trong tiêu chuẩn. Các tài xế có thể tắt tạm thời nếu muốn.
Biện pháp này đã được Nghị viện châu Âu thông qua vào năm 2014, và trải qua quá trình chuyển hóa 5 năm để đi vào thực tế.
Một số hãng xe, gồm Toyota và Jaguar, đã phát triển hệ thống AVAS, trong khi BMW lại cộng tác với nhà soạn nhạc lừng danh người Đức, Hans Zimmer, để tạo ra tiếng xe chạy cho mẫu concept BMW Vision M Next. Âm thanh này có thể được sử dụng trên các mẫu xe điện thế hệ tiếp theo của BMW.
Hiện dòng xe điện là một phần quan trọng của mục tiêu giảm khí thải từ các dòng xe chạy xăng và dầu. Anh và Pháp sẽ cấm ôtô động cơ xăng và dầu từ 2040, Ấn Độ đặt mục tiêu chỉ bán xe điện từ 2030, và Na Uy cho biết mọi mẫu xe con bán ra từ 2025 có thể là xe không khí thải. Trung Quốc, thị trường ôtô lớn nhất thế giới, đang lên kế hoạch cấm sản xuất và bán các mẫu xe chỉ sử dụng nhiên liệu hóa thạch.
Từ 2040, ôtô điện có thể chiếm tới 57% doanh số xe con trên toàn thế giới, theo Bloomberg New Energy Finance.
Mỹ Anh 