TITLE: Khoang lái mô phỏng cabin máy bay trên xe Peugeot - VnExpress

KEY WORDS: Peugeot, i-Cockpit, ngôn ngữ thiết kế, thiết kế độc đáo, buồng lái máy bay, Android Auto, Apple Carplay, Mirror Link

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Kể từ khi trở thành Giám đốc thiết kế của Peugeot vào tháng 1/2010, Gilles Vidal đã nâng cấp chất lượng thiết kế của hãng xe Pháp. Thiết kế của hãng ngày càng chăm chút kỹ lưỡng nhằm thỏa mãn tính thẩm mỹ, chất lượng tổng thể và tác động trực tiếp đến người sở hữu xe. 
Một trong những sáng tạo nổi bật của Gilles Vidal là ngôn ngữ thiết kế khoang lái i-Cockpit. Thế hệ đầu tiên xuất hiện trên ba mẫu xe Peugeot 308, 208 và SUV 2008. Với i-Cockpit, xe Peugeot gần như không thể bị nhầm lẫn với những mẫu xe khác bởi sự nổi bật về kiểu dáng và công nghệ.
Năm 2016, hãng ra mắt thế hệ thứ hai trên hai mẫu Peugeot 3008 và 5008, gây chú ý với không gian cabin đậm chất tương lai hòa với không gian kỹ thuật số. Năm 2017, thiết kế này đã nhận giải thưởng Red Dot của ngành công nghiệp xe hơi. Bộ đôi 3008 và 5008 cũng là hai mẫu xe được phân phối chính hãng tại thị trường Việt Nam với doanh số bán ra cao giúp Peugeot tăng trưởng mạnh trong năm 2018 và 6 tháng đầu năm 2019.
Xe sở hữu màn hình hiển thị thông số điện tử 12,3 inch, màn hình giải trí cảm ứng 8 inch, dàn nút bấm ở giữa bảng điều khiển trung tâm, vô lăng thể thao dạng vát D-cut và cần số điện tử. Không gian được thiết kế như buồng lái máy bay và đậm chất công nghệ với màn hình giải trí và nút bấm trung tâm có xu hướng xoay về phía người lái.
Thiết kế còn thể hiện qua vô lăng lấy cảm hứng từ tương lai nhờ đường vát D-cut với hai chấu ngang mang đến trải nghiệm thể thao hơn, cảm giác cầm nắm chắc hơn giúp người lái có nhiều cảm xúc.
Đồng hồ hiển thị kĩ thuật số 12,3 inch được nâng lên khá cao tạo cảm giác như đang sử dụng màn hình HUD cỡ lớn giúp người lái dễ dàng nhìn thấy các thông tin hiển thị  có thể tùy biến dễ dàng như đồng hồ tốc độ, vòng tua, chế độ định vị dẫn đường mô phỏng theo góc nhìn 3D, các tính năng hỗ trợ như giữ làn, nhận diện biển báo, tuỳ chọn quãng đường hay nhiên liệu... 
Hệ thống này hỗ trợ cả tiếng Việt với 5 chế độ hiển thị khác nhau bao gồm sang số, lái xe, điều hướng, tối thiểu và cá nhân hoá đi kèm màu sắc khác nhau để phân biệt.
Cần số của xe được thiết kế lạ mắt, hướng về phía trước như cần điều khiển máy bay và là dạng điện tử với các nút bấm sang số thay vì gạt như thông thường. Phía trên cần số là 8 nút bấm chức năng được thiết kế giống như trên các siêu xe với phím điều chỉnh điều hoà, điện thoại, giải trí... Hiện tại, Peugeot 3008 và 5008 là hai mẫu xe đầu tiên trong phân khúc được trang bị cần số điện tử tại Việt Nam. 
Màn hình giải trí trung tâm cảm ứng 8 inch với nhiều tùy chọn hiển thị gồm màn hình điều hướng vệ tinh dạng 3D, giúp người lái có thể định vị chiếc xe và chọn hướng đi chỉ bằng cách ấn vào một điểm trên bản đồ. Tuỳ chọn trình điều khiển còn cho phép thay đổi màu sắc, cường độ sáng trong xe, cài đặt điều hòa, chế độ massage với 5 tùy chọn và 3 mức độ cho mỗi tùy chọn. Ngoài ra, xe cũng có thể kết nối với smartphone thông qua Android Auto, Apple Carplay và Mirror Link, người lái chỉ cần bấm vào ứng dụng ngay trên màn hình mà không cần phải chạm vào điện thoại.
An Phạm 