TITLE: BMW giới thiệu X6 mới

KEY WORDS: BMW X6 2020, SUV, X6, giá xe BMW

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
So với phiên bản cũ, X6 mới thiết kế hầm hố với lưới tản nhiệt kiểu dáng cơ bắp hơn. Hãng xe Đức cung cấp thêm tùy chọn lưới tản nhiệt phát sáng trong khi lái và đóng/mở khe hút gió.
Cụm đèn pha LED thanh mảnh đặt trên cản trước mới, nổi bật với những đường gấp khúc sắc nét. Phía đuôi, kính sau dốc thẳng đứng hơn, cánh gió đôi, cụm đèn hậu thừa hưởng từ series 8. Bộ vành 19 inch tiêu chuẩn cho thị trường châu Âu, trong khi khách hàng Mỹ là 20 inch.
BMW X6 2020 giá từ 64.300 USD tại Mỹ.
  
Mẫu SUV mới dài 4.961 mm, rộng 2.019 mm, cao 1.690 và chiều dài cơ sở 3.017 mm. So với hiện tại, X6 2020 dài hơn 26 mm, rộng hơn 15 mm, thấp hơn 6 mm và dài cơ sở tăng thêm 42 mm.
Nội thất X6 mới phong cách tương đồng đàn em X5 và tràn ngập công nghệ. Ghế thể thao bọc da Vernasca, bảng điều khiển bọc da Sensatec. Bảng đồng hồ là màn hình kỹ thuật số 12,3 icnh và hệ thống thông tin giải trí với màn hình 12,3 icnh. X6 mới có hàng ghế sau gập 40:20:40, và gập phẳng để tăng dung tích khoang hành lý từ 580 lít lên 1.530 lít.
BMW cung cấp loạt tùy chọn bao gồm hệ thống điều hòa 4 vùng, giá đỡ cốc làm nóng/mát, cửa sổ trời toàn cảnh, trần xe với hơn 15.000 điểm phát sáng, hệ thống âm thanh vòm Bowers & Wilkins 20 loa, da Merino và màn hình hiển thị.
Phiên bản cho thị trường Mỹ trang bị tiêu chuẩn với loạt các hệ thống hỗ trợ người lái, phát hiện điểm mù, cảnh báo chệch làn đường, cảnh báo va chạm sau. Ngoài ra còn cảnh báo giao thông phía sau, thông tin giới hạn tốc độ, hệ thống cảnh báo va chạm trực diện với cảnh báo người đi bộ và giảm thiểu va chạm trong thành phố. Gói tùy chọn lái xe chuyên nghiệp bổ sung kiểm soát hành trình chủ động với Stop/Go, hỗ trợ giữ làn với bảo vệ va chạm. hỗ trợ chủ động khi tắc đường.
Khách hàng Mỹ có sẵn hai bản sDrive40i và xDrive40i, lắp động cơ 3.0 V6 TwinPower Turbo, công suất 335 mã lực, mô-men xoắn cực đại 447 Nm. Sử dụng hộp số tự động 8 cấp. Thời gian tăng tốc từ 0-96 km/h chỉ 5,2 giây. Tốc độ giới hạn tối đa 209 km/h khi sử dụng lốp mọi mùa và khi dùng lốp hiệu suất cao thì tốc độ tối đa có thể lên tới 250 km/h.
Nội thất bọc da cao cấp.
Ở bản thể thao hơn có thể lựa chọn X6 M50i với động cơ 4.4 V8 turbin tăng áp kép, công suất 523 mã lực, mô-men xoắn cực đại 750 Nm. Nhờ có thêm sức mạnh và hệ dẫn động 4 bánh tiêu chuẩn, xe tăng tốc từ 0-96 km/h chỉ trong 4,1 giây.
Trong khi khách hàng tại châu Âu có 2 lựa chọn động cơ diesel. Gồm X6 M50d với động cơ 3.0 V6 tăng áp, công suất 395 mã lực, mô-men xoắn 760 Nm, cho phép xe tăng tốc từ 0-96 chỉ 5,2 giây. Bản X6 xDrive30d trang bị động cơ 3.0 V6 công suất 261 mã lực, mô-men xoắn 620 Nm. Tăng tốc từ 0-96 km/h mất 6,5 giây và đạt tốc độ tối đa 230 km/h.
Về hiệu suất, X6 mới trang bị hệ thống treo khí nén tùy chọn, gói xử lý lái Dynamic Handling, tùy chọn gói Off-road với vi sai cầu sau M Sport điều khiển điện tử, bốn chế độ lái địa hình (tuyết, cát, sỏi và đá).
Theo kế hoạch, BMW X6 2020 sản xuất từ tháng 8 và bán ra trong tháng 11 tại Mỹ, giá từ 64.300 đến 85.650 USD.
Minh Vũ
Ảnh: BMW 