TITLE: Thanh niên bị bỏng khi xe máy đâm trúng ôtô giữa ngã tư

KEY WORDS: ôtô quay đầu, người đi xe máy bị bỏng, quay đầu xe giữa ngã tư

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Thanh niên đi xe máy bị bỏng khi đâm trúng ôtô đang quay đầu
Video: LiveLeak
Ngày 23/2, tại ngã tư vắng ở Salto do Lontra (bang Paraná), ôtô từ từ chạy vào giữa đường với đèn xi-nhan trái nháy sáng, không rõ tài xế định quay đầu hay rẽ. Xe máy từ phía sau phóng tới rất nhanh và đâm trúng đầu ôtô. Lửa lập tức bùng lên.
Ôtô bén lửa ở nắp ca-pô, từ từ chạy sang trái và biến mất khỏi khung hình. Chiếc xe hai bánh bốc cháy nằm giữa đường. Người điều khiển xe máy nhảy lò cò lên hè và trên người cũng bị bắt lửa nhưng nhanh chóng tự dập tắt. 
Người điều khiển xe hai bánh, năm nay 24 tuổi, sau đó tự đi bộ vào bệnh viện với các vết bỏng độ 1 và 2. Nhưng điều khiến những người xung quanh bị ấn tượng là việc thanh niên này lo cho chiếc xe hơn bản thân. "Tôi cần phải sửa xe. Tôi sẽ mua bình xăng mới và làm lại hệ thống điện", anh chàng nói. Dường như cú đâm đã làm rách bình xăng xe máy khiến lửa bùng lên.
Tài xế kia may mắn không bị thương nhưng bị bắt vì nồng độ cồn trong hơi thở vượt mức cho phép: 1,7 mg/lít so với quy định là 0,33 mg/lít. Chiếc xe hiệu Volkswagen đời cũ bị hư hỏng khá nặng ở phần đầu.
Bình xăng xe máy rách toạc sau va chạm. Ảnh: RPC
Chiếc Volkswagen đời cũ hư hỏng phần đầu. Ảnh: RPC
Mỹ Anh 