TITLE: Chồng lái ôtô chở vợ mang bầu lao vào dải phân cách

KEY WORDS: lao vào dải phân cách, ôtô lộn vòng, trèo ra khỏi xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Chồng lái ôtô chở vợ mang bầu lao vào dải phân cách
Video: Pearvideo
Ngày 30/6, trên đường cao tốc ở Quý Châu, một ôtô chạy rất nhanh và thẳng hướng tới dải phân cách nơi bắt đầu của lối rẽ. Va chạm mạnh khiến các thùng nước vỡ tung. Những thùng này vốn được dùng để giảm tác động trong trường hợp tai nạn.
Trong khi đó ôtô nằm ngửa trên barie với phần đầu vỡ toác. Sau đó có hai người trèo ra khỏi chiếc xe và một người đàn ông đỡ một phụ nữ đi sang lề đường.
Điều tra ban đầu của cảnh sát cho biết, tài xế đang chở người vợ mang thai 4 tháng thì gặp tai nạn. Hiện chưa rõ nguyên nhân dẫn tới việc mất kiểm soát, nhưng may mắn người phụ nữ cũng như thai nhi đều không bị ảnh hưởng tới sức khỏe và tính mạng.
Mỹ Anh 