TITLE: Xe chở hàng đâm xe tải, 6 người văng ra đường

KEY WORDS: xe chuyển phát nhanh, xe tải, 6 người văng ra đường

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
6 người văng ra đường khi xe chuyển phát nhanh đâm xe tải
Video: Facebook
8h ngày 27/6, lực lượng an ninh địa phương được báo về tai nạn trên đường Tanah Merah Coast. Video cho thấy chiếc xe chở hàng màu vàng của một dịch vụ chuyển phát nhanh đâm trúng xe tải nhỏ cùng chiều. 6 người mặc trang phục bảo hộ màu vàng ngồi ở thùng xe tải văng ra đường cùng một số đồ vật.
Xe tải sau đó chệch hướng lao sang trái và dường như đâm vào một chiếc cột, dừng lại. Chiếc xe chở hàng biến mất. Bốn người bị ngã đứng dậy trong khi hai người khác vẫn nằm dưới đất.
Cả 6 nạn nhân sau đó được đưa tới bệnh viện trong tình trạng tỉnh táo. Vụ tai nạn đang được điều tra.
Mỹ Anh 