TITLE: Xe bồn rẽ băng dày 1,5 m

KEY WORDS: xe bồn rẽ băng, xe bồn chạy xuyên băng, xe bồn

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Xe bồn chạy xuyên lớp băng dày 1,5 m
Video: Twitter
Trận mưa đá bất thường rạng sáng 30/6 khiến thành phố Guadalajara, bang Jalisco, Mexico, ngập trong lớp băng 1,5 m. Các tuyến đường bị lớp băng dày bao phủ, chôn vùi hàng loạt xe cộ và phương tiện.
Video cho thấy một chiếc xe bồn bất chấp băng dày vẫn chạy tới. Tuy nhiên, không rõ xe chạy được bao xa bởi rất nhiều phương tiện khác đã bị mắc kẹt, kể cả các xe container hạng nặng. Thậm chí 50 phương tiện bị cuốn trôi hoặc chôn vùi, gần 200 ngôi nhà và cơ sở kinh doanh bị hư hỏng. Cảnh sát và nhân viên cứu hộ phải sử dụng thiết bị hạng nặng để dọn dẹp đường phố.
Ba chiếc xe tải hạng nặng kẹt trong lớp băng dày. Ảnh: Reuters
Rất nhiều ôtô ngập trong băng, thậm chí dồn vào nhau. Ảnh: The Rising
Các tài xế ngồi lên nóc xe chờ cứu hộ. Ảnh: The Mazatlan Post
Mỹ Anh 