TITLE: Tài xế bị phạt nặng khi chụp ảnh tai nạn giao thông

KEY WORDS: James Harden, chạy xe ở Thượng Hải, sao bóng rổ Mỹ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Lái xe bị phạt tiền vì chụp ảnh người tai nạn
Video: Twitter
Ngày 21/5, một tai nạn chết người trên đường A6 lại gây ra cảnh tắc nghẽn ở làn đường ngược chiều do nhiều tài xế chạy chậm lại để chụp ảnh hiện trường. Một video chia sẻ trên trang mạng xã hội cho thấy một viên cảnh sát răn đe nghiêm khắc những người tò mò.
"Anh muốn xem người chết? Muốn chụp ảnh? Hãy lại đây!", viên cảnh sát tên Stefan Pfeiffer nói với một tài xế bằng tiếng Anh. Và khi được dẫn tới gần chỗ nạn nhân của vụ tai nạn, người đàn ông kia lập tức nói lời xin lỗi nhưng Pfeiffer vẫn nghiêm giọng: "Giờ thì anh sẽ phải nộp 128,5 euro vì chụp ảnh tai nạn. Thật đáng xấu hổ!".
"Họ cần hiểu chính xác điều họ đang làm. Chúng tôi nhận ra rằng đối diện trực tiếp trong tình huống như trên có thể khiến họ bị sốc nhưng cũng giúp họ hiểu rằng đây không phải một trò đùa. Đó là hiện thực đáng buồn", Pfeiffer giải thích.
Người đàn ông 47 tuổi liên quan tới vụ tai nạn trên đường A6 giữa Roth và Nuremberg đã thiệt mạng tại chỗ, theo Welt. Tài xế này lái ôtô đâm vào một xe đầu kéo. Nguyên nhân chưa được công bố.
Tại Đức, chạy chậm lại và chụp ảnh tai nạn giao thông có thể bị phạt 128,5 euro (khoảng 145 USD). Còn ở Luxemburg, các tài xế bị phạt 164 USD và bị trừ hai điểm bằng lái.
Ở Hà Lan, có trường hợp 45 tài xế bị phạt khi chụp ảnh hoặc quay video vụ tai nạn xảy ra trên đường A58 hồi cuối tháng 10/2018. Mức tiền phạt cho lỗi này là 270 USD.
Mỹ Anh 