TITLE: Nissan X-Trail ưu đãi 20 triệu trong cuộc đua giảm giá tại Việt Nam

KEY WORDS: Nissan X-Trail giảm giá, xe Nissan giảm giá, Nissan giảm giá xe, SUV, Crossover, Nissan Terra, Nissan Sunny, Honda CR-V, Hyundai Tucson

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Giữ các khoản ưu đãi như tháng 6, Nissan một lần nữa áp dụng cách thức giảm giá kèm phụ kiện cho một số dòng xe của hãng trong tháng 7/2019. Cụ thể, Nissan X-Trail giảm giá 20 triệu, về mức 819-1.003 triệu đồng. 
Nissan X-Trail, một trong những mẫu xe giảm giá trong tháng 7/2019 tại Việt Nam. Ảnh: Đức Huy
Bên cạnh kích cầu từ hãng, X-Trail phiên bản sản xuất năm 2018 hiện được một số đại lý giảm từ 100 triệu để đẩy hàng tồn. Mẫu crossover của Nissan hiện bán chậm thứ hai phân khúc. Việc giảm giá đều đặn trong thời gian gần đây của Nissan X-Trail không ngoài mục đích kích cầu. 
Tính đến hết tháng 5/2019, Nissan X-Trail bán 1.689 xe, xếp trên Mitsubishi Outlander 1.520 xe. Những mẫu xe bán chạy hơn như Hyundai Tucson 2.906 xe, Mazda CX-5 bán 5.328 xe. Dẫn đầu là Honda CR-V với 7.127 xe tiêu thụ.
X-Trail là trường hợp lạ. Xe luôn đứng top đầu crossover bán chạy nhất thị trường Mỹ nhưng tại Việt Nam lại ngụp lặn ở top cuối trong phân khúc. Thế mạnh của X-Trail là khả năng lái chân thật, nhiều công nghệ an toàn nhưng thiết kế dường như không hợp mắt khách Việt.
X-Trail giảm giá còn trong bối cảnh các đối thủ như Honda CR-V cũng được đại lý giảm giá hàng chục triệu kèm phụ kiện. Hyundai Tucson phiên bản mới đã về tới đại lý và bán ra từ tháng 5/2019. 
Không những X-Trail, Terra cũng được các đại lý giảm giá để tăng sức mua. Đến tháng 5/2019, tức gần nửa năm bán ra, mẫu SUV phát triển dựa trên nền tảng bán tải Navara vẫn chưa có số liệu bán hàng chính thức từ Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA). 
Thương hiệu Nissan tại Việt Nam đang trong giai đoạn chuyển giao nhà phân phối. Hãng tranh thủ bán nốt lượng xe hiện có hơn là chuẩn bị cho việc ra mắt các sản phẩm mới. Dự kiến trong tháng 7/2019, thương hiệu Nhật sẽ có nhà phân phối mới tại Việt Nam. 
Phạm Trung  