TITLE: BMW và Toyota có thể hợp tác sản xuất xe SUV

KEY WORDS: BMW, Toyota Land Cruiser, xe off-road, xe SUV

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Sau dự án hợp tác Toyota Supra và BMW Z4, hai hãng xe có thể tiếp tục bắt tay cho sản phẩm mới, phiên bản BMW phát triển từ Land Cruiser, theo một số tạp chí chuyên ngành ôtô của Nhật. 
Toyota Land Cruiser có thể là nền tảng cho một mẫu xe mới của BMW.
Trong khi Supra và Z4 đều thiên về tính thể thao, mẫu xe mới sẽ hướng tới những người thích off-road. Các khách hàng ở Đức, đặc biệt tại Nga và Trung Đông, có nhu cầu cao về một chiếc xe off-road với những khả năng tương tự Land Cruiser nhưng có những đặc điểm sang trọng của một chiếc BMW.
Chiếc SUV lớn nhất của BMW hiện nay là X7 cũng có khả năng off-road, nhưng bị đánh giá hơi cứng nhắc. Mẫu xe mới có thể mềm mại hơn, sang trọng hơn, chở được tới 8 người.
Hiện chưa có thông tin chính thức về dự án mới. Nhưng khả năng hợp tác được cho là không hoàn toàn bất khả thi. Phân khúc SUV đang thu hút nhiều đầu tư do xu hướng, vì thế một sản phẩm mới đáp ứng nhu cầu có thể mang lại lợi nhuận không nhỏ.
Hồi năm 2013, Toyota và BMW tuyên bố hợp tác sản xuất xe thể thao. Mục đích tập trung nâng cao hiệu suất nhiên liệu, giảm khối lượng và công nghệ năng lượng tốt hơn. Nhân vật chính là Supra - mẫu xe thể thao của Toyota sản xuất trong giai đoạn 1978-2002.
Đến 2016, hai bên xác nhận sản phẩm mới chính là Supra. Đầu 2018, Toyota Supra thế hệ mới ra mắt và cùng năm, BMW Z4 2019, mẫu xe thể thao cỡ nhỏ phát triển chung khung gầm với Supra, cũng xuất hiện.
Mỹ Anh 