TITLE: BMW C400X - xe ga cao cấp giá gần 300 triệu tại Việt Nam.

KEY WORDS: BMW C400X, C400 GT, xe ga cao cấp, Honda SH 300i

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Đầu tháng 7/2019 tại TP HCM, BMW Motorrad ra mắt mẫu xe ga cỡ lớn C400X giá 289 triệu đồng. Biến thể C400 GT giá nhỉnh hơn, mức 319 triệu đồng. 
BMW C400X tại Việt Nam.
  
BMW C400X thuộc phân khúc maxi-scooter với kiểu thiết kế cơ bắp. Những mảng miếng hầm hố thể hiện ở phần thân xe dài 2.210 mm, rộng 836 mm và cao 1.305 mm. Xe trang bị đèn pha LED, đồng hồ tốc độ LCD kích thước 6,5 inch với chức năng kết nối với điện thoại thông qua ứng dụng được hãng xe Đức phát triển riêng.
Phần tay lái trên C400X rộng và khá thấp, hướng đến mục đích xoay trở trong không gian đô thị. Xe có phuộc ống lồng phía trước và giảm xóc lò xo phía sau. Vành bánh xe trước 15 inch, bánh sau 14 inch. Phanh đĩa kèm tính năng ABS hai kênh tiêu chuẩn.
C400X trang bị động cơ 350 phân khối, công suất 34 mã lực, mô-men xoắn cực đại 35 Nm. Xe tăng tốc 0-100 km/h trong 9,5 giây, tốc độ tối đa 139 km/h. Hộp số vô cấp CVT. Bình xăng dung tích 12,8 lít với mức tiêu hao nhiên liệu, theo nhà sản xuất, khoảng 3,5 lít/100 km.
Phiên bản C400 GT giá 319 triệu đồng. 
Khác thiết kế ở phần đầu và yên, phiên bản thiên hướng dành cho đường trường BMW C400 GT sở hữu các tính năng lẫn động cơ tương tự C400X. Cả hai mẫu xe ga đều trang bị hệ thống cân bằng tự động, chống trượt khi tăng tốc.
Một số tính năng đi kèm khác trên các mẫu xe ga BMW như chìa khóa thông minh, cổng sạc USB. Trang bị sưởi tay lái và yên trên C400X khiến mẫu xe tăng giá thêm 10 triệu, lên 299 triệu. 
Phân khúc scooter cỡ trung đến lớn ở Việt Nam chưa thực sự phát triển. Với mức giá khoảng 300 triệu, nhiều người chơi xe lựa chọn các dòng môtô côn tay hơn là xe ga. Đối thủ gần nhất của C400 cũng phân phối chính hãng là SH300i. Tuy vậy, hai dòng xe được phát triển theo hướng khác nhau. Thiết kế của xe Motorrad cá tính và thể thao hơn, trong khi xe của Honda vẫn luôn hợp số đông.
Thành Nhạn 