TITLE: container lật ngang tại Hải Phòng

KEY WORDS: container, container bị lật, container vào cua

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Xe conteiner bị lật khi vào cua
Video: Otofun Hải Phòng
Khoảng 6h15 ngày 3/7, khi hai chiếc xe container đang đi song song thì đột nhiên chiếc chở container màu đỏ tăng tốc vượt lên từ bên phải vòng qua chiếc xe còn lại để quay đầu. Đến giữa điểm quay đầu ở tốc độ cao cua "gắt", phần container màu đỏ theo quán tính bị lật đổ kéo theo cả phần đầu kéo. May mắn ngay tại thời điểm xe lật, không có phương tiện nào đi gần. 
Ngọc Điệp 