TITLE: Yamaha tặng hàng trăm môtô TFX và R3 cho khách mua xe Exciter - VnExpress

KEY WORDS: Exciter, yamaha Exciter, Exciter 150 RC. TFX 150cc, R3 300cc

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Yamaha Motor Vietnam vừa tung chương trình ưu đãi lớn nhất dịp hè "Mua vua côn tay, trúng ngay xe khủng". Theo đó, khi mua xe Exciter không giới hạn phiên bản, khách hàng sẽ có cơ hội trúng một trong hai môtô TFX 150cc trị giá 72,9 triệu cho giải quay số trúng thưởng và R3 300cc trị giá 139 triệu cho giải bốc thăm may mắn. 
Chương trình kéo dài làm 4 đợt từ 21/6 đến 21/8 tại các đại lý Yamaha Town trên toàn quốc. Đợt đầu tiên sẽ kết thúc quay số và bốc thăm trúng thưởng vào ngày 5/7.
"Có đến 100 chiếc TFX và 20 chiếc R3 đang chờ đợi chủ nhân là những khách hàng may mắn nhất. Cơ hội sở hữu cặp đôi Exciter và môtô thể thao TFX hoặc R3 chưa bao giờ gần đến thế", đại diện hãng xe Nhật Bản chia sẻ. 
Mẫu côn tay Yamaha Exciter.
Được khách hàng đánh giá là dòng xe côn tay hấp dẫn nhất phân khúc, Yamaha Exciter thu hút bởi thiết kế thể thao, cùng động cơ mạnh mẽ. Exciter không chỉ đáp ứng được tiêu chí về vận hành mà còn cho khả năng bứt phá tốc độ trên đường trường.
Qua nhiều lần thay đổi thiết kế, mẫu côn tay có nhiều thay đổi để phù hợp với thị hiếu khách hàng. Exciter tích hợp với nhiều công nghệ mới và tiên tiến từ nhà sản xuất như bộ phun xăng điện tử độc quyền, tính năng giảm xóc thể thao, bảng đồng hồ điện tử.
Nổi bật trong dòng Exciter là mẫu 150 Monster Energy. Yamaha ưu ái đặt cho xe tên gọi "Uy lực mãnh thú" mới tung ra thị trường hồi tháng 5 vừa qua. Yamaha còn có nhiều dòng cho các khách hàng lựa chọn như Exciter 150 Limited, Exciter 150 GP bản mới, Exciter 150 RC. 
Exciter Fest 2019 thu hút hàng nghìn rider tham gia.
Bên cạnh liên tục cập nhật nhiều phiên bản Exciter mới, từ đâu năm đến nay hãng xe máy Nhật Bản còn tổ chức các hoạt động ưu đãi lớn dành cho cộng đồng. 
Thành Dương  