TITLE: Toyota Fortuner bớt hot, giảm 40 triệu tại đại lý

KEY WORDS: Toyota Fortuner giảm giá, xe giảm giá, giảm giá ôtô, SUV, xe 7 chỗ, xe gầm cao

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Toyota Fortuner (1,033-1,354 tỷ đồng) hiện giảm giá hàng chục triệu để thu hút khách hàng. Các bản Fortuner lắp ráp áp dụng mức giảm 20-40 triệu đồng. Một số nơi có mức giảm thấp hơn nhưng tặng thêm cho khách những phụ kiện như dán phim, lót sàn, hộp đen, camera hành trình.
Toyota Việt Nam cho biết đây không phải là chương trình ưu đãi chính thức của hãng, các đại lý tự điều tiết nhịp thị trường để đưa giá đàm phán. 
Toyota Fortuner bản lắp ráp tại nhà máy của hãng ở Vĩnh phúc. Ảnh: Toyota
Bên cạnh các bản lắp ráp, Fortuner nhập khẩu đã về nước trước tháng 6/2019 cũng được giảm giá. Tuy nhiên mức giảm ít hơn, khoảng 10-15 triệu đồng và được quy bằng những phụ kiện đi kèm. Trước đó, khi chưa có thông tin hãng chuyển sang lắp ráp, các đại lý đều tự đưa mức giá cao hơn niêm yết hàng chục triệu thông qua cách ép mua phụ kiện.
Toyota bắt đầu bán Fortuner lắp ráp từ tháng 6. Riêng bản nhập khẩu 2 cầu 2.7 AT và bản lắp ráp kèm gói phụ kiện thể thao TRD đến đại lý vào tháng 8, tháng 9 tới. Đây là bước chuyển định hướng kinh doanh trong 2019 của hãng xe hiện nắm thị phần lớn nhất trên thị trường ôtô Việt. 
Fortuner đổi trọng tâm từ nhập khẩu sang lắp ráp khi các chính sách của chính phủ ủng hộ việc sản xuất ôtô nội địa. Ở chiều ngược lại, Camry chuyển sang nhập khẩu trong bối cảnh dòng sedan hạng D đang mất dần sức hút tại Việt Nam. 
So với hình thức nhập khẩu vốn bắt đầu từ hơn hai năm trước, Toyota Fortuner bản lắp ráp tăng giá nhẹ 2-7 triệu đồng tùy phiên bản. Kỳ vọng giá xe giảm từ khách Việt đối với mẫu xe bán chạy nhất phân khúc SUV hạng D không có. Tuy nhiên, việc nguồn cung ổn định hơn nhờ lắp ráp giúp giá xe tại đại lý không bị đội cao. Lấy ví dụ cho điều này là việc Fortuner hiện giảm giá tại đại lý.
* Nguồn: VAMA, Hyundai Thành Công
Tính đến hết tháng 5/2019, Toyota Fortuner vẫn thống trị phân khúc. Mazda CX-8 là tân binh gia nhập thị trường, giá giai đoạn đầu 1,149-1,349 tỷ đồng.
Thành Nhạn 