TITLE: Những chiếc Rolls-Royce đặc biệt của đại gia Hà Nội

KEY WORDS: Rolls-Royce, xe siêu sang, Rolls-Royce của đại gia Hà Nội

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Chiếc Ghost series I mạ vàng xuất hiện vào khoảng năm 2013. Đây là chiếc Ghost mạ vàng chính hãng đầu tiên và duy nhất ở Việt Nam. Xe đăng ký biển số vào tháng 9/2018.
Rolls-Royce Silver Spirit 1982 Mark I hàng hiếm. Xe thuộc sở hữu của chủ tịch Rolls-Royce Motor Cars Hà Nội. Ngoài ra còn có một chiếc Spirit Spur Mark III tại TP HCM nhưng thuộc đời 1993.
Hiện chỉ có một chiếc Phantom Coupe tại Việt Nam, được đưa về vào cuối năm 2011, đang định cư tại Hà Nội. Đây là chiếc thứ 2 về Việt Nam nhưng do trước đó, một chiếc Phantom Coupe màu đỏ được nhập về bởi một showroom ở Hải Phòng nhưng không tìm được chủ nên đã xuất ngoại. 
Phantom series I mạ vàng. Tại Việt Nam, số lượng Phantom mạ vàng chỉ “đếm trên đầu ngón tay”.
Wraith Black Badge đầu tiên tại Việt Nam với nhiều điểm khác biệt so với bản thường như vành 21 inch thiết kế riêng, logo Spirit Of Ecstasy phủ đen, lưới tản nhiệt, ống xả, logo 2 chữ R sơn đen huyền bí.
Ghost 2019 series II đầu tiên có mặt tại Việt Nam. Xe có nhiều thay đổi so với bản cũ chủ yếu ở đầu xe như hốc hút gió được chia thành 3 khoang thay vì gộp chung ở bản cũ. Xe còn trang bị bộ vành mới với 5 chấu đơn xen kẽ 5 chấu kép sơn 2 màu tương phản.
Chiếc Phantom Hadar series II đời 2015 thuộc bộ sưu tập Suhail với 4 mẫu: Ghost, Wraith, Phantom và Phantom Drophead Coupe. Đây là chiếc Phantom độc nhất thế giới với tên gọi “Hadar” lấy cảm hứng và vinh danh người tìm ra chòm sao Suhail – ông Ibn al-Haytham.
Hai trong số 4 chiếc Cullinan lăn bánh tại Việt Nam. Hai xe này đã được chủ độ vành lần lượt là 22 inch và 24 inch. Cả 4 chiếc Cullinan đang có mặt tại Hà Nội.
Chiếc Phantom thuộc thế hệ VII duy nhất tại Việt Nam. Rolls-Royce Motor Cars Hà Nội không công bố giá bán cũng như cấu hình, tùy chọn có trên xe.
Minh Quân
