TITLE: Vì sao đỗ xe bừa bãi trong hầm

KEY WORDS: dựng xe máy, đỗ xe dưới hầm, dựng xe bừa bãi

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Đọc bài viết người Việt đi đứng lộn xộn từ trên đường xuống dưới đất, tôi thấy nhiều người chỉ biết chỉ trích, mà có thể chưa hiểu rõ nguyên nhân.
Bạn có hiểu tại sao người ta lại dựng xe như thế, tôi không bênh vì rõ ràng người ta sai nhưng nói đi cũng phải nói lại. Mấy bạn tới trước nếu dựng vào hàng ngay ngắn thì người đến sau chắc gì đã dựng xe như thế. Các bạn cũng ẩu tả dẫn đến người khác ẩu tả theo các bạn mà thôi.
Thử hỏi nếu bạn chạy xe vào dựng theo hàng, xuống xe chịu khó mất thêm 10 giây nhấc xe sát vào nhau, xe sau vào cứ tiếp nối theo hàng thì tôi nghĩ chẳng ai rảnh mà dựng xe kiểu "khóa đuôi" xe khác như thế đâu. 
Đằng này các bạn vào trước cứ thấy chỗ nào trống thì tấp vào, cách xe khác đến nửa mét, hoặc là không dựng theo hàng lối. Hàng người ta bắt đầu từ vị trí A đổ xuống mới tới B, bạn chạy thẳng xuống vị trí X, Y, Z. Nếu mỗi người một tay nhấc đuôi xe gọn vào nối tiếp nhau thì chỉ mất thêm 10 giây. Nhưng nếu để một người bước xuống dọn hết 5-7 xe để có chỗ đỗ thì mất của người ta tới 10 phút, kéo theo việc muộn làm, giải pháp nhanh nhất là "khóa đuôi".
Nói đến đây các bạn bảo đi làm sớm, thế người ta còn chở con đi học, đi chợ...bao nhiêu việc cho quỹ thời gian ít ỏi buổi sớm. Tóm lại, ý thức kém là do một chuỗi chứ không phải chỉ một mình cái người "khóa đuôi" xe kia đâu. Không tin ư, các bạn thử vào một hầm giữ xe nào đó mà xe để theo hàng gọn gàng sát vào nhau thử xem có không (trừ trường hợp có người xếp).
Độc giả Nguyễn Minh Nhật Hiếu 