TITLE: BMW X3 mới làm nóng cuộc đua phân khúc SUV hạng sang cỡ trung - VnExpress

KEY WORDS: BMW X3 giá bao nhiêu, thông số BMW X3, BMW X3 mới bán khi nào

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Thị trường xe sang Việt Nam có sự hiện diện của nhiều thương hiệu nổi tiếng thế giới. Phân khúc cỡ trung hiện nay gồm rất nhiều lựa chọn như BMW X3, Lexus NX, Audi Q5, Mercedes GLC, Volvo XC60... hay sắp tới là BMW X3.
Nhân viên kinh doanh xe sang một đại lý tại Hà Nội nhận định khách hàng chủ yếu của phân khúc SUV cỡ trung hạng sang là những người trẻ thành đạt. Do đó, các mẫu xe trong phân khúc coi trọng yếu tố công nghệ và cảm giác lái để lấy lòng thượng đế.
BMW X3 cho khả năng vận hành linh hoạt trên nhiều loại địa hình. Ảnh: BMW
Sự cạnh tranh lớn của phân khúc phần nào ảnh hưởng chung từ xu thế dịch chuyển trên thế giới, khi dòng SUV ngày càng được ưa chuộng. Các hãng xe cũng từ đó tung thêm nhiều sản phẩm, BMW thậm chí còn tạo ra một khái niệm mới dựa trên SUV là SAV (Sport Activity Vehicle), với sự hiện diện của X3 mới. Tân binh này chắc chắn sẽ khiến cuộc đua thị phần thêm sôi động.
SAV của BMW đã thay đổi thiết kế, bổ sung thêm nhiều tính năng mới về tiện ích cũng như vận hành. Những nâng cấp này của BMW X3 nhận được đánh giá cao từ các tạp chí chuyên ngành danh tiếng thế giới. Biên tập viên của Top Gear nhận xét SAV đến từ Đức cho trải nghiệm lái ấn tượng, hoàn thiện tốt và động cơ vận hành mạnh mẽ.
Thiết kế cabin hiện đại, gọn gàng tập trung đến người lái. Ảnh: BMW 
X3 thế hệ mới với tuỳ chọn động cơ 2.0 I4 twin scroll turbo, kết hợp cùng hộp số tự động 8 cấp tiêu chuẩn hoặc thể thao, mang đến hiệu năng vận hành tốt. Phiên bản động cơ 2.0 i4 xDrive 20i cho công suất tối đa 184 mã lực và mô-men xoắn 290 Nm, trong khi phiên bản xDrive30i cho công suất tối đa lên đến 252 mã lực và mô-men xoắn 350 Nm. Bên cạnh đó, tỷ lệ phân bổ trọng lượng 50:50 giúp xe hoạt động linh hoạt và ổn định.
Thiết kế của X3 cũng thay đổi nhiều cả ngoại thất và nội thất. Trục sơ sở của xe được kéo dài thêm 56 mm giúp không gian cabin rộng rãi hơn. Đối với khách hàng gia đình, không gian rộng rãi là một điểm cộng lớn khi đặt lên bàn cân với các đối thủ trên thị trường.
Nội thất xe được thiết kế lại với bảng táp-lô bố trí gọn gàng, tập trung đến người lái. Cụm điều khiển trung tâm nổi bật với màn hình cảm ứng kích thước 10,25 inch, hệ thống iDrive 6.0 tiêu chuẩn. Ngoài ra, những khách hàng trẻ đam mê trải nghiệm công nghệ còn có thêm tuỳ chọn điều khiển bằng cử chỉ.
BMW X3 mới được bán ra từ tháng 7, những thay đổi theo chiều hướng tích cực sẽ trở thành điểm mạnh của mẫu SUV hạng sang cỡ trung này trong việc tăng khả năng cạnh tranh trên thị trường.
Minh Tuấn 