TITLE: BMW X3 – SUV tràn ngập công nghệ - VnExpress

KEY WORDS: bmw, x3, g01, thế hệ mới

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Ra đời năm 2003, BMW X3 đã tạo ra một xu hướng mới trong ngành công nghiệp ôtô thế giới. Doanh số hơn 1,5 triệu xe trong hai thế hệ trước giúp X3 trở thành một trong những mẫu xe thành công nhất phân khúc.
Hệ khung gầm mô-đun CLAR
CLAR là "vũ khí" chiến lược của BMW được ứng dụng trên hàng loạt những mẫu xe dẫn động cầu sau hoặc dẫn động bốn bánh xDrive. Hãng xe Đức gia cường thêm vật liệu nhôm hoặc carbon ở hệ khung, giúp giảm khối lượng, tăng khả năng vận hành linh hoạt và mức độ chắc chắn cho xe.
BMW X3 thế hệ mới sử dụng hệ khung gầm CLAR.
Sử dụng hệ khung gầm này, BMW X3 thế hệ mới có kích thước lớn hơn phiên bản cũ, nhưng lại nhẹ hơn tới 55kg. Trong nỗ lực "giảm cân", nắp ca-pô, cánh cửa và nhiều chi tiết trên xe cũng sử dụng vật liệu nhôm siêu nhẹ. Thân xe càng nhẹ, mức tiêu hao nhiên liệu càng được tối ưu. Ngoài ra, BMW X3 là một trong những mẫu xe có hệ số cản gió thấp nhất phân khúc, đạt 0,29Cd. Tỷ lệ phân bổ trọng lượng đạt mức lý tưởng 50:50 giữa cầu trước và cầu sau.
Hệ thống điều khiển bằng cử chỉ BMW Gesture Control
Gesture Control giúp người lái không bị phân tâm khi đang lái xe.
Tương tự trên BMW 5 series và 7 series, BMW X3 được trang bị chức năng tương tác bằng cử chỉ Gesture Control. Chức năng này giúp người lái tùy chỉnh bảng điều khiển trung tâm chỉ bằng 6 động tác tay đơn giản như: gạt tay để từ chối cuộc gọi đến, chỉ tay để nhận cuộc gọi, điều khiển âm lượng trên xe chỉ bằng cách vẽ hình vòng tròn bằng ngón tay... Chức năng này giúp người điều khiển có thể tương tác dễ dàng với chiếc xe mà không bị phân tâm khi đang lái xe.
Ngoài không gian yên tĩnh, sự sang trọng bên trong cabin được nhấn mạnh bằng công nghệ phân tán nước hoa thông minh Ambient Air Package. Thông qua hệ thống điều hòa có chức năng ion hóa, người dùng có thể tùy chọn nhiều mùi hương và mức độ đậm hay nhẹ của nước hoa tùy theo cảm xúc.
Động cơ tăng áp BMW TwinPower Turbo
Khối động cơ 3,4 và 6 xi-lanh ứng dụng công nghệ BMW TwinPower Turbo. 
Không giống nhiều đối thủ, động cơ TwinPower Turbo được BMW sản xuất kiểu "in-house". Hãng làm chủ công nghệ chế tạo từ bản phác thảo cho tới khi ra một sản phẩm hoàn chỉnh. Đúng như tên gọi, TwinPower Turbo được cấu thành từ hai phần.
TwinPower bao gồm các công nghệ độc quyền của BMW gồm: Valvetronic, VANOS và bộ phun nhiên liệu có độ chính xác cao HDPi. Turbo là bộ tăng áp đơn (single-turbo) hoặc tăng áp kép (twin-turbo). BMW đã lựa chọn giải pháp tăng áp cuộn đôi twin-scroll với hai cửa nạp khí cho động cơ TwinPower Turbo, sử dụng cho phần lớn các mẫu xe BMW hiện tại.
X3 thế hệ mới có tuỳ chọn động cơ 4 xi-lanh, tích hợp công nghệ tăng áp tiên tiến TwinPower Turbo. Phiên bản xDrive 20i sử dụng động cơ 2.0, 4 xi-lanh, công suất 184 mã lực và mô-men xoắn 290 Nm. Trong khi đó, phiên bản xDrive 30i cho công suất 252 mã lực và mô-men xoắn 350 Nm. 
Hệ dẫn động bốn bánh toàn thời gian BMW xDrive
xDrive là niềm tự hào trên những chiếc xe dẫn động bốn bánh của BMW. 
xDrive là "linh hồn" của mọi chiếc BMW X-series. Đây là hệ dẫn động bốn bánh tiên tiến, được BMW chế tạo với cảm hứng từ truyền thống của hãng – xe dẫn động cầu sau. Hệ dẫn động này nhận tín hiệu hoạt động từ hệ thống chống bó cứng phanh ABS và hệ thống ổn định thân xe điện tử DSC. Trong điều kiện vận hành bình thường, mức phân bổ lực kéo giữa hai cầu thường là 40/60.
Chỉ 0,1 giây – đây là thời gian xDrive có thể phân bổ 100% lực kéo đến cầu trước, hoặc cầu sau trong điều kiện cần thiết. Mức phân chia sẽ thay đổi linh hoạt dựa trên điều kiện mặt đường, chế độ vận hành hoặc ‘tín hiệu’ từ chân ga người lái. Mang đậm cảm giác lái phấn khích của mẫu xe dẫn động cầu sau nhưng đáp ứng khả năng vận hành trên mọi điều kiện đường sá, đây là những điểm khác biệt của xDrive so với các hệ dẫn động bốn bánh khác.
Hệ thống dẫn đường chuyên dụng BMW Navigation Profesional
Hệ thống dẫn đường trên BMW X3 G01. 
BMW X3 thế hệ mới được nâng cấp hệ thống dẫn đường chuyên dụng, hứa hẹn sẽ tích hợp bản đồ tại Việt Nam tương tự BMW 7 series trước đó. BMW Navigation Profesional được cài đặt ngay trên màn hình giải trí trung tâm của xe. Nhờ bảng điều khiển trung tâm hướng 7 độ về phía người lái, thao tác tìm đường, di chuyển theo bản đồ... sẽ thuận tiện và dễ dàng hơn.
Tuấn Vũ 