TITLE: Mitsubishi MIVEC – công nghệ tối ưu động cơ diesel - VnExpress

KEY WORDS: Động cơ Mivec là gì, công nghệ van biến thiên điều khiển điện tử, Pajero Sport Mivec bao nhiêu tiền

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Công nghệ điều khiển van biến thiên điện tử đã xuất hiện và có vai trò quan trọng đối với động cơ xăng. Tuy nhiên, công nghệ này vẫn còn hạn chế trên động cơ diesel. Hiện tại, Mitsubishi là hãng xe duy nhất ứng dụng van biến thiên điện tử trên động cơ MIVEC, trang bị cho các mẫu Pajero Sport và Triton MIVEC bán tại Việt Nam.
Hãng xe Nhật Bản đã dành nhiều năm nghiên cứu, phát triển công nghệ van biến thiên, điều khiển điện tử giúp động cơ đạt công suất cao, tiêu thụ ít nhiên liệu và phát thải thấp. Động cơ MIVEC ứng dụng lần đầu tiên năm 1992 trên mẫu Mirage. Qua các năm, hãng xe Nhật Bản thực hiện nhiều nâng cấp để tối ưu công nghệ MIVEC cho hợp thời. Cỗ máy mới nhất ứng dụng trên các dòng xe như Triton, Pajero Sport đều có mặt tại Việt Nam.
Động cơ Dynamic Diesel MIVEC của ứng dụng công nghệ van biến thiên điều khiển điện tử của Mitsubishi.
Công nghệ MIVEC tối ưu vận hành động cơ nhờ điều khiển van biến thiên bằng điện tử. Từ đó, giảm bớt thất thoát động năng, tăng công suất và tiết kiệm nhiên liệu. Trên động cơ diesel MIVEC của Mitsubishi, mức tiêu hao nhiên liệu được tối ưu bởi nhiều yếu tố khác như cải thiện khả năng đốt cháy nhờ kết cấu khoang bên trong buồng đốt và giảm ma sát sinh ra.
Ở những loại động cơ dầu thông thường, tỷ số nén thường được thiết kế ở mức cao, khoảng 17:1 – 18:1 nhằm giúp quá trình cháy diễn ra dễ dàng hơn (do không có bugi đánh lửa) cũng như giúp động cơ tăng công suất. Tuy nhiên, tỉ số nén cao lại gây ra nhiều vấn đề về tiếng ồn và rung động, cũng như lượng khí thảy NOx cao hơn.
Động cơ diesel MIVEC được phát triển hướng tới tiện nghi cao nhất cho dòng xe du lịch với mục tiêu giảm tiếng ồn và rung động, đồng thời mang lại khả năng tiết kiệm nhiên liệu tối ưu. Trước tiên, các kỹ sư đã quyết định giảm tỉ số nén trên động cơ MIVEC xuống còn 15.5:1 để giảm tối đa tiếng ồn và rung động của động cơ diesel. Nhờ đó, người dùng sẽ cảm thấy thoải mái, yên tĩnh khi ngồi trong cabin của các dòng xe dùng động cơ MIVEC như Pajero Sport.
Mitsubishi Pajero Sport tại Việt Nam trang bị động cơ Diesel MIVEC 2.4.
Trong khi đó, hệ thống van biến thiên điện tử và hệ thống tăng áp biến thiên VGT giúp tăng công suất của diesel MIVEC. So với động cơ cũ, công suất động cơ MIVEC trên Pajero Sport cao hơn, đạt 181 mã lực cao hơn so với những động cơ dầu cùng dung tích khác trên thị trường.
Ngoài ra, trên thế hệ động cơ MIVEC mới, kết cấu động cơ được tối ưu và giảm trọng lượng đáng kể. Thân động cơ chế tạo theo công nghệ nhôm đúc nguyên khối, giúp giảm khối lượng khoảng 30 kg so với thế hệ động cơ cũ. Đối với xe động cơ đặt trước, cỗ máy nhẹ hơn giúp việc phân bổ khối lượng bánh trước và bánh sau tốt hơn. Nhờ đó, xe có cảm giác lái tốt, vào cua ổn định hơn.
Sự tối ưu của động cơ MIVEC còn đến từ việc giảm động năng thất thoát do ma sát. Động cơ MIVEC có trục khuỷu lệch tâm giúp giảm ma sát và giảm tiêu hao nhiên liệu.
Động cơ MIVEC sử dụng trên Pajero Sport mang mã 4N15, dung tích 2.4L, 4 xi-lanh thẳng hàng, DOHC, 16 van, công suất 181 mã lực tại 3.500 vòng/phút và mô-men xoắn 430 Nm tại 2.500 vòng/phút, đi cùng hốp số tự động 8 cấp hoặc số sàn 6 cấp.
Nhờ sử dụng hộp số nhiều cấp, động cơ vận hành linh hoạt hơn tuỳ theo điều kiện thực tế. Từ đó, xe có khả năng tăng tốc tốt, chuyển số mượt mà, đồng thời tiết kiệm mức tiêu hao nhiên liệu. Động cơ MIVEC của Mitsubishi sinh ra công suất lớn hơn so với những đối thủ có cùng dung tích xi-lanh.
Sự phát triển của ngành công nghiệp ôtô giúp nhiều bộ phần ngày càng được cải tiến, mang đến những sản phẩm tốt cho người dùng. Mitsubishi với cỗ máy diesel MIVEC đang mang đến những trải nghiệm khác biệt cho người dùng trong phân khúc xe máy dầu, về sự mạnh mẽ, tiết kiệm nhiên liệu và vận hành êm.
Minh Tuấn 