TITLE: SUV hạng sang BMW X7 giá gần 7,5 tỷ tại Việt Nam

KEY WORDS: BMW X7 về Việt Nam, SUV hạng sang, BMW X7 giá, SUV, xe gầm cao, Mercedes GLS, Range Rover, Lexus LX570

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Ngày 6/7 tại TP HCM, Trường Hải giới thiệu mẫu SUV hạng sang cỡ lớn BMW X7 nhập khẩu Mỹ tại thị trường Việt Nam. Xe chỉ có một phiên bản xDrive40i giá 7,499 tỷ đồng. 
X7 là mẫu SUV đầu bảng của thương hiệu xứ Bavaria, được xây dựng để hướng đến những đối thủ như Mercedes GLS, Range Rover. Xe bán ra các thị trường lớn như Mỹ, châu Âu hồi đầu 2019 nhưng đến nay mới về Việt Nam. 
X7 sở hữu ngoại hình bề thế, nam tính đặc trưng của BMW. Xe xây dựng trên nền tảng CLAR, cấu trúc sử dụng vật liệu nhôm và thép cường lực cao. 
So với đàn em X5 cũng được Trường Hải ra mắt trong đợt này, X7 dài hơn 200 mm, rộng hơn 80 mm và cao hơn 40 mm. Hệ thống treo khí nén của X7 có thể nâng-hạ gầm trong khoảng 40 mm. Khi chức năng Sport được kích hoạt hoặc vận tốc đạt trên 138 km/h, thân xe tự động hạ thấp 20 mm. 
X7 khởi đầu cho phong cách thiết kế lưới tản nhiệt trên xe BMW, to, rộng và cứng cáp hơn. Sếp hãng xe sang Đức thừa nhận, một trong những nguyên nhân chính khiến "quả thận" BMW tăng kích cỡ là để chiều lòng khách hàng Trung Quốc, thị trường ôtô lớn nhất thế giới. 
Mẫu SUV full-size của BMW tại Việt Nam trang bị đèn pha Laser thích ứng thông minh. X7 còn tùy chọn đèn LED thông thường với giá thành thấp hơn. 
Nếu nhận diện thiết kế ở phần đầu với nhiều nét mới có thể khiến khách hàng BMW lạ lẫm, X7 sở hữu đuôi xe khá quen thuộc của dòng X-Series.
Tổng thể đuôi xe thiết kế nam tính, thể thao. Đèn hậu LED được nối dài bằng thanh crôm tương tự sedan Series 7 2020 bản nâng cấp của BMW. 
Mẫu xe dài hơn 5 m đi kèm la-zăng 21 inch đa chấu. X7 tại Việt Nam sở hữu gói Pure Excellence ở ngoại thất với ống xả kép và cản trước, cản sau đều được viền crôm phủ bóng. 
Ngoại hình BMW X7 mang đến những phản ứng trái chiều nhưng ở nội thất, sự tỉ mỉ khi kết hợp các chất liệu da, gỗ, crôm dễ khiến khách hàng hài lòng. Cách sắp xếp chi tiết vẫn đậm phong cách BMW khi hướng đến người lái. Màn hình thông tin giải trí 12,3 inch cảm ứng, tích hợp chức năng điều khiển bằng cử chỉ. 
Trên X7 là cửa sổ trời toàn cảnh 3 vị trí với 15.000 điểm LED phát sáng tích hợp trong kính, tạo nên một bầu trời sao vào ban đêm tương tự xe Rolls-Royce. Mẫu SUV trang bị rèm che nắng chỉnh điện, hệ thống điều hòa 5 vùng độc lập. Đèn chiếu sáng nội thất, đèn chào dẫn đường khi khách ra, vào xe. 
Cần số pha lê trên X7 là điểm nhấn ở khoang lái. Bảng điều khiển trung tâm quen thuộc với núm xoay điều khiển chức năng. Hộc để ly có chức năng giữ nóng, làm lạnh. 
Hàng ghế thứ hai có màn hình thông tin giải trí cảm ứng 10,2 inch. Gói hương nội thất với 8 mùi riêng biệt tích hợp trên xe. 
Hàng ghế thứ ba trên BMW X7. Đây là mẫu SUV đầu tiên của hãng có cấu hình thuần 7 chỗ. Hàng ghế thứ hai trượt lên xuống, gập lưng ghế đều chỉnh điện. 
BMW X7 tại Việt Nam trang bị động cơ tăng áp cuộn kép, dung tích 3 lít, công suất 340 mã lực, mô-men xoắn cực đại 450 Nm. Hộp số tự động 8 cấp. Xe tăng tốc 0-100 km/h trong 6,1 giây. Tốc độ tối đa 245 km/h. 
X7 giá gần 7,5 tỷ tại Việt Nam, tương tự Lexus LX570 cũng chỉ một phiên bản, giá 7,81 tỷ đồng. Đối thủ Mercedes GLS có ba phiên bản lựa chọn, giá 4,21-7,83 tỷ. Riêng cấu hình mạnh mẽ nhất GLS63 AMG giá gần 12 tỷ. 
Thành Nhạn
