TITLE: Mercedes-AMG ra mắt A45 và CLA45 2020

KEY WORDS: Mercedes-AMG A45, Mercedes-AMG CLA45, xe hiệu suất cao

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Các mẫu AMG mới của Mercedes ra mắt tại sự kiện Goodwood Festival of Speed đang diễn ra tại Anh và gây ấn tượng với những thông số của dòng xe thể thao hiệu suất cao. Cả hai dùng động cơ 2 lít tăng áp, 4 xi-lanh, công suất 415 mã lực. Thời gian tăng tốc 0-100 km/h sau 3,9 giây và có cả chế độ Drift.
Mercedes-AMG A45 - hatchback 415 mã lực.
  
Khách hàng có thể chọn giữa hai phiên bản. Bản tiêu chuẩn 45 có công suất 382 mã lực, mô-men xoắn 480 Nm. Bản 45S công suất 415 mã lực và mô-men xoắn 499 Nm.
Tất cả các phiên bản đều sử dụng hộp số ly hợp kép 8 cấp AMG Speedshift và hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian Performance 4Matic+. Tốc độ tối đa của các phiên bản 45 tiêu chuẩn là 250 km/h, trong khi các bản S là 270 km/h.
Phần thân của các mẫu AMG 45 mới đều được gia cố nhằm tương thích với hệ thống treo cứng hơn. Các kỹ sư AMG thêm một tấm nhôm hạng nhẹ phía dưới động cơ, hỗ trợ thanh đỡ trục mới phía trước. Các tấm gia cố cũng xuất hiện tại một số vị trí khác bên sườn xe.
Mercedes-AMG A45 và CLA45 dùng cùng loại động cơ.
Mercedes AMG 45 mới gồm 6 chế độ lái: Comfort, Sport, Sport+, Slippery, Individual và Race. Chế độ Drift là tiêu chuẩn trên các bản S và là một phần của gói tùy chọn AMG Dynamic Plus đối với các bản tiêu chuẩn. Giống trên các mẫu xe AMG V8, chế độ Drift có thể kích hoạt khi chế độ lái Race được chọn, cân bằng điện tử ESP sẽ tắt và hộp số chuyển sang chế độ sang số bằng tay.
Mercedes AMG A45 và CLA45 2020 dự kiến bán ra từ cuối năm nay. Hiện giá bán chưa được công bố.
Mỹ Anh 