TITLE: Honda Element 2007 - ôtô hàng hiếm rao bán giá 650 triệu tại Việt Nam

KEY WORDS: Honda Element 2007, xe Honda đã qua sử dụng, ôtô cũ rao bán tại Việt Nam, xe cũ

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Honda Element đời 2007 được một người chơi xe tại Hà Tĩnh rao bán giá hơn 600 triệu đồng. Xe lăn bánh hơn 56.000 km, nhập khẩu Mỹ.
Honda Element đời 2007 rao bán tại Việt Nam. 
  
Honda phát triển Element theo kiểu dáng khối hộp, xây dựng chung nền tảng cùng mẫu crossover CR-V tại thị trường Mỹ trong giai đoạn 2003-2011. "Tại Việt Nam, Honda Element xuất hiện rất ít. Nhiều người còn không biết đến sự tồn tại của nó", anh Toàn, người rao bán mẫu xe cho biết.
Honda Element đã qua sử dụng có kết cấu 4 chỗ. Hàng ghế thứ hai có chức năng gập phẳng hoặc dựng nép hai bên thành xe. Hai ghế này cũng có thể tháo rời, tạo thành một khoang thuần chứa đồ phía sau khoang lái.
Vị trí cột B trên Element tiêu biến. Cửa mở ngược giống những mẫu xe Rolls-Royce. Một bất tiện theo chủ nhân chiếc xe, cửa ở hàng ghế thứ hai không thể mở nếu cửa ở khoang cabin không mở.
Cửa ở đuôi xe mở theo hai kiểu, phía dưới hạ xuống như xe bán tải, phía trên hắt lên như các mẫu crossover hiện nay. La-zăng 18 inch. Đèn pha dạng thấu kính. Xe dài 4.300 mm, rộng 1.829 mm, cao 1.788 mm.
Honda Element rao bán tại Việt Nam lắp động cơ xăng i-VTEC 4 xi-lanh dung tích 2,4 lít, công suất 166 mã lực, mô-men xoắn cực đại 217 Nm. Hộp số tự động 4 cấp. Xe dẫn động cầu trước.
Một số tính năng an toàn trên xe như cân bằng điện tử, ABS, chống trơn trượt, cảnh báo áp suất lốp. Ngoài túi khí ở khoang lái, xe có thêm trang bị tương tự bên hông cho hành khách. 
Element 2007 hiện có giá trị sưu tầm đối với một số người vì lượng xe hạn chế tại Việt Nam. Tuy nhiên, mẫu xe đời cũ, hàng nhập có thể gặp khó khi sửa chữa, thay thế phụ tùng.
Element ngưng sản xuất vào 2011, bán tổng cộng khoảng 325.000 xe tại thị trường Mỹ, theo Autoblog. Ngoài cấu hình dẫn động cầu trước, hộp số tự động 4 cấp, Honda Element còn cung cấp loại dẫn động 2 cầu, hộp số tự động 5 cấp, hộp số sàn 5 cấp. Xuyên suốt quãng thời gian khoảng 9 năm được sản xuất, động cơ Element đều sử dụng loại 2,4 lít. 
Phạm Trung 
Ảnh: Toàn Korando 