TITLE: Ngôi sao điện ảnh Mỹ và sự ra đời của đèn xi-nhan

KEY WORDS: đèn xi-nhan, đèn báo rẽ, tiếng kêu của đèn báo rẽ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Từng là diễn viên thuộc hãng Biograph Studios (Mỹ), Florence Lawrence (sinh tháng 2/1886) tham gia cả trăm bộ phim câm trước khi trở thành ngôi sao điện ảnh đầu tiên. Đó là khoảng năm 1910, khi công chúng Mỹ bắt đầu quan tâm tới những người tham gia trong các bộ phim, và Lawrence là một trong những nghệ sĩ đầu tiên được hãng sản xuất giới thiệu tên gọi đầy đủ với khán giả dù chưa nổi tiếng.
Florence Lawrence.
Cuối những năm 1910, Lawrence trở thành ngôi sao điện ảnh thực sự. Cô kiếm được nhiều tiền và mua một chiếc xe hơi. Nhưng không chỉ là một người sử dụng thông thường, nữ diễn viên trở thành một chuyên gia về ôtô.
Lawrence tự tìm tòi và học thêm kiến thức về xe hơi. Năm 1914, cô thiết kế ra cánh tay xin đường, cho phép tài xế báo cho những người xung quanh biết hướng mình muốn rẽ. 
Hệ thống của Lawrence kích hoạt bằng một nút bấm, một lá cờ bên trái hoặc bên phải trên ba-đờ-sốc sẽ phất lên. Điều đáng buồn là nữ diễn viên không nghĩ tới hoặc chưa từng nghĩ tới việc xin cấp bằng sáng chế cho thiết kế này. Có lẽ cô không ngờ được rằng phát minh sẽ dẫn đường cho những kiểu đèn xi-nhan bằng điện sau này. Đó là lý do tên của Lawrence không xuất hiện trong các tài liệu về lịch sử của đèn xi-nhan, mà chỉ được kể như một câu chuyện bên lề.
Đèn xi-nhan điện xuất hiện không lâu sau kiểu đèn cơ học của Lawrence. Và loại đèn nháy hiện đại được cấp bằng sáng chế năm 1938. Năm 2013, hầu hết các quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới đều yêu cầu đèn xi-nhan trên phải có trên mọi mẫu xe mới khi tham gia giao thông. 
 
 
Đèn xi-nhan đời đầu
Kiểu xi-nhan giống loại do Lawrence sáng chế. Video: Youtube
Một số mẫu xe từ những năm 1920 và đầu những năm 1960 sử dụng kiểu đèn xi-nhan giống thiết kế của Lawrence. Đèn có hình lá cờ nhỏ và dài nằm ẩn ở hai bên cửa trước sẽ bật ngang ở bên mà tài xế muốn báo rẽ. 
Theo thời gian, đèn xi-nhan phải thỏa mãn những tiêu chuẩn mới về kỹ thuật và an toàn. Thiết kế giảm tối thiểu việc chiếm không gian bên ngoài, ánh sáng đủ để quan sát từ xa nhưng không gây chói mắt khi nhìn vào.
Ngày nay, ôtô thường có 3 vị trí đèn xi-nhan: phía đầu xe, tích hợp ở gương chiếu hậu và ở đuôi xe. Đèn có thể màu vàng hoặc màu đỏ tùy vào mẫu xe ở một số thị trường khác nhau.
Kiểu đèn xi-nhan phổ biến trên ôtô hiện nay, tích hợp trên gương chiếu hậu.
Còn Florence Lawrence, người được cho là sáng chế ra kiểu đèn xi-nhan đầu tiên, tự kết liễu đời mình vào năm 1938 (52 tuổi) tại Beverly Hills, California, Mỹ. Từng nổi tiếng trên màn ảnh, với hơn 300 bộ phim tham gia, ngôi sao điện ảnh đầu tiên dường như không đủ sức chống chọi với bệnh tật và chọn cách từ bỏ cuộc sống.
Mỹ Anh 