TITLE: Pha nhập làn dễ gây hoạ của xe siêu sang Bentley tại Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: Bentley, xe sang, xe sang đi ẩu, nhập làn không xi nhanh

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Bentley tạt đầu
Video: Hoàng Minh
Khoảng 16h30 ngày 1/7, chiếc xe sang hiệu Bentley gần như đi ngang qua ba làn xe từ đường 18 vào làn đường cho phép đi tốc độ cao nhất (90 km/h) ở đường Võ Nguyên Giáp. Không xi-nhan, lái xe sang khiến một chiếc xe khác đang di chuyển tốc độ 80 km/h buộc phải phanh gấp.
Độc giả Hoàng Minh, người cung cấp camera hành trình cho biết: "Khi tham gia giao thông nên có ý thức quan sát để lái xe an toàn. Không xi-nhan, tạt đầu xe khác để nhập làn như thế thật nguy hiểm quá".
Ngọc Điệp 