TITLE: Altis đi ngược chiều, đối đầu ôtô chạy tốc độ cao tại Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: đi ngược chiều trên cao tốc, Toyota Altis, tai nan giao thông

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Altis đi ngược chiều tại đường Nội Bài, Hà Nội
Video: Duy Duc Dam
Khoảng 9h20 ngày 5/7, khi các xe đang lưu thông tốc độ cao ở đường Nội Bài hướng đi Hà Nội thì bất ngờ một chiếc xe Toyota màu nâu đi ngược đường ở làn đường cho phép ôtô đi tốc độ cao nhất - 90 km/h.
Tài xế xe gắn camera hành trình cho biết khi đó xe anh đang chạy tốc độ khoảng 70 km/h.
"Tôi muốn chia sẻ video này để các lực lượng chức năng xử lý để thay đổi ý thức của người tham gia giao thông, đặc biệt là với người lái ôtô", độc giả này cho biết thêm.
Chiếc Altis đi ngược chiều.
Ngọc Điệp 