TITLE: Toyota Việt Nam xuất xưởng 500.000 xe sau gần 25 năm - VnExpress

KEY WORDS: Toyota tại việt nam, doanh số toyota tháng 6, giá xe toyota tháng 6

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Ngày 6/6/2019, Toyota Việt Nam (TMV) cho biết vừa xuất xưởng chiếc xe thứ 500.000, đưa Fortuner trở lại lắp ráp trong nước sau 2 năm nhập khẩu nguyên chiếc. Đây là cột mốc quan trọng với liên doanh ôtô Nhật Bản sau gần 25 năm hoạt động tại Việt Nam.
Dẫn đầu bằng những con số biết nói
TMV là liên doanh ôtô đầu tiên có mặt tại Việt Nam, với tôn chỉ "khách hàng là trên hết". Trong nhiều năm qua, TMV là một trong những doanh nghiệp dẫn đầu thị trường trong nước, với sản lượng đạt 54.000 xe/năm.
Dấu ấn 500.000 xe xuất xưởng "made in Vietnam" khẳng định vị thế dẫn đầu của Toyota Việt Nam.
Doanh số bán hàng của Toyota Việt Nam từ đầu năm đến nay thường xuyên nằm ở nhóm dẫn đầu thị trường. Toyota cho biết trong 6 tháng 2019 hãng đạt doanh số 37.064 xe (không bao gồm xe Lexus), tăng 44% so với cùng kỳ 2018. Vios, Innova, Fortuner tiếp tục nằm trong nhóm xe bán chạy nhất. Vios đạt doanh số 12.461 xe trong nửa năm 2019, chiếm tới 70% tổng doanh số xe lắp ráp trong nước của Toyota. Innova đạt 6.088 xe, tiếp tục đứng đầu doanh số phân khúc xe đa dụng cỡ trung với 1.000 xe bán ra mỗi tháng. Doanh số bán ra của Fortuner trong 6 tháng 2019 (bao gồm cả xe lắp ráp trong nước và xe nhập khẩu) là 5.455 xe.
Những dấu mốc và con số trên góp phần vào thành công của Toyota tại Việt Nam suốt gần 25 năm qua.
Đầu tư cải tiến, ưu tiên khách hàng trên hết
Theo đánh giá của hãng xe Nhật, sản phẩm của TMV được người tiêu dùng tin tưởng nhờ khả năng vận hành bền bỉ, tiết kiệm chi phí và uy tín thương hiệu. Xe hơi Toyota một thời gắn với hình ảnh doanh nhân thành đạt, mẫu mực, chỉnh tề, nay còn chinh phục cả những khách hàng trẻ tuổi, yêu thích sự phóng khoáng và hiện đại nhờ các chiến lược hướng tới người dùng, bắt kịp xu thế và đánh trúng tâm lý khách hàng Việt.  
Innova luôn dẫn đầu thị phần MPV cỡ trung.
Theo nghiên cứu của Nielsen, sự tiện lợi đang là xu hướng và ưu thế để thu hút, chiếm lĩnh ưu ái của người tiêu dùng. Người dùng muốn có sự tiện lợi từ những sản phẩm nhỏ nhất như điện thoại thông minh vừa làm việc, vừa học tập và giải trí, thiết bị máy móc tích hợp nhiều tính năng. Do đó, các nhà sản xuất ôtô cũng phải tính đến những yếu tố lợi ích gia tăng cho người dùng.
Nắm bắt xu hướng của thị trường, TMV đã đưa ra những mẫu xe hướng đến sự tiện lợi bằng cách quan tâm đến nhu cầu của mọi vị trí ngồi trên xe. Innova là một trong những mẫu xe chiến lược, luôn được đầu tư để làm hài lòng cả nhóm khách hàng doanh nghiệp và gia đình.
Xu hướng đề cao tính tiện lợi đã là tiền đề để Innova chinh phục người dùng Việt.
Gia đình anh Long – chị Hương (Cầu Giấy, Hà Nội) sắm chiếc Innova G Venture đầu tháng 6 vừa rồi do muốn đưa đón 3 đứa con đi học đỡ vất vả, đã tỏ rõ sự hài lòng về những tiện lợi của chiếc xe. "Từ vị trí lái với vô-lăng tích hợp các nút điều chỉnh âm thanh, điện thoại, lựa chọn chế độ lái, cho đến ghế phụ có ngăn làm mát phía trước hay bàn làm việc, khay để nước cho những hàng ghế sau. Tất cả những thay đổi bên trong xe đều dễ dàng thao tác nhờ những nút bấm tiện lợi, không cần dùng sức. Các bé hay ông bà đi cùng gia đình sẽ đều có thể cảm thấy thoải mái nhất khi ở trên chiếc xe Innova mới của cả nhà".
Cam kết chất lượng và an toàn
"Toyota đặt tiêu chí an toàn lên hàng đầu, từ lựa chọn vật liệu đến thiết kế luôn phải đạt độ bền vững, dự đoán được rủi ro để phòng tránh và giảm tối đa tác động đến người sử dụng khi có sự cố", đại diện hãng nói.
Nhà sản xuất sử dụng các công nghệ an toàn hiện đại nhất hiện nay như hệ thống cân bằng điện tử (VSC), hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc (HAC), đèn báo phanh khẩn cấp, hệ thống chống bó cứng phanh (ABS), hệ thống hỗ trợ lực phanh khẩn cấp (BA), đạt tiêu chuẩn ASEAN NCAP.
Fortuner có khả năng vận hành nhiều loại địa hình, nhờ những công nghệ hỗ trợ.
Độ bền bỉ, tiết kiệm nhiên liệu và chi phí vận hành thấp cũng là những điểm sáng của hãng, nhận được sự đánh giá rất cao từ người tiêu dùng. Ngoài ra, điểm mạnh khác của TMV là hệ thống 58 đại lý/chi nhánh phủ khắp 26 tỉnh thành trên cả nước, hỗ trợ khách hàng một cách nhanh chóng.
Anh Khoa 