TITLE: Hơn 5.000 khách hàng dự ngày hội chăm sóc xe tại Hải Dương - VnExpress

KEY WORDS: Motorbike Care Day, ngày hội bảo dưỡng xe, Hải Dương, xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Chương trình "Ngày hội chăm sóc xe máy - Motorbike Care Day 2019" vừa diễn ra tại quảng Trường Thống Nhất, thành phố Hải Dương.
Hơn 5.000 khách hàng với 700 xe được tư vấn, chăm sóc và bảo dưỡng hoàn toàn miễn phí từ các chuyên gia hãng dầu nhờn Idemitsu, bugi NGK và lốp IRC. Sự kiện có sự đồng hành từ Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia.
Chuyên gia các hãng IRC, NGK và Idemitsu trong buổi khai mạc tại Hải Dương.
"Thông điệp xuyên suốt trong hành trình Motorbike Care Day là 'Think Bike' tiếp tục được lan tỏa, góp phần xây dựng ý thức tham gia giao thông cho người Việt", đại diên ban tổ chức cho biết. 
Motorbike Care Day 2019 còn mang tới cho khách hàng nhiều trải nghiệm thú vị và cơ hội nhận quà hấp dẫn với trò chơi. Ban tổ chức đã lồng ghép những hoạt động tuyên truyền về việc đội mũ bảo hiểm, uống rượu bia, sử dụng còi, điện thoại khi lái xe. Các quy định về tuân thủ tín hiệu đèn giao thông, không vượt đèn đỏ, giữ tốc độ và khoảng cách an toàn khi lưu thông cũng được chuyên gia hướng dẫn chi tiết đến lái xe. 
Theo ban tổ chức, một khách hàng khi mang xe đến bảo dưỡng tại ngày hội đã đóng góp 15.000 đồng cho chương trình thiện nguyện. "Chương trình lần này thu hút 700 xe máy ủng hộ vào quỹ từ thiện. Chúng tôi cùng các đơn vị đồng hành dành tặng 16 triệu đồng cho các em có hoàn cảnh khó khăn, là nạn nhân của tai nạn giao thông tại tỉnh Hải Dương", vị đại diện cho biết. 
Ban tổ chức trao tặng 16 triệu đồng cho các em nhỏ có hoàn cảnh đặc biệt.
Với khách hàng tại sự kiện, sau khi được các chuyên gia Nhật Bản hướng dẫn hầu hết đã nắm được kiến thúc chăm sóc xe đúng cách theo 3 bước.
Thứ nhất, cần kiểm tra và thay dầu nhớt định kỳ. Chủ xe căn cứ vào số km hoặc thời gian sử dụng xe để thay dầu nhớt thường xuyên. Nếu xe vận hành trong môi trường nhiều bụi bẩn, độ ẩm cao, nhiệt độ cao khách hàng cần thay dầu sớm hơn.
Thứ hai, kiểm tra lốp xe. Khi nhận thấy các dấu hiệu như khó lái xe trên vỉa hè ẩm ướt, bánh xe bị rung lắc, lốp xe bị phồng hoặc nứt, hoa văn trên lốp biến mất, khách hàng cần thay lốp mới. 
Thứ ba, tùy loại xe, phân khối và tốc độ sử dụng sẽ có các loại bugi phù hợp để đảm bảo độ bền cho máy. Khi mua bugi xe máy, khách hàng nên chọn các nhà sản xuất có danh tiếng hoặc đại lý chính hãng để đảm bảo chất lượng.
Theo thống kê từ ban tổ chức, trong 6 tháng đầu năm, toàn tỉnh Hải Dương xảy ra 125 vụ tai nạn và va chạm giao thông làm 115 người chết, 56 người bị thương. Thông quan ngày hội, ban tổ chức mong muốn nâng cao nâng cao nhận thức người dân và phổ biến về an toàn giao thông, xây dựng văn hoá giao thông an toàn. 
Motorbike Care Day đi qua 19 tỉnh thành, chăm sóc 12.600 xe máy và thu hút hơn 50.000 người tham gia. Dự kiến tháng 11 tới, ngày hội sẽ tiếp tục hành trình tại thành phố Cần Thơ.
Thành Dương 