TITLE: Toyota 86 bẹp rúm vẫn di chuyển - sức bền ôtô Nhật

KEY WORDS: Toyota 86 tai nạn, xe Nhật bền bỉ, xe thể thao, Subaru BRZ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Xe Toyota bẹp rúm sau tại nạn vẫn di chuyển bình thường
Video: Motor1
Một chiếc Toyota 86 tại Mỹ chưa rõ nguyên nhân tai nạn khiến thân xe hư hại nghiêm trọng, theo Motor1. Phần sườn xe phía ghế lái móp vào trong, dường như không có chỗ cho tài xế ngồi.
Mẫu coupe thể thao hiện được xưởng 417 Motoring Parts ở Nixa, Missouri, Mỹ, sửa chữa. Các kỹ sư cho biết, dù thân xe biến dạng nặng nhưng bộ truyền động vẫn còn hoạt động. Xe thuộc model 2019 và lăn bán khoảng hơn 10.400 km trước khi gặp tai nạn.
Động cơ trên chiếc xe gặp nạn không hư hại nghiêm trọng như thân xe. Ảnh: 417 Motoring Parts
Toyota 86 gặp nạn thuộc thế hệ thứ hai, phát triển trong lần hợp tác với thương hiệu đồng hương Subaru. Sản phẩm của Subaru là BRZ. Tại Việt Nam, Toyota 86 từng được phân phối với mức giá 1,65 tỷ đồng trước khi ngưng bán vào tháng 8/2016 vì doanh số ảm đạm. Sau khoảng 5 năm được mang về Việt Nam (tháng 6/2012), lượng xe Toyota 86 đến tay khách chỉ đếm trên một bàn tay. 
Phạm Trung  