TITLE: SAV – Khái niệm tạo nên sự khác biệt cho BMW - VnExpress

KEY WORDS: SAV là gì, các mẫu SAV trên thị trường, giá BMW X3 2019, giá xe BMW tại Việt Nam

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Nhiều thập kỷ qua, BMW gây dựng danh tiếng trong ngành công nghiệp ôtô thế giới bằng những dòng xe sedan sang trọng hay dòng xe thể thao mạnh mẽ. Ở phân khúc SUV, hãng xe Đức mới bước chân vào cách đây khoảng 20 năm, với mẫu X5 đời 1999. Tuy nhiên, từ đó trở đi, BMW thường đóng vai trò người tạo xu hướng.
Trong bối cảnh SUV có những thời điểm giảm doanh số do giá xăng/dầu tăng, các nhà sản xuất đã nghĩ ra nhiều cách giúp xe tiết kiệm nhiên liệu nhưng vẫn giữ sức mạnh và hiệu năng vận hành. Khi các hãng xe tìm cách tăng nhận diện riêng cho sản phẩm, BMW đã đưa ra thị trường thuật ngữ SAV (Sport Activity Vehicle).
X5 là một trong số những dòng xe khai phá cho khái niệm mới của BMW. SAV là những chiếc xe có thể vận hành tốt trên nhiều địa hình, đồng thời mang đến không gian sử dụng linh hoạt và vẫn giữ những tố chất của xe thể thao. Các thành viên SAV của gia đình X Series tạo những tác động nhất định lên phân khúc SUV, khiến các hãng xe khác phải có những tính toán cho sản phẩm cạnh tranh.
BMW X3 thay đổi nhiều tính năng, thiết kế hứa hẹn kéo dài chuỗi thành công của dòng SAV này. Ảnh: BMW
Trong những nỗ lực ở phân khúc SUV cỡ nhỏ, BMW có nhiều cải tiến cho mẫu X1 năm 2017. SAV của BMW mang đến trải nghiệm lái khác biệt với những đối thủ cùng phân khúc. X1 có nhiều tuỳ chọn động cơ, phiên bản mạnh nhất trang bị cỗ máy 2.0 I4 tăng áp, công suất 231 mã lực và mô-men xoắn 350 Nm.
Ở mức cao hơn X1, BMW có X3. Chiếc SAV này đang ở thế hệ thứ 3, ra mắt tháng 6/2017. Theo nhiều chuyên gia đánh giá xe, X3 là một trong những sản phẩm tốt nhất phân khúc, sở hữu thiết kế bắt mắt, hiệu năng vận hành cao. Phiên bản cao cấp nhất trang bị động cơ 3.0 I6 tăng áp, công suất 360 mã lực, đi cùng hộp số 8 cấp Steptronic Sport, hệ dẫn động xDrive dẫn động 4 bánh toàn thời gian danh tiếng.
Không gian cabin xe rộng rãi cho 5 người ngồi, cùng những tính năng giải trí cao cấp. Bên cạnh đó, khả năng chứa đồ của X3 ghi điểm với nhiều người khi dung tích tối đa đạt 1.600 lít.
X3 có doanh số thuộc nhóm đầu ở phân khúc SUV hạng sang cỡ trung, nơi có sự góp mặt của nhiều dòng xe khác như Audi Q5, Mercedes GLC. Kể từ khi ra mắt thế hệ đầu tiên năm 2003, BMW X3 đã đạt doanh số hơn 1,6 triệu xe trên toàn cầu.
Trong khi đó, BMW X5 duy trì sức ảnh hưởng với các đối thủ cạnh tranh trong suốt hai thập kỷ qua. Mang những đặc tính điển hình của SAV, X5 sở hữu cabin rộng rãi cho 7 người ngồi, có hàng loạt tính năng cao cấp, nhiều gói tuỳ chọn trang bị sang trọng. Dòng SAV thường sở hữu động cơ mạnh, vận hành linh hoạt. Phiên bản X5 mạnh nhất sử dụng động cơ V8 công suất 462 mã lực.
X5 dòng xe khai phá khái niệm SAV của BMW. Ảnh: BMW
X7, xe lớn nhất trong gia đình SAV của BMW, ra mắt hồi cuối năm 2018. Chiếc SAV đầu bảng của BMW trang bị những tính năng sang trọng, cao cấp nhất trong dải sản phẩm X Series. SAV cỡ lớn có tuỳ chọn động cơ mạnh nhất 4.4 V8, công suất 462 mã lực và mô-men xoắn 650 Nm.
Hiện tại, phân khúc SUV có sự tăng trưởng tốt trên toàn cầu. Theo Jato Dynamics, tổng cộng 29,77 triệu chiếc SUV bán ra thị trường năm 2018, nhiều nhất trong vòng 5 năm qua. Các hãng xe hầu như dồn hết những tinh tuý vào sản phẩm ở phân khúc này. Về phần BMW, hãng đã tạo ra khái niệm SAV khác biệt với những sản phẩm khác trên thị trường, với ưu điểm về khả năng vận hành, tính linh hoạt, thể thao, tiện dụng và sang trọng.
Tại Việt Nam, BMW thông qua nhà nhập khẩu và phân phối chính thức Trường Hải (Thaco) hứa hẹn tạo ra những cuộc đua hấp dẫn trên thị trường SUV hạng sang. Sự xuất hiện của bộ ba X3, X5, X7 mới vào tháng 7 này chắc chắn sẽ làm thị trường xe sang tại Việt Nam rất sôi động.
Minh Tuấn 