TITLE: Honda tăng giá Lead 2019, bổ sung trang bị

KEY WORDS: Honda Lead bản mới, Honda Lead bổ sung trang bị, Honda Lead tăng giá

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Ngày 4/7, Honda Việt Nam ra mắt Lead bản nâng cấp, giá tăng vài trăm nghìn đồng so với trước đó. Cụ thể, hai bản đen mờ và cao cấp trang bị đèn pha LED, tem xe mới. Bên cạnh đó là chức năng báo động tích hợp thêm cho hệ thống smartkey có chức năng tắt/mở xe từ xa, xác định vị trí.
Cũng trong đợt nâng cấp này, Honda Lead bản tiêu chuẩn bổ sung trang bị chìa khóa thông minh. Tất cả các phiên bản Lead mới đều không thay đổi thiết kế tổng thể. Xe chủ yếu hướng đến khách nữ giới nhưng các đường nét góc cạnh, thể thao hơn thế hệ đầu. Lead mới bán ra thị trường từ 10/7 tới.
Honda Lead bản mới giá từ 38,3 triệu tại Việt Nam.
Honda Lead mới vẫn trang bị động cơ loại xi-lanh đơn phun xăng điện tử, dung tích 125 phân khối tích hợp công nghệ eSP với tính năng Idling Stop, tự ngắt động cơ tạm thời khi dừng quá 3 giây. Công suất 11,3 mã lực ở vòng tua máy 8.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 11,6 Nm ở vòng tua 5.000 vòng/phút.
Lead bản tiêu chuẩn giá 38,3 triệu, bản đen mờ giá 40,3 triệu và bản cao cấp giá 41,5 triệu. Mức giá này cao hơn đối thủ Yamaha mới ra mắt là Latte, giá 37,9 triệu. Latte có thiết kế nữ tính, trẻ trung hơn so với Lead.
Yamaha Latte trang bị động cơ 125 phân khối, công suất 8,2 mã lực tại 6.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 9,7 Nm tại 5.000 vòng/phút. Latte có cốp xe 37 lít, chìa khóa thông minh tương đương Honda Lead.
Phạm Trung  