TITLE: Những chiếc thùng màu vàng trên cao tốc - 'đệm' hấp thu va chạm

KEY WORDS: thùng nước trên cao tốc, lối rẽ trên cao tốc, giảm tác động va chạm

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Bí mật của những chiếc thùng màu vàng ở lối rẽ trên cao tốc
Thử nghiệm va chạm với thùng cát với những lại xe khác nhau. Video: PSS
Không phải tất cả các lối ra khỏi đường cao tốc, nhưng nhiều nơi trong số này có xuất hiện những thùng nhựa màu vàng nắp đen. Trong thùng chứa nước hoặc cát và không phải luôn chứa đầy. Thường thùng ở điểm tiếp xúc đầu tiên tại lối rẽ sẽ chứa ít nước hoặc cát hơn, và các thùng càng gần với barie sẽ đầy hơn.
Đó là một dạng thiết bị hấp thụ va chạm. Khi ôtô đâm vào, những chiếc thùng này sẽ hấp thụ lực tác động và giảm tốc độ xe, bảo vệ người trên xe và các kết cấu của cao tốc. 
Những chiếc thùng màu vàng gần một điểm rẽ trên đường cao tốc ở Mỹ.
Cát thường được sử dụng nhiều hơn nước bởi những chiếc thùng này có thể nằm trên đường suốt năm. Nước có thể bị đóng băng vào mùa đông, không còn giữ được mục đích ban đầu. Còn vào mùa hè, nước có thể bị bay hơi hoặc trở thành nơi vi khuẩn sinh sôi, gây ảnh hưởng xấu tới sức khỏe.
Những chiếc thùng đựng cát có tên gọi barie Fitch, đặt theo John Fitch, một tay đua đã sáng tạo ra thiết bị này. Sáng chế ra đời sau một tai nạn kinh hoàng trên đường đua.
John Fitch, một tay đua chuyên nghiệp, là người thiết kế ra thùng cát hấp thu va chạm.
Năm 1955, tại giải Le Mans, tay đua đồng đội của Fitch, Pierre Levegh, mất kiểm soát và chiếc Mercedes 300 SLR lao vào rào chắn, bốc cháy. Tai nạn khiến Levegh và 82 khán giả thiệt mạng.
Những chiếc thùng cát lấy cảm hứng thiết kế từ những vật tương tự vốn được dùng để bảo vệ những chiếc lều khỏi đạn pháo trong Thế chiến II. Những chiếc thùng sau đó trở nên phổ biến nhờ sự hữu ích, chi phí thấp, dễ sửa hoặc thay thế. 
Kể từ lần đầu được sử dụng vào cuối những năm 1960, những chiếc thùng hấp thu va chạm này ước tính đã giúp cứu sống 17.000 người và tiết kiệm khoảng 400 triệu USD mỗi năm chi phí thiệt hại vật chất và y tế.
Mỹ Anh 