TITLE: Những chiếc Suzuki Ertiga đầu tiên đến tay khách hàng Việt - VnExpress

KEY WORDS: Suzuki, Ertiga, phân khúc MPV

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Ngày 29/6 tại TP HCM, Suzuki chính thức giới thiệu mẫu Ertiga mới tại thị trường Việt Nam. Trong hai ngày cuối tháng 6 tiếp theo, hãng xuất lô đầu tiên 95 xe đến hệ thống đại lý trên cả nước nhằm phục vụ chạy thử, đồng thời những khách hàng đầu tiên đã đặt cọc từ trước cũng đã nhận xe. Nhờ đó khách hàng hiện có thể lái thử tại 38 đại lý của Suzuki trên toàn quốc từ tháng 7. Các đơn hàng tiếp theo cũng sẽ được hãng xe Nhật giao theo thứ tự.
Tuy nhiên, các chuyên gia đánh giá nguồn cung nhập khẩu không ổn định, nhiều khách hàng phải chờ để nhận xe đang là hạn chế lớn, khiến Ertiga mất tính cạnh tranh so với dòng xe lắp ráp trong nước.
Theo ghi nhận, số lượng đơn hàng của mẫu MPV 7 chỗ này hiện vượt hơn 2.800 xe, cao hơn khả năng cung ứng lẫn kỳ vọng 1.000 xe một tháng của hãng. Dù vậy tại các đại lý không có tình trạng ép khách trả thêm để nhận xe trước.
Ertiga thế hệ mới ra mắt tại TP HCM vào cuối tháng 6.
Trong sự kiện ra mắt Ertiga tại TP HCM, ông Shozo Ono - Tổng giám đốc Công ty TNHH Việt Nam Suzuki chia sẻ, trong thời gian tới, thương hiệu sẽ cung cấp những sản phẩm có giá trị ra thị trường, đơn cử như mẫu Ertiga.Tiếp đến hãng ưu tiên đẩy mạnh cung cấp dịch vụ sau bán hàng chuyên nghiệp. Trong số hơn 500 chuyên viên dịch vụ của hãng tại Việt Nam, có hơn 100 kỹ thuật viên được chứng nhận bởi Suzuki Nhật Bản. Hãng đồng thời điều chỉnh giá phụ tùng chính hãng cạnh tranh.
"Điều này cho thấy hãng này đã và đang từng bước chuyển mình để xích lại gần hơn với khách hàng tại Việt Nam", một chuyên gia nhận định.
Thống kê VAMA 5 tháng đầu năm 2019 cho thấy, phân khúc MPV tăng tưởng hơn 60% so với cùng kỳ năm 2018 trong khi các phân khúc khác giảm mạnh. Điều này cho thấy phân khúc xe 7 chỗ gia đình và dịch vụ cạnh tranh mạnh mẽ bởi sự dịch chuyển trong hành vi mua của khách hàng Việt.
"Ertiga phiên bản 2019 được nâng cấp mạnh mẽ nhằm đáp ứng thị hiếu của người tiêu dùng", đại diện Suzuki Việt Nam cho biết.
Kích thước Ertiga mới đều nhỉnh hơn bản tiền nhiệm
Thiết kế ngoại thất của Ertiga mới phù hợp với người dùng yêu thích những mẫu xe phong cách, lịch lãm. Kích thước xe cũng được nới rộng hơn so với bản tiền nhiệm, dài hơn 130mm, rộng hơn 40mm và cao hơn 5mm nhưng vẫn giữ được bán kính vòng quay tối thiểu giúp di chuyển dễ dàng trong phố. Đèn trước projector, đèn hậu LED nổi bật vào buổi tối.
Nội thất sang trọng hơn phiên bản cũ với các chi tiết ốp giả gỗ chạy dọc nối từ 2 bên cửa xe, mặt táp lô tạo cảm giác rộng rãi. Xe còn được trang bị các tính năng, tiện ích tối đa hóa tính thực dụng theo nhu cầu người dùng: màn hình cảm ứng 7 inch tích hợp Apple Carplay và Anroid Auto cùng camera lùi. Hệ thống điều hòa hai dàn lạnh làm mát tất cả các vị trí trên xe, các hộc tiện ích để đồ được tối đa hóa cho tất cả các vị trí. Cổng sạc 12V cho hàng ghế trước và hàng ghế thứ hai.
Suzuki Ertiga có lợi thế về giá bán thấp.
Sự linh hoạt trong cách sắp xếp các hàng ghế là một điểm cải tiến lớn của Suzuki Ertiga. Hàng ghế thứ ba có thể gập 50:50; hàng ghế thứ hai có thể gập 60:40 riêng biệt, nhờ đó có thể tùy chỉnh để chở được nhiều loại hành lý có kích thước khác nhau. Trang bị an toàn gồm hai túi khí cho hàng ghế phía trước, ABS, EBD, cảm ứng lùi xe, khóa đai an toàn cho trẻ em ...
Suzuki Ertiga tại thị trường Việt Nam còn có mức giá bán lẻ tốt trong phân khúc với hai phiên bản GLX - số tự động 549 triệu đồng (VAT) và GL - số sàn 499 triệu đồng.
Bảo An 