TITLE: Volkswagen Tiguan Allspace - xe cho người đam mê xê dịch - VnExpress

KEY WORDS: VW Tiguan Allspace giá bao nhiêu, thông số Tiguan Allspace, đánh giá Volkswagen Tiguan Allspace

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Tháng 6 vừa qua, Volkswagen Việt Nam tổ chức chuyến caravan "Hành trình Tây Bắc Xanh 2019", với điểm đến là cao nguyên Mộc Châu. 12 xe thuộc các model Polo, Jetta, Scirocco, Passat, Tiguan Allspace đã có cơ hội chinh phục những cung đường mới lạ.
Trong điều kiện đường sá mấp mô và thường xuyên cua gấp của đường đèo Tây Bắc, những chiếc Volkswagen đều vận hành ổn định, không gây mệt mỏi cho người ngồi trong cabin sau nhiều giờ di chuyển. Trong số đó, Tiguan Allspace thể hiện những đặc tính phù hợp với người đam mê dịch chuyển.
Hành trình Tây Bắc Xanh diễn ra trong ba ngày 14-16/6.
SUV 7 chỗ của VW sở hữu động cơ tăng áp với độ trễ nhỏ và hộp số DSG ly hợp kép chuyển số nhanh nhạy. Lợi thế gầm cao giúp Tiguan bon bon trên cao tốc và không gặp khó khi vượt qua các rẻo đèo cao. Nhờ những tính năng ổn định và an toàn, Tiguan đem lại sự tự tin cho người lái. 
Tiguan chạy trên đường bằng phẳng.
Ở điều kiện vận hành thuận lợi, Tiguan Allspace tạo cho người lái xúc cảm nhạy bén của vô-lăng và chân ga. Động cơ 2.0 tăng áp 4 xi-lanh, công suất 180 mã lực, mô-men xoắn 320 Nm tại vòng tua máy thấp, cùng với hộp số ly hợp kép 7 cấp đều được VW tinh chỉnh cho khả năng vận hành hiệu quả.
Hộp số ly hợp kép trên Tiguan Allspace được thiết lập để giảm bớt hiện tượng giật ở giải tốc độ thấp. Do đó, quá trình sang số mượt mà, người lái khó cảm nhận được.
Tiguan chạy trên đường đèo, đồi núi.
Trong khi đó, với địa hình nhiều thử thách, nhiều khúc cua gấp, lên dốc cao, xuống dốc đứng hệ thống treo cứng kết hợp cùng khung gầm chắc chắn giúp chiếc crossover 7 chỗ này không nghiêng thân xe quá nhiều. Hiệu quả thể hiện rõ nhất ở những cung đường đèo trên đường đến Mộc Châu, dù hành khách ở hàng ghế đầu hay ghế sau hầu như không bị rung lắc, hạn chế tình trạng say xe do chuyển động. Độ trễ của động cơ tăng áp được giảm thiểu đáng kể, chưa đến 0,5 giây khiến cho Tiguan nhả ga khi vào cua, tăng ga khi ra cua mượt mà.
Sức mạnh động cơ được truyền đến 4 bánh xe giúp chiếc crossover 7 chỗ tăng tốc từ 0-100 km/h trong khoảng 8 giây và đạt tốc độ tối đa 198 km/h. Với hệ thống dẫn động 4 bánh toàn thời gian 4Motion, người lái chỉ việc chọn đúng địa hình đang di chuyển (Snow, Onroad, Offroad, Offroad Individual), phần còn lại xe sẽ tự động tính toán lực phân bố thích hợp đến các bánh để vượt qua các địa hình khó. Ngoài ra, trong chế độ Onroad, người lái có thể chọn giữa chế độ khác nhau Eco, Sport và Custom.
Khoang lái tiện nghi với vô lăng bọc da điều chỉnh 4 hướng, tự động thu lại khi va đập.
Bên cạnh đó, các trang bị khác như đèn/gạt mưa tự động, gương chiếu hậu trong/ngoài chống chói, cảm biến áp suất lốp, ghế lái chỉnh điện 14 hướng và nhớ 3 vị trí, phanh tay điện tử tích hợp giữ phanh tự động... cũng là điểm cộng, giúp Tiguan trở nên thích hợp với những người đam mê du lịch khám phá.
Ngoài các yếu tố về động cơ và vận hành, Tiguan sở hữu hệ thông tiện ích giải trí hiện đại. Hệ thống giải trí-thông tin có màn hình cảm ứng kích thước lớn, các thao tác cảm ứng dễ dàng. Độ sâu màu, độ nét, độ sáng của màn hình cảm ứng này đều tốt nên dưới trời nắng gắt không bị trình trạng khó nhìn. Người lái có thể kết nối smartphone thông qua Apple CarPlay, để sử dụng ứng dụng bản đồ Google Maps. Màn hình kích thước lớn của Tiguan Allspace thuận tiện cho việ quan sát bản đồ. Dàn âm thanh 8 loa theo xe cho chất lượng âm thanh ấn tượng.
Màn hình giải trí 8 inch, cảm ứng đa chức năng.
Tiguan được trang bị thêm hai ghế sau dạng 7 chỗ, phù hợp cho những chuyến đi cả gia đình cùng trẻ nhỏ. Hàng ghế thứ 3 có thể mở rộng không gian cho người ngồi bằng cách dịch chuyển hàng ghế hai. Do đó, hàng ghế cuối có thể phù hợp với cả trẻ con và người lớn tầm thước vừa phải.
Khi cần chứa đồ, người dùng có thể gập phẳng hàng ghế thứ ba, tăng thể tích khoang chứa đồ lên đến 700 lít, đủ chỗ cho 2 bộ đồ chơi golf, vali, xe đạp. Khoang chứa đồ của Tiguan Allspace đủ đáp ứng cho nhu cầu gia đình sử dụng khi đi dài ngày.
Những tính năng vận hành, tiện ích cho người dùng giúp Tiguan trở thành lựa chọn đáng cân nhắc trên thị trường. Xe có thể di chuyển trên nhiều dạng địa hình khác nhau, phù hợp cho những người yêu thích du lịch khám phá.
Xem thêm hình ảnh về Tiguan Allspace tại đây.
Anh Đức 