TITLE: Xe container suýt đâm trúng xe Porsche 911

KEY WORDS: tài xế xe Porsche, xe container mất lái, tránh bị đâm

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế Porsche phản ứng trong chớp mắt tránh xe container
Video: Youtube
Ngày 3/7 trên đường qua Kingston, New York, ôtô gắn camera hành trình dừng lại phía sau chiếc Porsche 911 màu bạc. Đột nhiên tài xế xe thể thao bẻ lái sang phải và rồ ga, vừa lúc xe container lao vọt qua ở làn khẩn cấp rồi biến mất.
Trước đó, xe Porsche dừng hơi chếch sang trái, bánh xe đè lên vạch kẻ liền màu vàng. May mắn tài xế sớm nhận ra chiếc container đang chạy tới ở tốc độ bất thường nên nhanh chóng tránh khỏi đường đi. Không rõ xe container có va chạm vào phương tiện nào không. 
Mỹ Anh (theo Carscoops) 