TITLE: Xe thể thao mui trần đâm đuôi xe Audi

KEY WORDS: Morgan Plus 4, Audi, xế cổ đâm xe sang

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Xế cổ lao thẳng vào đuôi xe sang
Video: Youtube
Ngày 21/6 (theo dữ liệu từ camera hành trình), chiếc Morgan Plus 4 đâm trúng chiếc SUV hiệu Audi đời 2019. Tài xế xe Audi, bác sĩ Syd Hassan, 31 tuổi, đang chở một người bạn.
"Chúng tôi đang trên đường trở về từ công viên quốc gia Snowdonia sau kỳ nghỉ và đang chạy trên đường A5 gần Shrebury", Hassan kể lại. "Tôi chạy chậm lại theo các xe phía trước khi tới gần một vòng xuyến đông đúc thì người đàn ông kia chạy tới, với tốc độ hơn 100 km/h và đâm chúng tôi từ phía sau".
Hassan ngay sau đó chạy tới chỗ tài xế xe Morgan để xem người đàn ông này có bị thương hay không. Người bạn gái đi cùng vị bác sĩ lúc đầu xuống xe và tự bước đi nhưng sau đó bị chóng mặt và ngồi sụp xuống bên vệ đường vài giây trước khi tỉnh táo trở lại.
Người đầu tiên dừng lại giúp đỡ các nạn nhân là một nữ y tá lái xe ngang qua. Sau khoảng 20 phút, cảnh sát và xe cứu thương tới nơi và cả ba người liên quan được đưa tới bệnh viện. Dường như không ai bị thương nặng. 
Chiếc Morgan Plus 4 bị bung nắp ca-pô và hư hỏng nặng phần đầu xe. Morgan là dòng xe đặc biệt được sản xuất tại Anh, chủ yếu dùng gỗ làm thân và khung bằng nhôm. Plus 4 mang phong cách cổ điển, lắp ráp hoàn toàn thủ công, giá bán tại Anh từ 67.000 USD.
Mỹ Anh 