TITLE: Honda CR-V lộ diện

KEY WORDS: Honda CR-V 2020, xe chạy thử, xe bọc camo, xe lộ diện

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Ba xe CR-V bọc ngụy trang, trong đó chỉ một chiếc bọc cả xe và 2 xe còn lại bọc ở cản trước/sau. Xe chạy thử cho thấy CR-V bản nâng cấp sẽ có những thay đổi ở cản trước/sau và một bản nâng cấp đầy đủ. Lưới tản nhiệt tinh chỉnh, thanh crôm trung tâm lớn hơn so với bản hiện tại, theo nhận định của Motor1.
Honda CR-V 2020 bị bắt gặp khi chạy thử ở Mỹ.
  
Trang tin này cho biết thêm, nhiếp ảnh gia của họ không thể tiếp cận nội thất. Bên trong có thể nâng cấp công nghệ, cập nhật hệ thống và bổ sung thêm tính năng an toàn tiêu chuẩn.
Động cơ vẫn giữ nguyên với hai lựa chọn gồm bản 2,4 lít 4 xi-lanh hút khí tự nhiên hoặc bản 1,5 lít tăng áp, sản sinh công suất 184 hoặc 190 mã lực. Sức mạnh gửi đến trục trước thông qua hộp số CVT. Nhiều khả năng, khách hàng Mỹ sẽ thêm tùy chọn dẫn động 4x4 và tại châu Âu là bản động cơ hybrid, theo Automedia.
Theo kế hoạch, Honda CR-V 2020 sẽ trình làng vào cuối năm 2019 và bán ra đầu năm 2020.
Minh Vũ 