TITLE: Phụ kiện cho xe bán tải không thể bỏ qua

KEY WORDS: phụ kiện xe bán tải, nắp thùng bán tải, lều dã ngoại, lều du lịch

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Xe bán tải đang trở thành xu hướng trên toàn cầu nhờ lợi thế vừa chở người, vừa chở hàng. Ở Việt Nam, phân khúc này có tốc độ tăng trưởng nhanh. Có thời điểm, đứng đầu bảng xếp hạng doanh số là một mẫu xe bán tải. Để phục vụ việc chở hàng, hành lý cho công việc hay đi dã ngoại, chủ xe nên chuẩn bị những thứ sau, theo lời khuyên của Autoevolution.
Nắp thùng
Chức năng chính của nắp thùng là che, đậy những đồ vật, dụng cụ để phía sau thùng xe. Chủ xe sẽ không phải lo lắng việc đồ đạc bị bay, hư hỏng hoặc mất cắp trong quá trình di chuyển. 
Loại nắp thùng thấp mở hất lên.
Hiện nay, tại Việt Nam có nhiều loại nắp thùng nhưng chia thành hai loại chính là nắp thùng cao và nắp thùng thấp. Nắp thùng cao cơ bản chỉ có một loại chính, cấu tạo gồm 4 mặt hông làm bằng kính và mặt trên làm từ kim loại. Khi lắp vào, nắp thùng cao giúp gia tăng thể tích khoang hành lý lên gấp đôi. Chi phí của loại nắp thùng này dao động 20-30 triệu đồng tùy loại, tùy chức năng.
Trong khi đó, nắp thùng thấp có nhiều loại hơn như nắp cuộn, nắp gập 3 miếng, nắp mở chéo, nắp mở đứng... Chức năng chính của nắp thùng thấp là che khoang chứa đồ nguyên bản của xe. Ưu điểm của nắp thùng thấp là xe sẽ trông gọn gàng hơn nhưng nhược điểm là bỏ được ít đồ. Giá của nắp thùng thấp cũng rẻ hơn, khoảng 10-20 triệu đồng tùy loại.
Hộp công cụ
Các chủ xe bán tải thường cùng chiếc xe của mình đi khám phá những vùng đất mới, những khu vực xa khu dân cư. Điều này tiềm ẩn nhiều rủi ro và gây ra khó khăn nếu xe gặp sự cố. Chính vì thế, hộp công cụ theo xe là một trong những vật dụng cần có.
Bộ dụng cụ sửa chữa cơ bản.
Một hộp công cụ tốt nên làm bằng kim loại, thường là nhôm hoặc inox. Hai loại vật liệu này vừa đảm bảo đủ độ chắc chắn và không quá nặng. Người lái nên chuẩn bị những đồ dùng cần thiết như cờ-lê, tua-vít, dao, búa, kìm, cáp kéo, ma ní, móc sắt, găng tay bảo hộ, bộ thay lốp... Ngoài ra, những người cẩn thận sẽ chuẩn bị một bộ sơ cứu vết thương với bông, băng, gạc, nước muối sinh lý...
Giá thành của hộp công cụ này không quá cao, các chủ xe có thể mua tại các cửa hàng bán đồ bảo hộ lao động hoặc các siêu thị lớn. Chi phí bỏ ra để sắm một bộ đầy đủ các dụng cụ thường không quá 2 triệu đồng. Có nhiều bộ đắt tiền hơn nhưng không cần thiết.
Lưới buộc đồ
Với những người ít đi xa có thể không quá cần dùng đến nắp thùng. Tuy nhiên, tài xế nên chuẩn bị trong xe một lưới buộc đồ để để phòng khi cần dùng. Lưới buộc đồ sẽ giúp giữ đồ chất lên thùng không bị bay hay rơi ra khi di chuyển quãng đường xa.
Lưới chằng đồ có giá vài trăm nghìn đồng.
Lưới thường được làm bằng sợi dù. Có hai loại lưới dù hay sử dụng là lưới bện bằng các sợi dù tròn và lưới làm từ các dây dù to bản đan vào nhau. Hiện nay, các nhà sản xuất lưới buộc đồ thường sẽ gắn sẵn móc hoặc đục lỗ để việc cố định chắc chắn được dễ dàng hơn. Giá thành để mua một bộ lưới buộc đồ khá rẻ, chỉ vài trăm nghìn đồng.
Lều xe bán tải
Chức năng chính của lều đi kèm với xe bán tải là mang đến một không gian nghỉ ngơi dành cho chủ xe tại các điểm dừng chân. Lều xe bán tải tạm chia thành ba loại, gồm loại gắn trên nóc xe, loại gắn một phần hông xe và loại rời.
Loại có giá thành cao nhất là lều gắn trên nóc xe với kết cấu bằng kim loại, khoảng trên 50 triệu đồng một bộ. Khi mở, phần bạt ở trên có tác dụng xe nắng, che mưa, phần đế bằng kim loại gắn liền với xe sẽ là giường nghỉ. Loại lều này có thể chịu được sức nặng khoảng 200 kg, tương đương với ba người lớn.
Lều đứng nóc.
Loại thứ hai, lều gắn bên thân xe, giá thành khoảng 15-30 triệu đồng. Với loại lều này, khi dừng xe, người dùng sẽ mở ra, dùng xe làm một phần chân và có thêm 2 chân phía ngoài. Khi sử dụng, phần giá đỡ thường làm bằng nhựa hoặc kim loại đủ chắc chắn để 1-2 người có thể nằm nghỉ. Ngoài ra, loại lều này cũng sẽ tạo thành mái dành cho người ngồi nghỉ ở dưới.
Loại cuối cùng là lều rời, có giá khá rẻ, từ vài trăm nghìn đến khoảng 2 triệu đồng. Loại lều này thường được sử dụng với những chuyến dã ngoại ngắn, ở những nơi khô ráo và thời tiết đẹp. Nhược điểm của loại lều này là không thực sự bền và đủ chắc chắc để có thể sử dụng trong thời gian dài.
Lộc Vinh 