TITLE: Mazda lao vào dải phân cách gây tai nạn tại Nga

KEY WORDS: ôtô lao dải phân cách, dải phân cách, hai người tử vong

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Mazda lao vào dải phân cách, hai người tử vong
Video: LiveLeak
Hôm 6/7 trên đường  Komdiv Orlov ở Nga, lái xe Mazda thoát ra từ một vụ nổ súng nên điều khiển xe ở tốc độ cao, liên tục lách dòng xe cộ đông đúc, cán qua nhiều vạch kẻ đường cấm. Chiếc Mazda tạt đầu va chạm với một chiếc taxi màu vàng, lao lên dải phân cánh rồi đâm thẳng xe ngược chiều.
Tai nạn khiến tài xế và một hành khách phía trước trong xe Mazda thiệt mạng. Một người ngồi phía sau nhập viện trong tình trạng bị thương nghiêm trọng. Lực lượng cứu hộ đã khá vất vả và phải sử dụng các công cụ đặc biệt để đưa các nạn nhân ra khỏi chiếc xe. 
Ngọc Điệp (theo Liveleak) 