TITLE: BMW X5 thế hệ mới giá 4,3 tỷ cạnh tranh Lexus RX

KEY WORDS: BMW X5 giá 4, 3 tỷ, BMW X5, SUV, Mercedes GLE, Lexus RX

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Cùng đợt ra mắt X7, Trường Hải giới thiệu thế hệ mới (G05) BMW X5 hôm 6/7 tại thị trường Việt Nam. Xe nhập khẩu từ Mỹ và chỉ có một phiên bản xDrive40i giá 4,299 tỷ đồng. 
X5 là mẫu xe đầu tiên của BMW khai sinh dòng xe đa dụng gầm cao hạng sang (SAV) mà nhiều hãng sau đó, lần lượt có những sản phẩm tương tự ra mắt để cạnh tranh đối thủ Đức. X5 bản cũ giá 3,2-3,6 tỷ đồng. 
BMW X5 xây dựng trên nền tảng CLAR, cấu trúc sử dụng vật liệu nhôm và thép cường lực cao. Series 5 được xem là mẫu sedan tổng hòa của Series 3 thể thao, linh hoạt và chất sang trọng của đàn anh Series 7 nhưng ở ngoại hình vừa phải. X5 tương tự, cũng như sự kết hợp những ưu điểm của X3 và X7, ngoại hình hợp mắt nhất với khách hàng số đông.  
Thiết kế tổng thể của X5 mới đều nhỉnh hơn thế hệ cũ ở mọi thông số. Xe đi kèm la-zăng 19 inch. Hệ thống treo khí nén. Kết cấu tay đòn kép phía trước và liên kết 5 điểm phía sau. Mẫu SUV hỗ trợ nâng, hạ gầm trong khoảng 40 mm. 
BMW đang trẻ hóa hơn thiết kế trên các sản phẩm của hãng. X5 thế hệ cũ với những đường nét mập mạp, ngược lại ở bản mới góc cạnh, nam tính và trau chuốt hơn. 
BMW X5 mới trang bị đèn pha LED thích ứng thông minh. Lưới tản nhiệt lớn hơn bản cũ nhưng không đến mức gây nhiều tranh cãi trái chiều như trên Series 7 hoặc X7.
Mẫu SUV hạng sang đi kèm gói X Line ở ngoại thất. Lưới tản nhiệt ốp nhôm, thanh chắn bảo vệ ở cản trước, baga mui, viền các cửa sổ ở hai bên được phủ nhôm.
Khác với đối thủ chính Mercedes GLE theo đuổi triết lý trung tính, BMW sở hữu DNA nam tính trong hầu hết thiết kế. Đuôi xe X5 trang bị đèn hậu LED tạo hình 3D. Cản sau cơ bắp đậm chất thể thao. 
Khoang lái trên các dòng X của BMW là khá giống nhau khi bố trí các chi tiết hướng đến người lái. Xe lắp màn hình giải trí cảm ứng 12,3 inch kèm chức năng điều hướng bằng cử chỉ.
Khoang nội thất X5 có đèn viền trang trí nội thất, điều hòa 4 vùng độc lập. Đèn chào dẫn đường khi ra, vào xe. Bên cạnh đó là gói hương 8 mùi riêng biệt, âm thanh vòm 9 loa. 
Bên trong X5 là sự kết hợp của các vật liệu da, gỗ và nhôm. Xe không có cần số kiểu pha lê như X7. Bảng điều khiển trung tâm của cả hai gần như tương tự. 
Mẫu xe dẫn động 4 bánh xDrive với khả năng phân bổ mô-men xoắn chủ động đến các bánh. Để tăng trải nghiệm thể thao, xe ưu tiêu thiết lập mô-men xoắn cho cầu sau nếu nhận thấy không cần mô-men xoắn cho 4 bánh.
Hàng ghế thứ hai trên X5. Tại thị trường Mỹ, xe có thêm tùy chọn hai hàng ghế với không gian để chân lớn hơn. Phía sau hai ghế ở khoang lái có tích hợp cổng sạc điện cho người dùng hàng ghế thứ hai. 
Hàng ghế thứ ba trên BMW X5 với các đường chỉ khâu nổi. Người dùng chỉnh điện hàng ghế thứ hai để vào hai ghế phụ phía sau. 
Thể tích khoang hành lý của BMW X5 mới mở rộng từ 645 lít lên đến tối đa 1.860 lít khi gập hai hàng ghế thứ hai và thứ ba. Đuôi xe có thể hạ thấp 40 mm bằng nút chỉnh điện ở khoang hành lý.
BMW X5 thế hệ mới tại Việt Nam trang bị động cơ tăng áp 3 lít, 6 xi-lanh, công suất 340 mã lực, mô-men xoắn cực đại 450 Nm. Hộp số tự động 8 cấp. Xe tăng tốc 0-100 km/h trong 5,5 giây, tốc độ tối đa 243 km/h. 
Nhiều công nghệ hỗ trợ người lái trên X5 như hỗ trợ đỗ xe, lùi xe với quãng đường tối đa 50 m, camera 360 độ. Tại Việt Nam, BMW X5 cạnh tranh đối thủ Mercedes GLE, giá 3,59-3,89 tỷ đồng, bản GLE Coupe 4,13 tỷ. Bên cạnh đó là Lexus RX giá 3,04-4,5 tỷ đồng, Volvo XC90 giá 4-6,5 tỷ đồng.
 
 
Điều khiển chức năng bằng cử chỉ và cảm ứng trên BMW X5
	
Thành Nhạn 
