TITLE: Ford và Volkswagen có thể hợp tác sản xuất xe tự lái

KEY WORDS: Ford, Volkswagen, hợp tác sản xuất xe tự lái, xe điện, hãng xe hợp tác

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Ford và Volkswagen dự kiến ký thỏa thuận chia sẻ chi phí phát triển xe tự hành và sản xuất xe điện trong tuần này, theo New York Times. Thỏa thuận này, có khả năng đã được Ban kiểm soát của Volkswagen chấp thuận vào 4/7, sẽ gắn kết chặt chẽ hơn liên minh hiện tại giữa hai bên trong việc sản xuất xe bán tải, nhưng tham vọng còn nhiều hơn thế. Đây là ví dụ mới nhất về việc các đối thủ lâu năm hợp lực trong giai đoạn ngành công nghiệp ôtô đặc biệt sôi động.
Xe chạy điện và xe tự lái có tiềm năng loại bỏ khí thải và phòng tránh tai nạn có nguyên nhân từ lỗi của con người. Tuy nhiên sự chuyển tiếp nhanh chóng sang các công nghệ này có thể gây nguy hiểm cho các hãng ôtô lâu đời như Ford và Volkswagen.
Dây chuyền lắp ráp xe điện e-Golf trong nhà máy Volkswagen ở Wolfsburg, Đức. Ảnh: Bloomberg
Cả hai sẽ phải đầu tư hàng trăm tỷ USD trong những năm tới hoặc có nguy cơ mất năng lực cạnh tranh. Bộ đôi cũng phải đối mặt với các đối thủ mới như Google và Uber với nguồn lực tài chính khổng lồ. Các nhà đầu tư cũng sẵn sàng ủng hộ các công ty ở thung lũng Silicon hơn nhiều so với các "khủng long" ở Detroit hay Wolfsburg, nơi Volkswagen đặt trụ sở.
Giai đoạn này, doanh số ôtô đang sụt giảm trên tất cả những thị trường lớn nhất, khiến những hãng lớn như Ford hay Volkswagen càng phải thắt lưng buộc bụng.
Áp lực tài chính tạo ra động lực thúc đẩy sự hợp tác. Ngày 4/7, BMW và Daimler đã ký thỏa thuận cùng phát triển công nghệ xe tự lái. Nỗ lực bất thành của Fiat Chrysler trong việc hợp nhất với Renault trong năm nay cũng được thôi thúc bởi nhu cầu tìm kiếm liên minh trong giai đoạn ngành công nghiệp ôtô biến động đột ngột.
Không ít người đã trở thành nạn nhân của sự hỗn loạn này. BMW hôm 5/7 cho biết giám đốc điều hành Harald Krüger sẽ không được phục hồi chức vụ. Ông sẽ đảm đương nhiệm vụ ít nhất cho đến ngày 18/7, khi Ban kiểm soát BMW tìm ra người kế vị.
Krüger nói trong bản tuyên bố từ chức rằng ông rời đi để "theo đuổi những nỗ lực chuyên môn mới". Tuy nhiên quyết định của ông đến sau bản báo cáo của BMW hồi tháng 5, cho biết lợi nhuận quý đầu năm giảm 74% xuống mức 660 triệu USD, một phần bởi phải tăng chi cho nghiên cứu và phát triển.
Vào tháng 1, Volkswagen và Ford tuyên bố sẽ hợp tác sản xuất xe van và bán tải, và đề xuất khả năng phối hợp chế tạo xe điện và xe tự lái. Hiện hai hãng này đã tiến gần tới việc chính thức hóa thỏa thuận rằng Ford sẽ đầu tư vào công nghệ tự lái và Volkswagen chịu trách nhiệm mảng xe điện.
Volkswagen, thương hiệu bán được nhiều xe hơn bất cứ hãng nào trên thế giới trong 2018, đã công khai ý định trở thành công ty sản xuất ôtô điện giá cả phải chăng, vừa túi tiền của số đông người tiêu dùng. Hãng đã bắt đầu nhận đơn đặt hàng cho mẫu xe điện có tên gọi ID.3, sẽ được bán ra vào 2020 với cùng mức giá của Golf máy dầu, khoảng 33.700 USD.
Tuy nhiên Volkswagen chưa được tiên tiến như Ford trong lĩnh vực xe tự lái. Theo hợp đồng đã đề xuất, Volkswagen sẽ đầu tư vào Argo AI, một hãng ở Pittsburgh đang phát triển công nghệ xe tự lái, được Ford hậu thuẫn. Thoả thuận này được thông báo lần đầu tiên bởi tờ Frankfurter Allgemeine của Đức.
Ford, hãng xe lạc hậu với những phương tiện chạy điện, sẽ dùng nền tảng mà Volkswagen đã phát triển cho thế hệ ôtô mới. Nền tảng này bao gồm các thành phần đã được tiêu chuẩn hóa như động cơ, khung gầm và pin có thể được dùng như nền tảng cho đa dạng các loại phương tiện, như sedan hay thể thao đa dụng.
Bằng việc sử dụng nền tảng của Volkswagen, Ford có thể giảm được chi phí cho việc phát triển. Hai bên cũng có thể tiết kiệm tiền bằng cách cùng mua linh phụ kiện.
Ford và Volkswagen từ chối bình luận về những thông tin về thỏa thuận, chỉ khẳng định đàm phán đang được tiến hành. "Những cuộc đàm phán của chúng tôi với Volkswagen vẫn đang tiếp diễn", Ford cho biết. "Các cuộc thảo luận đã có kết quả trong nhiều lĩnh vực. Chúng tôi sẽ cập nhật khi các thông tin chi tiết trở nên chắc chắn hơn".
Mai Huyền (theo New York Times) 