TITLE: Người Nhật thuê ôtô nhưng không lái - VnExpress

KEY WORDS: thuê xe tự lái, dịch vụ cho thuê xe, giá thuê xe tự lái tại Nhật

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Khi muốn di chuyển giữa hai địa điểm, người Nhật có nhiều lựa chọn, thuê xe tự lái là một trong số đó. Tuy nhiên nhiều trường hợp, những người thuê xe không coi đó là phương tiện đi lại, mà sử dụng như một không gian riêng tư, với lý do đơn giản chỉ để chứa đồ dùng.
Bãi đỗ xe cho thuê tại Nhật Bản. Ảnh: Asahi
Dịch vụ chia sẻ xe Orix phát hiện ra sự lạ lùng kể trên khi nhiều khách hàng thuê xe nhưng không hề lái. Theo báo cáo của Asahi Shimbun, kết quả giám sát quãng đường di chuyển cho thấy khách thuê xe nhưng khoảng cách đi lại là 0 km.
Để tìm hiểu những gì đang diễn ra, hai công ty đã khảo sát khách hàng về mục đích thuê xe. Kết quả khảo sát cho thấy nhiều người bỏ tiền thuê xe chỉ để làm không gian riêng tư như cất đồ, sạc thiết bị điện tử và vô vàn lý do khác, chứ không dùng để đi lại. "Tôi thuê xe làm nơi để nghỉ trưa, ăn bữa ăn nhanh mua ở của hàng tiện lợi vì không có nơi nào đủ riêng tư để làm những việc kể trên", một nhân viên văn phòng chia sẻ trong khảo sát.
Tại Nhật Bản, dịch vụ cho thuê xe phổ biến nhiều nơi. Người dùng dịch vụ có thể dễ dàng nhận xe ở nhiều địa điểm khác nhau. Cách thức đặt xe đơn giản khi khách hàng có thể sử dụng điện thoại di động để đặt trước trong vài tiếng. Chi phí thuê xe theo block 30 phút chưa đến 4 USD và có thể nhận xe tại 12.000 địa điểm ở khắp Nhật Bản.
Phần lớn kết quả khảo sát người dùng đưa ra các lý do thuê xe như làm nơi ngủ trưa, làm nơi nói chuyện điện thoại, thậm chí làm phòng thu cho các video phát trên mạng xã hội. Đây có thể coi là thất thoát đối với nhiều công ty cho thuê xe, bởi số tiền mang lại tính kinh tế cao nằm ở việc tính phí dựa trên quãng đường di chuyển. Liệu các công ty dịch vụ sẽ tính phí nếu như người thuê xe không lái, để ngăn chặn xu hướng?
Những lý do nêu trong khảo sát do Asahi Shimbun tổng hợp
- "Tôi dùng xe thuê làm nơi ngủ trưa, sử dụng như không gian làm việc"
- "Sau hậu quả của động đất, sóng thần tại Nhật Bản năm 2011, xe thuê được dùng để sạc điện thoại di động"
- "Thông thường nơi duy nhất tôi có thể chợp mắt khi đi gặp khách hàng là ở quán bar gần nhà ga tàu, tuy nhiên việc thuê ôtô với chi phí vài USD mang lại sự riêng tư, giống không gian làm việc nhiều hơn"
An Bình 