TITLE: Ford F150 Harley-Davidson - bán tải hàng hiếm tại Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: ford f150 Harley-davidson giá bao nhiêu, thông số Ford F150, ford f150 harley davidson tại việt nam

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Ford F150 không phải dòng xe xa lạ với những người yêu thích bán tải tại Việt Nam. Tuy nhiên, phiên bản Harley-Davidson mới xuất hiện có số lượng không nhiều. Phiên bản kỷ niệm 115 năm thành lập hãng môtô Mỹ ra mắt cuối quý III/2018. 
F150 Harley-Davidson lấy cảm hứng từ dòng môtô Fatboy. Do đó, một số chi tiết trên xe đã thay đổi khiến bán tải của Ford thêm chất cơ bắp. 
Bộ la-zăng tiêu chuẩn được thay bởi la-zăng hợp kim kích thước 22 inch, hoàn thiện với màu xám kim loại. Giữa la-zăng gắn logo hãng xe Harley-Davidson màu đỏ. Phiên bản này sử dụng giảm xóc Fox. Lốp xe đa địa hình phù hợp với nhiều cung đường.
Mặt ca-lăng tạo hình nam tính với thanh ngang màu xám khói, đi cùng lưới tản nhiệt dạng tổ ong lớn. Đội ngũ thiết kế của Tuscany kết hợp màu cam trong logo của Harley-Davidson, cùng logo Ford tạo điểm nhấn đầu xe.
Cụm đèn sử dụng bóng LED toàn bộ. Cản trước xe gắn dài đèn LED tăng độ chiếu sáng, cảnh báo ban đêm. 
Logo Harley-Davidson xuất hiện tại nhiều vị trí trên xe. Tuscany đặt kế hoạch có thể bán khoảng 1.000 chiếc F150 đặc biệt này. 
Thùng hàng phía sau thêm nắp, có sẵn bậc bước và tời vận chuyển đồ lên xe.
Cabin xe bọc da đen, kết hợp cùng chỉ may đỏ tương phản, tăng thêm chất thể thao. Logo của hãng motor Mỹ xuất hiện tại nhiều vị trí.
Bảng điều khiển trung tâm sử dụng nhiều nút bấm vật lý, kích thước lớn tạo nên sự nam tính, khoẻ khoắn. 
Bán tải đặc biệt của Ford trang bị động cơ 5.0 V8, có tuỳ chọn động cơ 3.5 V6 EcoBoost. Ford F150 Harley-Davidson hiện được nhập khẩu bởi một số showroom tư nhân tại Hà Nội.
An Bình
