TITLE: Hyundai Grand i10 thế hệ mới sắp ra mắt tại Ấn Độ

KEY WORDS: Hyundai i10, Grand i10, i10 thế hệ mới

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Hyundai Grand i10 thế hệ mới thay đổi cả nội và ngoại thất, theo Autocar India. Phát triển dựa trên kết cấu của phiên bản nâng cấp thuộc thế hệ hiện hành, nhưng chiếc hatchback cỡ nhỏ sẽ có lưới tản nhiệt kiểu mới, lớn hơn thiết kế hiện nay, vành xe hợp kim mới, đèn pha sắc sảo sơn và đèn hậu mới. 
Hyundai Grand i10 thế hệ mới trong khi đang chạy thử. Ảnh: Motor1
Trong cabin là bảng điều khiển mới với cụm đồng hồ có thể nửa kỹ thuật số, nửa analog. Điều được cho là chắc chắn nằm ở màn hình cảm ứng của hệ thống thông tin giải trí với kích thước 8 inch (hiện nay là 7 inch), tương thích Android Auto và Apple CarPlay. Hệ thống này cũng có tính năng kết nối Blue Link của Hyundai.
Sức mạnh của Grand i10 thế hệ mới đến từ phiên bản nâng cấp của động cơ xăng Kappa 1,2 lít công suất 83 mã lực hiện nay nhằm đáp ứng các tiêu chuẩn khí thải mới tại Ấn Độ. Hộp số sàn hoặc tự động 5 cấp. Phiên bản máy dầu cùng dung tích 1,2 lít. 
Grand i10 thế hệ hiện hành.
Trang bị an toàn với hai túi khí trước, chống bó cứng phanh ABS và phân bổ lực phanh điện tử EBD, cảm biến lùi, cảnh báo tốc độ và nhắc thắt dây an toàn hai ghế trước.
Dự kiến khi Grand i10 mới bán ra tại Ấn Độ, phiên bản cũ sẽ được gắn logo Prime và chủ yếu dành cho dịch vụ taxi. Ở thị trường này, chiếc hatchback cỡ nhỏ cạnh tranh với Maruti Suzuki Swift và Ford Figo. Tại Việt Nam, đối thủ chính của i10 là Kia Morning và mới có thêm Toyota Wigo cùng Honda Brio tham gia phân khúc.
Mỹ Anh 