TITLE: Ninja vượt đèn đỏ gây tai nạn

KEY WORDS: ninja vượt đèn đỏ, gây tai nạn rồi bỏ đi, vision gây tai nạn

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
'Ninja' vượt đèn đỏ gây tai nạn tại TP HCM
Video: P.Thịnh
Khoảng 12h36 ngày 8/7 tại ngã tư Bình Long - Lê Thúc Hoạch, phường Tân Quy, quận Tân Phú, TP HCM, một phụ nữ điều khiển xe máy Vision vượt đèn đỏ, tạt đuôi xe vào đầu một xe máy Winner đang lưu thông đúng tín hiệu đèn. Cú va chạm khiến đôi nam nữ đi xe Winner ngã lăn ra đường ngay trước mũi một chiếc ôtô 7 chỗ đang đi tới.
Độc giả chia sẻ video cho biết: "May mắn không có thương vong xảy ra, nam thanh niên có thể đỡ bạn gái đứng lên sau cú ngã, còn người phụ nữ gây tại nạn phóng xe bỏ đi".
Ngọc Điệp 