TITLE: Đi ôtô cũ hay xe máy mới

KEY WORDS: xe ôtô cũ, xe ôtô đời cũ, ôtô cũ nát

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Tôi mua xe cũ Kia đời 2008, khá bất ngờ khi có một ông bạn hỏi "xe có đi đăng kiểm được không, đi mưa có bị dột không, có hay bị nằm đường không". Có lẽ, vì xe hơi vẫn có giá trị quá lớn với đa số người Việt nên họ sợ và cái tệ hơn là họ sẽ nghe theo tin đồn thay là trải nghiệm thực tế.
Ví dụ, nói đến một chiếc xe đời 1995, nhiều người không cần xem xe, không cần đi thử mà đã phán ngay "xe này đi chết tiền sửa, xe này mua vào thì thời gian trong gara nhiều hơn thời gian chạy, rồi mua xe này tiền đâu đổ xăng" hoặc "tôi thấy, tôi nghe nói có ông A, chị B đi xe này sửa suốt ngày". Thậm chí có xe đời 2005 bán, không cần biết xe như thế nào nhiều người nói ngay "giờ cân lên được bao nhiêu kg, tính giá sắt vụn".
Trong khi với xe máy, người ta vẫn lùng mua những xe từ năm 1990 để đi "phà phà". Cá nhân từng mua xe Swift đời 2016 từ mới, tôi công nhận, xe mới cứ đổ xăng và chạy, đến kỳ thì bảo dưỡng. Thực tế, cũng vẫn phải thay thế định kỳ, ví dụ lốp xe, ắc-quy vì hình như hai chi tiết này chất lượng không tốt theo xe mới.
Đi Swift 3 năm, tôi bán và mua xe Honda Civic cũ đời 2008, tôi trải nghiệm thấy với giá rẻ hơn xe mới hạng A, nhưng đi thì thích hơn hẳn, tiện nghi, đầm, chắc và tôi cũng không phải sửa chữa gì như người ta "đồn".
Rồi tôi lại đổi sang Kia Carnival đời 2008, nhiều người "lè lưỡi" hỏi có tiền sửa không. Tôi đi 4 tháng (gần 10.000 km) rồi mà cũng chưa phải sửa gì. Chỉ có là tốn xăng hơn, mà thực ra là điều đương nhiên vì là xe 7 chỗ, máy 2.7. Nhưng bù lại, vợ con tôi thích thú, bố mẹ tôi hài lòng vì xe ngồi rộng rãi, đi xa rất khỏe.
Một trường hợp khác, với giá chưa đến 300 triệu, 5 năm trước bạn tôi mua xe Mark 2 của Toyota đời 1989 thường sử dụng đi Đà Lạt, Sài Gòn, miền Tây ngon lành. Sau đó bạn tôi đổi sang xe Jolie đời 2003, ông ý đi xe này đến bây giờ gần 300.000 km mà không thấy đổi xe. Tôi cũng không thấy bạn tôi than phiền gì về việc xe hỏng hóc.
Nhiều người cực đoan đến mức còn bảo, đi ôtô cũ thà đi xe máy. Vâng, cứ giữ cái tư duy đó, cứ chê xe cũ và phơi nắng, phơi mưa trên xe máy. Tôi không phủ nhận xe cũ có những xe hay hỏng vặt, tốn xăng, nhưng nếu hiểu biết một chút, bạn có thể tìm được xe tốt thì đi sướng gấp vạn lần đi mấy chiếc xe hạng A như Morning hay i10. Đi xe cũ đương nhiên phải sửa, nhưng tính ra, vẫn tiết kiệm hơn xe mới nhiều. Quan trọng, ôtô vẫn là ôtô, an toàn cho mình và gia đình, đừng sĩ diện "thà đi xe máy hơn mua ôtô cũ".
Độc giả Nguyễn Sơn 