TITLE: Câu lạc bộ Ford EcoSport gắn kết hàng nghìn thành viên - VnExpress

KEY WORDS: Ford, EcoSport, EMC

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Câu lạc bộ EcoSport Vietnam Club (EMC) là một trong những hội nhóm xe hoạt động sôi nổi khắp ba miền. Tổng số thành viên online của hội đến nay khoảng 15.000 người. Trong đó số thành viên thực tế thường xuyên đóng góp và tham gia các chương trình hay các hoạt động offline khoảng vài nghìn người.
Câu lạc bộ vừa qua tổ chức sinh nhật ba tuổi với nhiều hoạt động. Cụ thể như đua xe địa hình, kết hợp khả năng trình diễn khéo léo trong không gian chật hẹp. Trong khi đó, các em nhỏ thi bơi lội và cùng bố mẹ tham gia những hoạt động giải trí sáng tạo. 
Anh Tôn Minh Long - Chủ tịch hội cho biết, câu lạc bộ EMC có đủ các lứa tuổi, trong đó có rất nhiều thành viên trung niên. Tất cả có điểm chung là phong cách sống rất trẻ trung. "Có lẽ do cá tính trẻ trung và phong cách sống thích khám phá nên họ mới chọn chiếc xe EcoSport này", anh Minh Long nói.
Tổng số thành viên online của hội khoảng 15.000 người.
Thành viên Nguyễn Thị Thủy đến từ Hà Nội chia sẻ trong một lần đi xem thi đấu offroad gần đây, chị thấy trong số tất cả các dòng xe xuất hiện tại sự kiện thì chiếc xe này vừa nhỏ gọn để đi trong phố, lại gầm cao để đi dã ngoại tốt. "Thế là tôi ấp ủ mong ước phải mua bằng được. Kỷ niệm đáng nhớ từ khi sở hữu xe là lần đi công tác Hà Nội - Móng Cái khoảng 320km, tôi lái liên tục không dừng nghỉ mà chẳng thấy mệt", chị Thủy cho biết.
Chị Lê Thị Thủy - một thành viên nữ khác của hội cho biết, cảm nhận của chị là xe này khác biệt so với chiếc sedan mà trước đây chị sử dụng. "Quê ngoại tôi ở Nghệ An cách Hà Nội hơn 300km. Tôi thường xuyên tự lái một mình đưa cả nhà về quê. Đi đường dài cả trăm kilomet nhưng thấy rất thoải mái", chị chia sẻ.
Tham gia hội, bên cạnh việc chia sẻ kiến thức lái, kinh nghiệm vận hành xe, các thành viên còn được thường xuyên tham gia các cuộc thi lái offroad. Các mẫu xe đô thị cỡ nhỏ này vượt qua hầu hết các bài thử thách lái địa hình. Bên cạnh đó, EVC còn tổ chức những hoạt động sáng tạo đi kèm như cuộc thi cắm trại và trang trí trại hè. Tại đây mỗi gia đình chuẩn bị các vật dùng cần thiết cho một kỳ nghỉ ngoài trời, sắp xếp gọn gàng vào chiếc xe cỡ nhỏ và cuối cùng là sáng tạo không gian nghỉ ngơi, thư giãn giữa thiên nhiên.
Nhiều chủ xe trong hội tự mình thiết kế mẫu decal trang trí với những chủ đề như lịch sử, thiên nhiên, động vật, biển cả... Cuộc thi trang trí xe "EcoSport - Paint your true color" vừa tổ chức còn thu hút sự tham gia đánh giá của các chuyên gia đến từ Đại học Kiến trúc Hà Nội và Hội Mỹ thuật TP HCM cùng các họa sĩ nổi tiếng.
Các thành viên EVC sáng tạo nên những mẫu trang trí xe theo sở thích cá nhân.
Thành viên Nguyễn Thị Thủy bày tỏ: "Tôi nghĩ chính chiếc xe này, với thiết kế năng động và trẻ trung, đã tạo nên nguồn cảm hứng để chủ nhân của xe có những ý tưởng sáng tạo"
Theo đại diện EcoSport Vietnam Club, lưu thông trên đường luôn tiềm ẩn những rủi ro bất ngờ, mà việc cứu trợ khẩn cấp kịp thời là yếu tố quan trọng. Thực tế cho thấy rằng trong thời gian qua, một số xe trên đường gặp sự cố được người đi đường chụp lại và đưa lên kêu gọi trợ giúp trên các cộng đồng mạng xã hội. Tuy nhiên, việc tiếp cận với chủ xe đôi khi gặp khó khăn vì không có thông tin.
EMC là sân chơi mà lợi ích cá nhân cũng như cộng đồng trở thành động lực để các thành viên ngày một hăng hái.
Xuất phát từ tình hình đó, ban điều hành câu lạc bộ đã có một sáng kiến. Anh Chu Minh Thành - cựu chủ tịch EMC chia sẻ câu lạc bộ luôn lấy con người là trọng tâm. Những gì liên quan đến con người luôn là vấn đề được quan tâm hàng đầu. Vì vậy, câu lạc bộ đang khẩn trương hoàn thiện danh sách thành viên có số định danh, với tên tuổi và số điện thoại đầy đủ. "Việc này giúp cứu trợ nhanh, hiệu quả mỗi khi bất kỳ thành viên nào bị phát hiện gặp sự cố trên đường", anh Thành chia sẻ.
Theo anh Thành, không chỉ liên quan đến việc cứu trợ khẩn cấp, sáng kiến này còn giúp các thành viên hiểu nhau hơn, tạo cơ hội tiếp cận và chia sẻ với nhau khi di chuyển trên đường hoặc trong cuộc sống thường ngày.
*Video cảm nhận của các thành viên EcoSport Vietnam Club 
 
 
Câu lạc bộ Ford EcoSport
Toàn An 