TITLE: VW Tiguan Allspace Luxury đầu tiên về Việt Nam, giá 1,849 tỷ đồng

KEY WORDS: Volkswagen Tiguan Allspace Luxury, SUV sang, hỗ trợ đỗ xe, camera 360, VW, xe nhập khẩu

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Nhà phân phối Volkswagen (VW) tại Việt Nam vừa giới thiệu phiên bản Luxury của dòng SUV Tiguan Allspace, giá 1,849 tỷ đồng. So với bản tiêu chuẩn hiện có, bản Luxury có các chức năng mới như hỗ trợ đậu xe, camera 360 với giao diện 3D. Bên cạnh đó là đồng hồ tốc độ kỹ thuật số mới, giá vì thế nhỉnh hơn khoảng 120 triệu đồng.
VW Tiguan Allspace Luxury với màu ngoại thất mới: xanh Petroleum Metalic. 
VW Tiguan Allspace Luxury không có thay đổi nào về ngoại hình. Xe trang bị đèn pha LED hỗ trợ chiếu sáng theo góc đánh lái. Ngoại hình nam tính và cấu hình 7 chỗ. La-zăng loại 19 inch, khoảng sáng gầm 201 mm. 
Mẫu xe thương hiệu Đức xây dựng trên khung gầm liền khối. Khoang nội thất với màn hình thông tin giải trí cảm ứng 8 inch. Hệ thống âm thanh 8 loa, điều hòa 3 vùng. 
Tiguan Allspace bản mới có ghế lái chỉnh điện 6 hướng, nhớ vị trí. Hai ghế ở khoang lái có chức năng masage. Đèn chiếu sáng nội thất, gạt mưa tự động.
Xe bổ sung chức năng camera 360, hỗ trợ đỗ xe, đồng hồ tốc độ kỹ thuật số. 
Động cơ trên Tiguan Allspace Luxury loại 2 lít, công suất 180 mã lực, mô-men xoắn cực đại 320 Nm. Hộp số ly hợp kép 7 cấp DSG. Dẫn động bốn bánh toàn thời gian. Xe đi kèm nhiều trang bị an toàn như cân bằng điện tử, ABS, kiểm soát hành trình, kiểm soát chống trượt tự động, 6 túi khí.
Tiguan Allspace Luxury nhiều công nghệ và nguồn gốc nhập khẩu Mexico. Tuy nhiên nhận diện thương hiệu VW chưa mạnh tại Việt Nam có thể là trở ngại để tiếp cận khách hàng số đông.
Về kích thước, Tiguan Allspace là đối thủ của những Honda CR-V, Outlander nhưng hãng xe Đức lại muốn đặt mình ở vị thế cao hơn xe bình dân, tiệm cận xe hạng sang. Mức giá 1,85 tỷ do đó thành trở ngại. Khách hàng của Allspace thường là những người đã hiểu về Volkswagen và có mức độ am hiểu nhất định về bốn bánh. 
Phạm Trung 
Ảnh: VW 