TITLE: Những điểm nổi bật về dòng xe Toyota bán chạy nhất tại Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: Toyota Vios, Toyota, sedan

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Ra đời năm 2002
Vios là mẫu xe sedan cỡ nhỏ được Toyota giới thiệu lần đầu vào năm 2002 nhằm thay thế Toyota Tercel (Soluna). Dù ban đầu chỉ tập trung phát triển chủ yếu cho thị trường châu Á - Thái Bình Dương, nhưng Vios nhanh chóng được người dùng toàn cầu đón nhận nhờ khả năng vận hành bền bỉ,giá trị sử dụng cao.
Theo đại diện hãng xe Nhật, cái tên Vios được bắt nguồn từ chữ "vio" trong tiếng Latin, mang ý nghĩa tiến lên phía trước. Bản thân chữ Vios cũng rất dễ đọc, dễ nhớ và ẩn chứa hình ảnh trẻ trung đầy sức sống, đại diện cho một mẫu xe sedan năng động, mang đến hứng khởi mỗi khi cầm vô lăng.
Một chiếc Vios đời đầu được sản xuất trong khoảng năm 2002-2007.
4 thế hệ
Từ khi ra đời đến nay, Vios đã trải qua 4 thế hệ phát triển cùng nhiều cải tiến. Thế hệ đầu tiên có mã định danh NCP42, lắp ráp tại Thái Lan, chủ yếu dựa trên Toyota Plazt - tên gọi khác của Toyota Yaris. Dù chỉ tồn tại tới năm 2007, nhưng tiềm năng của thế hệ đầu tiên đã đủ cơ sở để Toyota kỳ vọng về sự thành công của mẫu xe này trong những năm tiếp theo.
Năm 2007, hãng xe Nhật Bản tung ra thế hệ thứ hai với hàng loạt nâng cấp về động cơ, hộp số cùng thiết kế trau chuốt, hiện đại, giúp Vios trở thanh mẫu xe bán chạy nhất Đông Nam Á năm 2009. Thành công này cũng minh chứng tại Việt Nam khi không ít chiếc Vios đời trước vẫn bền bỉ lăn bánh.
Mẫu Vios thế hệ 2 giúp Toyota chiếm lĩnh thị trường Đông Nam Á.
Năm 2013, Toyota tiếp tục cho ra mắt Vios thế hệ thứ ba và đón nhận phản hồi tích cực nhờ kiểu dáng mới mẻ, sắc nét cùng vẻ ngoài thể thao khỏe khoắn. Năm 2018 đánh dấu màn ra mắt Vios thế hệ thứ tư, biến mẫu xe trở thành chiếc sedan hiện đại nhờ hàng loạt nâng cấp.
Mang giá trị cốt lõi của hãng xe Nhật
Vios kế thừa kế những giá trị đã làm nên thành công của thương hiệu Toyota. Đó là chất lượng động cơ, linh kiện và phụ tùng luôn được đảm bảo, thiết kế xe hướng đến nhu cầu thực tế của người dung. Đi kèm với đó là dịch vụ chăm sóc khách hàng chuẩn cao cấp.
Ngoài những ưu điểm trên, xe cũng được Toyota cải tiến qua từng phiên bản. Thế hệ Vios mới nhất thể hiện sự trẻ trung, năng động, hài hòa cùng nét thể thao, phù hợp với nhiều lứa tuổi và đối tượng khách hàng.
Chú trọng trải nghiệm người cầm lái
Tại thị trường Việt Nam và thế giới, Toyota là nhà sản xuất theo đuổi tính thực dụng. Các mẫu xe của hãng chú trọng vào sự bền bỉ, an toàn, tiêu hao ít nhiên liệu.
Vios cũng không ngoại lệ khi được hãng ưu tiên chất lượng động cơ, linh kiện và phụ tùng đa dạng, hướng đến trải nghiệm của người cầm lái. Xe cũng có mức tiết kiệm nhiên liệu được tối ưu hóa, dưới 6 lít cho 100km. Động cơ xăng 1.5 với công suất 107 mã lực phù hợp di chuyển trong nội đô lẫn các hành trình dài. Vios đồng thời là một trong những mẫu xe dưới 600 triệu đồng đạt 5 sao về độ an toàn của Asean NCAP.
Chiều dài cơ sở lớn
Toyota thiết kế lại hai thế hệ mới nhất của mẫu xe này với tổng chiều dài 4.425mm, dài hơn một số dòng xe 5+2 trên thị trường hiện nay, đưa Vios trở thành chiếc xế hộp rộng rãi đầu bảng trong phân khúc hạng B.
Đây cũng là một trong những lý do khiến không ít người chọn mua Vios để phục vụ nhu cầu gia đình, giúp người sử dụng chứa nhiều vật dụng cần thiết, tiện lợi và nhanh chóng trong các hành trình.
Thệ hệ mới nhất của Toyota Vios mang nhều nâng cấp.
Ngoài ưu điểm về sự tiện nghi, Vios còn được lòng người dùng nhờ trang bị nhiều tiện ích, dễ dàng thay thế phụ tùng và sở hữu hệ thống dịch vụ chính hãng chuyên nghiệp trên toàn quốc.
Bán chạy nhất Việt Nam 5 năm liên tiếp
Theo số liệu của Hiệp hội Các nhà sản xuất Ôtô Việt Nam (VAMA), Vios đã liên tục thống trị thị trường xe hơi Việt Nam trong suốt khoảng thời gian từ 2014 tới 2018. Doanh số xe luôn tăng đều qua từng năm. Riêng năm 2018, Toyota đã bán ra tổng cộng 27.188 chiếc Vios.
Tương tự, trong nửa đầu năm 2019, Vios vẫn tiếp tục chiếm lĩnh vị trí số một khi đạt 12.461 chiếc, gấp 1,5 lần mẫu xe đứng thứ 2 và được dự đoán tiếp tục giữ ngôi vương cho đến hết năm.
Hơn 140.000 xe giao đến khách hàng Việt
Theo đại diện Toyota, trong suốt quá trình có mặt tại thị trường Việt Nam, hãng đã giao đến tay khách hàng tổng cộng gần 140.000 xe Vios. Mẫu sedan này có đợt giảm giá mạnh kể từ đầu tháng 7, nhân sự kiện Toyota Việt Nam cán mốc 500.000 xe xuất xưởng. Giá bán của Vios bản cao nhất là Vios G CVT còn 570 triệu đồng, trong khi bản số sàn 490 triệu đồng
"Sức mua thể hiện rõ sự đón nhận của khách hàng Việt dành cho mẫu sedan từ Nhật Bản. Vios là một trong số mẫu xe đạt 5 sao về độ an toàn ASEAN-NCAP ở mức giá dưới 600 triệu đồng", đại diện Toyota nhấn mạnh.
Toàn An 