TITLE: Những cuộc đua doanh số hấp dẫn trên thị trường ôtô Việt Nam

KEY WORDS: ôtô bán tại Việt Nam, ôtô đua doanh số, Honda CR-V, Mazda CX-5, Toyota Vios, Hyundai Accent, Hyundai i10, Kia Morning, Toyota Fortuner, Hyundai Santa Fe, đua song mã

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Kết thúc 6 tháng đầu 2019, sự thắng thế ở phần lớn các phân khúc giúp ôtô Nhật giữ vị trí số một về doanh số tại thị trường Việt Nam. Trong khi đó, mẫu mã mới, trẻ trung, hợp thị hiếu người dùng đang là chìa khóa giúp xe Hàn thăng tiến nhanh chóng. Ôtô Mỹ vẫn là lựa chọn hàng đầu ở phân khúc bán tải, xe gầm cao. 
Dưới đây là những cuộc đua doanh số ở từng phân khúc của các mẫu xe phổ thông. Số liệu từ Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA) và Hyundai Thành Công.
Crossver cỡ C - CR-V vượt CX-5
Không còn những đợt giảm giá liên tiếp trên thị trường như 2017, 2018, doanh số Mazda CX-5 trong nửa đầu 2019 dần chững lại. Trong khi đó, đối thủ lớn nhất, Honda CR-V cho thấy sức tiêu thụ ổn định khi nhiều tháng lọt top xe bán chạy nhất thị trường.
Hồi 2018, với 12.243 xe tiêu thụ, mẫu crossover do Trường Hải lắp ráp, phân phối bỏ xa Honda CR-V nhập khẩu với khoảng cách 3.424 xe. Sáu tháng đầu 2019, CR-V ngược dòng dẫn trước gần 2.000 xe. Màn đua tranh của hai mẫu xe Nhật thêm một lần nữa cho thấy thị hiếu tiêu dùng khó đoán tại Việt Nam. 
Cả CX-5 và CR-V là thế hệ mới từ 2018. Sản phẩm của Mazda hiện rẻ hơn 70-80 triệu so với CR-V, nhưng sức hút về giá không vì thế tiếp tục được duy trì. Bên cạnh những tranh cãi về chất lượng xe chưa làm khách hàng hoàn toàn thỏa mãn, CR-V hiện tiêu thụ tốt nhờ ngoại hình thể thao, giá bán tại đại lý cũng ổn định khi không còn hình thức bán bia kèm lạc. Mẫu xe này cũng như Mazda CX-5 hiện được các đại lý giảm giá để tạo đà doanh số trước khi thị trường bước vào tháng Ngâu. 
Sedan hạng B - Accent bám sát Vios
Khi Hyundai Thành Công (HTC) chưa công bố số liệu bán hàng, Toyota Vios thể hiện sức thống trị tuyệt đối trước những đối thủ bám sau. Trong 2018, Vios 'chấp' doanh số của tất cả các đối thủ trong phân khúc cộng lại. 
Thay thế City, Hyundai Accent lắp ráp trong nước từng bước tạo tiếng vang khi có thời điểm vượt mặt Vios về lượng tiêu thụ trong một tháng. Toyota thậm chí giảm giá Vios, sản phẩm bán chạy nhất của hãng, hàng chục triệu đồng bắt đầu từ tháng 7 nhằm nới rộng khoảng cách với đối thủ Hàn. Mục tiêu khác, lớn hơn là đạt chỉ tiêu bán 2.400 xe/tháng mà hãng Nhật đặt ra khi trình làng Vios mới hồi tháng tháng 8/2018.
Hơn 3.600 xe với Vios là khoảng cách không dễ san lấp đối với Accent. Tuy nhiên, sự xuất hiện của Hyundai Accent khiến cuộc đua phân khúc sedan hạng B bớt nhàm chán và chờ đợi những bất ngờ trong tương lai. 
SUV hạng D - Santa Fe đứng thứ hai sau Fortuner
Santa Fe khi rục rịch ra mắt thế hệ mới tại Việt Nam hồi cuối 2018, tạo nên một cơn sốt trên khắp các đại lý và hội, nhóm người chơi xe trên mạng xã hội. Đây là điều không thường thấy với các sản phẩm của Hyundai hay Kia tại thị trường Việt. Sự chú ý của người tiêu dùng mà mẫu xe 7 chỗ nhà Hyundai có được, cho thấy sức hút ôtô Hàn Quốc đang ngày càng được cải thiện trong tư duy mua xe của người Việt.
Vượt Everest, mẫu xe tạo dựng được chỗ đứng về lòng tin trong nhiều năm qua, Hyundai Santa Fe nỗ lực bám đuổi Fortuner, một "Vios" khác của Toyota ở phân khúc xe đa dụng hạng D. Thiết kế hiện đại, nhiều công nghệ, Santa Fe theo đuổi triết lý trẻ trung và đang có bước thăng tiến mà các đối thủ khác phải dè chừng.
Giữa không ít những tranh cãi trái chiều, Fortuner sở hữu những điểm mạnh về thiết kế thực dụng, tính thanh khoản cũng như dịch vụ sau bán hàng. Fortuner cho thấy không phải ngẫu nhiên doanh số luôn đứng đầu phân khúc.
Năm 2019, bên cạnh hai bản nhập khẩu Indonesia, Fortuner chuyển sang lắp ráp với mục tiêu chủ động nguồn hàng hơn. Giá bán tăng thêm đôi chút ở giai đoạn đầu lắp ráp không hẳn là trở lực lớn với một mẫu xe được liệt vào hàng hot trên thị trường như Fortuner.
Hatchback hạng A - cuộc so kè của i10 và Morning
Hyundai i10 và Kia Morning tạo nên đua tranh của hai mẫu xe đồng hương trên đất Việt. Cả hai đều lắp ráp trong nước nhưng phân phối bởi hai hãng khác nhau. Morning thuộc Trường Hải, i10 thuộc HTC. Sự xuất hiện ồ ạt của các mẫu xe Nhật trong nửa cuối 2018 và đầu 2019 chưa mang lại mối đe dọa thật sự nào về doanh số cho cặp đôi này. 
Định hướng lắp ráp và tiếp cận phân khúc xe đô thị cỡ nhỏ từ sớm, i10 và Morning đang thu được thành công lớn khi thống trị phân khúc. Mẫu xe của HTC hướng đến nhóm khách hàng mua xe chạy dịch vụ và những người mua xe lần đầu.
Chính sách giá tốt, đa dạng các phiên bản từ hatchback đến sedan là những ưu điểm khiến i10 bán chạy. Với Morning, như cái tên mang hàm ý "khởi đầu buổi sáng", tạo thói quen mua sắm cho những người bắt đầu nghĩ đến ôtô, giá rẻ dưới 500 triệu và không quá quan tâm đến giá trị bán lại. 
Sedan hạng C - Mazda3 và Kia Cerato dẫn đầu
Khoảng cách sít sao hơn 500 xe tạo nên cuộc chiến thu nhỏ giữa xe Nhật, Mazda3 và xe Hàn, Kia Cerato dưới cùng một mái nhà Trường Hải. Nhưng xét về hiệu quả kinh doanh toàn cục, hãng xe có nhà máy tại Chu Lai, Quảng Nam đang thu được thành công lớn.
Mazda3 hay Kia Cerato là những ví dụ điển hình trong cách tiếp cận nhóm khách hàng trẻ, ưa thích công nghệ đang ngày càng tăng lên ở Việt Nam. Ở đó, giá bán cạnh tranh nhờ lắp ráp trong nước và thiết kế trẻ trung đang gây được thiện cảm lớn với người tiêu dùng, dù đó là xe Nhật hay xe Hàn.
Ở chiều ngược lại, cựu vương Toyota Altis với ít sự thay đổi về ngoại hình lẫn nâng cấp trang bị, không còn là lựa chọn hàng đầu trong phân khúc. Cũng là Altis nhưng thuộc phiên bản đang bán ở các thị trường lớn như Mỹ, châu Âu, mẫu xe của Toyota là cái tên bán chạy nhất thế giới nửa đầu 2019.
Cục diện thị trường - Trường Hải bám đuổi Toyota Việt Nam
* Doanh số các hãng chỉ tính mảng xe con
Với doanh số hơn 30.000 xe tính đến tháng 6/2019, liên doanh Toyota, Trường Hải và HTC là ba "ông lớn" trên thị trường ôtô Việt Nam. Những sản phẩm bán chạy nhất của từng hãng phần lớn đều đến từ các mẫu xe lắp ráp. Đây cũng là địa hạt cạnh tranh chính của bộ tam này trong những năm tới khi định hướng lắp ráp đang được chính phủ ủng hộ. Bản thân các hãng cũng có những chiến lược riêng cho năm được coi là bản lề, 2020. 
Hyundai Thành Công từ khi công bố số liệu bán hàng từ tháng 7/2018, tạo nên cục diện "thế chân vạc" trên thị trường ôtô Việt. Hãng xe có nhà máy tại Ninh Bình, nếu tính cả mảng xe thương mại, doanh số chỉ đứng sau Toyota. Liên doanh Hàn đang trong quá trình mở rộng nhà máy với mục tiêu vượt Toyota vào 2021. Trong 2019, HTC có thể sẽ nắm quyền phân phối một hãng xe sang tại Việt Nam. 
Trường Hải, công ty với đại bản doanh đặt tại Chu Lai sẽ có một mùa kinh doanh bận rộn trong nửa còn lại của 2019 và 2020. Hãng bắt đầu lắp ráp CX-8 và kế hoạch mở rộng hệ thống đại lý, xưởng dịch vụ sau bán hàng đối với thương hiệu hạng sang BMW. Mục tiêu đến cuối 2020 là con số 15, điều mà người đứng đầu công ty từng đưa ra hồi đầu 2018 nhưng cho đến nay, sau hơn một năm chưa thực hiện được. 
Tương tự các đối thủ, Toyota Việt Nam cũng đang trong quá trình mở rộng nhà máy và hệ thống đường thử mới tại Vĩnh Phúc. Con số 90.000 xe/năm vào 2023 thay vì mức 50.000 xe/năm như hiện nay là định hướng chiến lược của liên doanh Nhật. Hệ thống đại lý rộng khắp, dịch vụ sau bán hàng được đánh giá cao là những thế mạnh của hãng này trong tham vọng tiếp tục dẫn đầu thị phần mảng xe bốn bánh phổ thông tại Việt Nam.
Thành Nhạn 