TITLE: Những siêu phẩm Lamborghini tại Hà Nội

KEY WORDS: siêu xe lamborghini, lamborghini ở Hà Nội, lamborghini aventador, lamborghini urus

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Tại Việt Nam, không ít đại gia sẵn sàng bỏ ra hàng chục tỷ đồng để tậu siêu xe Lamborghini, trong đó có những chiếc thuộc bản đặc biệt với số lượng chỉ đếm trên đầu ngón tay, xuất hiện tại Hà Nội.
Ảnh trên là Lamborghini Gallardo, một trong hai chiếc Lamborghini đầu tiên tại Việt Nam, mở màn cho phòng trào chơi xe từ những năm 2007. Xe sở hữu màu sơn Giallo Midas Tri-Coat cùng động cơ 5.0 V10, hộp số 6 cấp cho công suất 492 mã lực, tăng tốc từ 0-100 km/h trong 4,7 giây.
Tại Việt Nam, chỉ có duy nhất một chiếc Gallardo LP570-4 Superleggera, đang định cư tại Hà Nội. Sau một thời gian dán decal chrome vàng, xe được chủ nhân đưa về màu trắng nguyên bản.
So với các phiên bản khác cùng loại, xe tăng sức mạnh động cơ và bổ sung thêm bodykit thể thao với những chi tiết làm từ carbon như cản trước, cản sau, cánh gió, cánh gió dưới gầm, ốp gương chiếu hậu, ốp ống xả, đi kèm với đó là tem trang trí “Superleggera” với 4 màu đen và xanh - trắng – đỏ của cờ Italy ở hai bên thân xe.
Bộ đôi Murcielago của một đại gia Hà Nội. Xe màu cam là chiếc đầu tiên về Việt Nam vào năm 2008. Đây là phiên bản đầu tiên, sử dụng động cơ 6,2 lít V12, công suất 572 mã lực.
Chiếc màu đen là phiên bản đời thứ 2, động cơ thay bằng loại 6,5 lít V12, công suất 631 mã lực.
Một trong hai chiếc Huracan LP580-2 tại Việt Nam. Đây là chiếc đầu tiên sở hữu màu sơn Rosso Mars. Khác với tất cả chiếc Huracan tại Việt Nam, LP580-2 là phiên bản giảm công suất máy và chuyển sang hệ dẫn động cầu sau.
Điểm phân biệt giữa hai phiên bản LP580-2 và LP610-4 là hốc gió ở cản trước Huracan LP580-2 được chia thành 2 khoang thay vì một khoang liền như LP610-4, đồng thời trên phiên bản này không có logo LP580-2. Trước đây xe định cư tại Hà Nội, hiện đã Nam tiến và đổi màu ngoại thất.
Aventador Roadster LP700-4 mui trần đầu tiên về Việt Nam vào giữa tháng 10/2015. Xe trang bị hộp số ly hợp kép 7 cấp cùng động cơ V12, 6.5 lít công suất 700 mã lực, mô men xoắn cực đại 690 Nm. Khác với phiên bản Coupe, Roadster sở hữu 2 tấm mui có trọng lượng nhẹ 5,9 kg và có thể tháo lắp trong vài giây. Nhược điểm lớn nhất của chi tiết này là tháo lắp bằng tay nên dễ dàng gặp khó khăn trong thời tiết xấu như trời mưa bất chợt.
Ngoài ra, Hà Nội cũng có một chiếc Aventador Roadster, được chủ nhân độ bộ bodykit của Novitec với rất nhiều chi tiết làm từ carbon như nắp ca-pô, hốc hút gió, cánh gió, cản trước... Xe còn được thay bộ mâm màu vàng đồng có kích thước 21 inch phía trước và 22 inch phía sau của thương hiệu Anrky, hệ thống ống xả thương hiệu FI khiến âm thanh trở nên lớn hơn.
Chiếc Aventador Coupe LP700-4 độ bodykit bản kỷ niệm sinh nhật lần thứ 50 của Lamborghini “50th Anniversary”, thuộc sở hữu của đại gia Hà Nội.
Nhiều người lầm tưởng đây là chiếc Aventador thuộc phiên bản đặc biệt LP720-4 50Anniverario chỉ 100 chiếc toàn thế giới. Ở khoang động cơ, chiếc xe chỉ là phiên bản tiêu chuẩn Coupe được lắp thêm bodykit bản đặc biệt của hãng.
So với bản tiêu chuẩn, bộ bodykit có sự khác biệt như ốp sườn, cản trước và hốc hút gió có màu đen nhám và được gắn logo bản kỉ niệm “LP720-4”. Nội thất của xe được bọc da với 2 tông màu đen-đỏ.
Siêu phẩm Aventador Roadster SuperVeloce LP750-4 duy nhất tại Việt Nam hiện nằm ở Hà Nội. Trên thế giới chỉ có 500 chiếc Aventador Roadster SuperVelove được xuất xưởng, việc sở hữu chiếc siêu phẩm này là rất khó khăn.
Xe được khoác lớp sơn tùy chọn màu vàng Giallo Horus. Giống với Aventador Roadster, mui xe cũng được tháo mở bằng tay. Điểm khác biệt lớn nhất là động cơ 6.5 V12 cho công suất 750 mã lực, tăng thêm 50 mã lực so với bản tiêu chuẩn.
Một trong ba chiếc Urus tại Việt Nam. Xe có thời gian định cư tại Hà Nội để tìm khách và nay đã bán vào miền Nam. Khi ra mắt, Urus soái ngôi Bentley Bentayga để trở thành “SUV nhanh nhất thế giới” nhưng hiện bị lật đổ bởi Bentley Bentayga Speed.
Urus lắp máy 4.0 V8 Twin Turbo, cho công suất 650 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút. Xe cũng được trang bị nhiều công nghệ như phanh khẩn cấp tự động, camera 360 độ, cảm biến trước và sau, định vị dẫn đường, sưởi ghế.
Tại Việt Nam xe có giá khoảng 21 tỷ đồng tùy trang bị mà khách yêu cầu.
Minh Quân
