TITLE: Mercedes giới thiệu E-class mới

KEY WORDS: Mercedes E-class mới, sedan hạng sang, e-class, e 200, e 200 sport, e 350 amg, fascination

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Mercedes chọn Fascination 2019 để giới thiệu mẫu E-class mới với 3 phiên bản E 200, E 200 Sport và E 350 AMG. Như vậy, hãng này thay phiên bản E250 bằng bản E 200 Sport và thay E300 AMG bằng 350 AMG.
So với bản hiện hành, E 200 và E 200 Sport nâng cấp động cơ. Động cơ mới mang mã M264, loại 4 xi-lanh dung tích 2 lít tăng áp đường nạp kép (twin-scroll), sản sinh công suất 197 mã lực, mạnh hơn 13 mã lực so với E 200 trước đây. Mô-men xoắn cực đại 300 Nm, hộp số tự động 9 cấp 9G-Tronic, dẫn động cầu sau.
Mercedes E 350 AMG - bản cao cấp nhất giá 2,89 tỷ đồng.
Ngoài những trang bị tiêu chuẩn như E 200, bản E 200 Sport bổ sung gói ngoại thất thể thao giống như tên xe với huy hiệu "Sportstyle" ở hai bên thân, bộ mâm 18 inch 5 chấu hình cánh quạt. Nội thất trang trí với ốp nhôm vân carbon, phối gỗ đen vân nổi. Cửa sổ trời toàn cảnh panorama, camera 360 độ, hệ thống âm thanh vòm cao cấp 13 loa và hệ thống lọc không khí thông minh.
Bản cao cấp nhất E 350 AMG lắp động cơ hybrid EQ Boost, lấy cảm hứng từ xe đua F1 của đội Mercedes-AMG Petronat. Hệ thống điện gồm máy phát điện kiêm bộ đề 48V và bộ pin 48V. Trong đó, máy phát 48V kết nối trực tiếp với động cơ thông qua dây đai truyền động, còn bộ pin 48V đặt phía sau và cấp điện cho các tiện ích sử dụng điện 12V trên xe thông qua bộ chuyển đổi nguồn điện.
Hãng xe Đức chia sẻ, khi xe cần tăng tốc, máy phát sẽ bổ trợ thêm 13,5 mã lực và sức kéo 150 Nm trong khoảng thời gian nhất định, giúp động cơ loại bỏ độ trễ và nhanh chóng đạt đến vòng tua máy lý tưởng mỗi khi sang số.
Động cơ đốt trong là loại 2 lít 4 xi-lanh tăng áp đường nạp kép, công suất 299 mã lực, mô-men xoắn cực đại 400 Nm. Xe sử dụng hộp số tự động 9G-Tronic kết hợp hệ dẫn động cầu sau. Xe tăng tốc từ 0-100 km/h mất 5,9 giây và tốc độ tối đa 250 km/h.
Mercedes E 200 mới nâng cấp động cơ.
Mercedes E 200 giá 2,13 tỷ đồng, E 200 Sport giá 2,317 tỷ đồng và E 350 AMG giới hạn chỉ 48 xe giá 2,89 tỷ đồng. Khách hàng có thể lựa chọn 4 màu ngoại thất gồm trắng Polar, đen Obsidian, đỏ Hyacinth và xanh Cavansite, cùng với 2 gam màu nội thất là đen và nâu Saddle.
Tại Việt Nam, Mercedes E-class cạnh tranh với những mẫu sedan hạng sang khác cùng phân khúc như BMW series 5, Volvo S90, Audi A6, Lexus ES, GS.
Triển lãm Fascination lần thứ 9 diễn ra tại Hà Nội từ ngày 11/7 đến 14/7.
Lương Dũng 