TITLE: Mazda triệu hồi hàng trăm nghìn xe vì lỗi chết máy

KEY WORDS: Mazda, Mazda CX-5, lỗi chết máy

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Vụ triệu hồi gồm các mẫu CX-5 đời 2018 và 2019, Mazda6 sedan đời 2019 và Mazda3 cả sedan và hatchback đời 2019, theo Cơ quan an toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA). 
Mazda3 đời 2019 thuộc danh sách triệu hồi gồm cả bản sedan và hatchback.
Phần mềm kiểm soát động cơ của các mẫu xe trên nếu phát sinh lỗi có thể khiến động cơ chạy không êm như bình thường, hoặc có thể chết máy khi xe đang chạy. Sự cố có thể khiến tài xế mất kiểm soát và nguy cơ dẫn tới va chạm, NHTSA cho biết. Trong trường hợp này, đèn báo lỗi động cơ có thể sáng.
Các mẫu xe trên đều sử dụng công nghệ ngắt xi-lanh chủ động. Cụ thể, phần mềm sẽ vô hiệu hóa 2 trong số 4 xi-lanh tùy lúc nhằm tiết kiệm nhiên liệu. Khi 2 xi-lanh được kích hoạt trở lại, lỗi phần mềm có thể khiến một bộ phận của động cơ có tên gọi trục cò mổ tiếp xúc với những bộ phận khác của động cơ dù không cần thiết. Điều này có thể khiến động cơ chạy giật cục hoặc thậm chí chết máy.
Theo hãng xe Nhật, hiện chưa có bất cứ báo cáo nào về va chạm hoặc thương vong liên quan tới lỗi này.
Các chủ xe tại Mỹ sẽ được Mazda gửi thông báo vào hoặc trước ngày 26/8. Việc sửa chữa hoàn toàn miễn phí.
Mỹ Anh 