TITLE: Giải đua ARRC 2019 chặng 4: Vận rủi gặp trời mưa - VnExpress

KEY WORDS: ARRC, đua xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Chặng 4 mùa giải ARRC 2019 vừa diễn ra tại trường đua Suzuka là chặng đua mà Honda Racing Vietnam đặt nhiều kỳ vọng lớn. Nguyễn Đức Thanh, tay đua mới thay thế cho Lê Khánh Lộc bị chấn thương, cùng Nguyễn Vũ Thanh tham dự thể thức UB150. Hạng mục AP250, "gã điên" Cao Việt Nam tiếp tục là niềm hy vọng lớn nhất của đội.
Màn so kè quyết liệt tại chặng 4 ARRC 2019.
Kỳ vọng của toàn đội bị "dội gáo nước lạnh" ở ngày chạy thử cuối cùng. May mắn đã quay mặt với Cao Việt Nam khi ở khúc cua cuối, tay đua S.Rajiv của Idenmitsu Honda Racing Ấn Độ đã có một pha xử lý lỗi ngay trước đầu xe của Cao Việt Nam khiến anh giật mình. Để tránh va chạm, anh quyết định rà phanh. Tuy nhiên tình huống xảy ra ngay ở khúc cua gấp trong khi Cao Việt Nam đang vào cua với kỹ năng drift (trượt bánh) nên việc rà phanh đã khiến bánh sau của chiếc Honda CBR250RR bị khóa và hất ngược lên.
Sau cú ngã, Cao Việt Nam bất tỉnh và phải nhờ đến trợ giúp y tế. Khi tỉnh táo trở lại, anh nhận được thông báo: bộ phận y tế của trường đua không cho anh tham dự chặng 4 này vì khi ngã dậy, tay đua của Việt Nam có biểu hiện mất trí nhớ tạm thời. Sau đó, dù anh cùng đại diện Honda Racing Vietnam đã lên 4 lần giải thích về thể trạng nhưng do quy định của FIM và tiêu chí chung, ban tổ chức giữ nguyên quyết định. Không khí ảm đạm, nặng nề và tiếc nuối bao trùm toàn đội. Cao Việt Nam như "mất sổ gạo" nhưng vẫn cố gắng sốc lại tinh thần để chuẩn bị tâm lý cho những cuộc đua tháng 7 tới.
Cả hai chiếc xe của Vũ Thanh và Đức Thanh đều gặp vấn đề trong buổi phân hạng.
Nội dung UB150 bước vào phần thi đấu phân hạng trong chiều thứ 6. Vũ Thanh khi đang bám top thì bất ngờ gặp sự cố kỹ thuật khiến anh phải bỏ dở phần chạy phân hạng. Đức Thanh khá ngợp do lần đầu thi đấu quốc tế và phải vào pit 2 lần cũng do vấn đề từ chiếc xe. Hai tay đua chỉ dành được vị trí xuất phát 27/30 và 29/30.
ARRC 2019 chặng 4: Ngày thứ nhất
Trước ngày ra quân, toàn đội đã phải thức thông đêm để xử lý các vấn đề về kỹ thuật cho 2 chiếc xe UB150. Cao Việt Nam không được thi đấu nên Honda Racing Vietnam dốc toàn lực cho hạng mục UB150.
Hai tay đua của Việt Nam trước giờ ‘ra trận’.
Nhờ cú đề-pa được đánh giá tốt nhất mùa giải, Vũ Thanh mau chóng lao lên bám top trong khi Đức Thanh dường như vẫn bị tâm lý với pha đề-pa lỗi và bị bỏ lại. Nhưng sau đó, Đức Thanh mau chóng chứng tỏ lý do anh được gọi lên đội 1. Qua vòng đua đầu tiên, anh đã đuổi kịp Vũ thanh và duy trì tốc độ khá tốt. Tuy nhiên, một vấn đề khác cũng xuất hiện từ đây.
Do lần đầu ra sân chơi quốc tế nên Đức Thanh thi đấu khá bản năng. Anh tìm cách núp gió mọi lúc, mọi nơi. Khi bám kịp Vũ Thanh, do quá hiếu chiến nên anh mở lái, vượt luôn Vũ Thanh rồi lại áp sát vào núp gió. Việc này khiến anh vô tình rơi vào tròng của các tay đua khác. Kết quả khiến cả anh và Vũ Thanh cùng bị bỏ lại, sụp đổ chiến thuật mà Vũ Thanh đã tính toán: chủ động bám top để tận dụng sức cản gió và sẽ bung sức ở những vòng cuối.
Hai tay đua Việt (xe đỏ) khi thi đấu tại ARRC 2019.
Khi đã rời top trên, hai tay đua của Việt Nam thi đấu chậm dần do hiệu ứng tâm lý "gần đèn thì sáng" trong đua xe. Lúc này Đức Thanh tiếp tục chạy khá sát Vũ thanh mặc dù đã vượt được. Tới khúc cua số 8 ở vòng đua thứ 3, Đức Thanh có cú đổ người vào cua ngay trước đầu xe Vũ Thanh khiến tay đua này bị khóa đầu. Vũ Thanh giật mình nhưng đã có hành động rất đồng đội. Anh chủ động để bị trượt ngã, chiếc xe và Vũ Thanh bị văng khoảng 40m. Mặc dù phải sớm rời cuộc đua nhưng Vũ Thanh hài lòng vì tránh được pha va chạm với đồng đội.
Còn Đức Thanh sau khi không còn Vũ Thanh thì thi đấu càng lóng ngóng hơn. Chung cuộc, Đức Thanh cán đích ở vị trí 20/30. Sau ngày thi đấu đầu tiên, hai tay đua cùng nhìn lại vấn đề và thống nhất thi đấu bằng kỹ năng và phối hợp đồng đội thay vì bản năng cá nhân.
ARRC 2019 chặng 4: Ngày thứ hai đã có điểm số đầu tiên.
Mưa lớn diễn ra trong ngày thi đấu thứ hai của chặng 4. "Đây là cơ hội cuối cùng của hai em, hãy đua bằng tất cả những gì các em có. Đừng vì trời mưa mà sợ, hãy bình tĩnh và tận hưởng chặng đua này", toàn đội động viên hai tay đua.
Đội đua Honda Racing Vietnam trước giờ thi đấu.
Rút kinh nghiệm sau ngày đầu, Đức Thanh có cú đề-pa tốt hơn, giúp anh vượt lên 2 tay đua của đội SCK ngay sau cua thứ nhất. Tuy nhiên đến khúc cua tiếp theo, do nghiêng người quá nhiều đã khiến xe bị trượt văng và phải rời cuộc đua đầy tiếc nuối. Lúc này, đội chỉ còn Vũ Thanh trên đường đua.
Ở những cuộc đua dưới trời mưa, tốc độ không còn là yếu tố quyết định lớn nhất mà vấn đề là ai trụ lại được lâu hơn. Chứng kiến nhiều tay đua trượt ngã, Vũ Thanh chủ động duy trì tốc độ và thi đấu an toàn. Cuối cùng, Vũ Thanh cán đích ở vị trí thứ 15 trong chặng đua có tới 14 tay đua trượt ngã. Những điểm số đầu tiên tại hạng mục UB150 giải ARRC 2019 được khi cho Honda Racing Vietnam.
 
 
Giải đua ARRC 2019 chặng 4: Vận rủi gặp trời mưa
Chặng 4 của giải đã khép lại với những tiếc nuối và thất vọng nhất định cho toàn đội. Tuy nhiên điểm số đầu tiên mà Vũ Thanh mang về cũng là niềm động viên lớn cho chặng đường phía trước khi mùa giải mới đi qua một nửa. ARRC 2019 chặng tiếp theo sẽ diễn ra tại Trung Quốc vào tháng 8/2019.
Tuấn Vũ 