TITLE: Mercedes E 350 AMG - xe sang hiệu suất cao giá 2,9 tỷ đồng - VnExpress

KEY WORDS: Mercedes E 350 AMG, sedan hạng sang, E-class, fascination

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Giới thiệu tại triển lãm Fascination 2019 hôm 10/7 tại Hà Nội, E 350 AMG là phiên bản cao cấp nhất dòng E-class tại thị trường Việt Nam. E 350 AMG mới thiết kế tổng thể từ ngoại thất đến nội thất không thay đổi nhiều so với bản E 300 AMG trước đây, điểm nhấn nằm ở động cơ mới.
Động cơ mới là sự kết hợp giữa máy xăng 2.0 tăng áp công suất 299 mã lực, mô-men xoắn cực đại 400 Nm và động cơ điện EQ Boost 48 Vthêm 13,5 mã lực và 150 Nm. Mẫu sedan hạng sang sử dụng hộp số 9G-Tronic, truyền sức mạnh đến các bánh xe qua hệ dẫn động cầu sau. Nhờ đó giúp xe tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong vòng 5,9 giây, tốc độ tối đa 250 km/h.
Mercedes E 350 AMG ra mắt khách hàng Việt trong một sự kiện tại Hà Nội hôm 10/7.
  
Động cơ điện gồm máy phát điện kiêm bộ đề 48V và bộ pin 48V. Máy phát 48V kết nối trực tiếp với động cơ thông qua dây đai truyền động, trong khi bộ pin đặt phía sau và cấp điện cho các tiện ích sử dụng điện 12V trên xe thông qua bộ chuyển đổi nguồn điện. Khi xe cần tăng tốc, máy phát sẽ bổ trợ thêm sức mạnh 13,5 mã lực và sức kéo 150 Nm trong khoảng thời gian nhất định, giúp động cơ xăng loại bỏ độ trễ và nhanh chóng đạt đến vòng tua máy lý tưởng mỗi khi sang số.
Xe dài 4.923 mm, rộng 1.852 mm và cao 1.468 mm. Chiều dài cơ sở 2.939 mm. Bộ mâm AMG 19 inch 5 chấu đi kèm với gói ngoại thất thể thao AMG. Cụm đèn pha LED, tích hợp LED ban ngày
Bên trong trang trí với đèn viền nội thất điều chỉnh 64 màu sắc và độ sáng. Ốp sợi kim loại, cửa số trời panorama. Vô-lăng thể thao 3 chấu bọc da Nappa. Bảng đồng hồ kỹ thuật số 12,3 inch, mặt trên táp-lô bọc da Artico.
Hệ thống thông tin giải trí Comand Online với màn hình màu 12,3 inch, sạc không dây, điều hòa tự động 3 vùng Thermotronic, cửa hít, kiểm soát hành trình với SpeedTronic. Ghế trước chỉnh điện, ghế lái lưu 3 vị trí. Camera lùi, hiển thị thông tin trên kính lái.
Nội thất E 350 AMG ngập tràn công nghệ.
Công nghệ an toàn với những ABS, BA, ESP, hỗ trợ ổn định thân xe khi gió ngang, phanh hỗ trợ dừng xe và khởi hành ngang dốc, chống trượt khi tăng tốc ASR, cảnh báo mất tập trung, hỗ trợ đỗ xe chủ động, tạm ngắt động cơ Eco Start/Stop, hệ thống treo Agility Control.
Mercedes E 350 AMG bán ra tại Việt Nam với số lượng giới hạn chỉ 48 xe, giá 2,89 tỷ đồng. E-class cạnh tranh với các đối thủ như BMW 530i giá gần 3,07 tỷ, Audi A6 hay Lexus ES 350 giá 3,21 tỷ đồng..
Lương Dũng 