TITLE: Bus mất lái do trời mưa

KEY WORDS: bus mất lái, xe tốc hành, bus đâm vào cửa hàng sữa

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Bus mất lái lao vào cửa hàng sữa ven đường
Video: LiveLeak
Xe bus tốc hành nhập làn di chuyển đi từ Karkala đến Udupi, Ấn Độ hôm 9/7 thì bất ngờ mất lái, dường như do đường trơn ướt. Xe lao vào cửa hàng bán sữa bò bên đường, phía trong có hai nhân viên. Vỉa hè cao và tốc độ đi chuyển của xe chậm nên hai người bán hàng an toàn. Cửa hàng bị hư hỏng nặng. Chủ cửa hàng sữa cho biết, cửa hàng mới được sửa chữa nâng cấp.
Tài xế xe bus cho biết, xe bị mất kiểm soát do trời mưa, đường trơn. Cảnh sát khu vực đã vào cuộc điều tra, xác minh lời khai của tài xế.
Ngọc Điệp (theo Liveleak) 