TITLE: Người phụ nữ lăn vào bánh xe tải hòng ăn vạ - VnExpress

KEY WORDS: ăn vạ, nằm dưới bánh xe tải, phụ nứ vác xe đạp

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Người phụ nữ lăn vào bánh xe tải hòng ăn vạ
Video: LiveLeak
Hôm 4/7 tại An Huy, Trung Quốc, chiếc xe tải đang di chuyển thì một phụ nữ bê chiếc xe đạp chạy theo. Bà bất ngờ bỏ chiếc xe đạp xuống đường và nằm ngang bánh xe phía trước khiến xe tải phải dừng lại. 
Theo Liveleak, người phụ nữ này có mâu thuẫn kinh doanh với lái xe. Hai người cùng cố nhận một hợp đồng, nhưng tài xế xe tải được nhận, trong khi người phụ nữ trượt. Mỗi ngày, bà đều đến khu vực làm việc của lái xe này tìm mọi cách để "ăn vạ".
Ngọc Điệp  