TITLE: Taxi húc đổ rào chắn rơi xuống sông

KEY WORDS: xe taxi trượt bánh, taxi rơi xuống sông, ôtô rơi xuống sông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Xe taxi trượt bánh rơi xuống sông
Video: LiveLeak
Ngày 6/7, một xe taxi qua khúc cua ven sông Yauza, Moskva. Mặt đường bóng loáng có thể do trước đó có mưa.
Đột nhiên xe chạy chệch sang phải, ngoặt sang trái, xoay tròn trước khi lùi thẳng về phía con sông. Đuôi xe húc đổ hàng rào và ôtô màu vàng rơi xuống nước ở tư thế lật ngửa trước khi nhanh chóng tự lật trở lại.
Cả nam tài xế và một nữ hành khách (22 tuổi) đều kịp thời thoát ra ngoài và được đưa lên bờ. May mắn cả hai chỉ bị thương nhẹ, theo Moscow 24.
 
 
Taxi rơi xuống sông
Chiếc taxi được cẩu lên bờ. Video: TVC
Nam tài xế và nữ hành khách kịp thoát ra ngoài và trèo lên bờ. Ảnh: pbs.twimg
Taxi nửa nổi nửa chìm dưới nước. Ảnh: pbs.twimg
Mỹ Anh 