TITLE: Xe tải cỡ lớn đi ngược chiều, đối đầu xe container tại Nghệ An - VnExpress

KEY WORDS: xe tải cỡ lớn, xe đi ngược chiều, xử phạt giao thông

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Xe tải cỡ lớn đi ngược chiều tại Nghệ An
Video: Hoàng Kiên
Khoảng 12h17 ngày 9/7, một chiếc xe tải lớn đi ngược chiều đoạn qua Diễn Châu, hướng từ Vinh về Hà Nội. Chiếc xe to đi tốc độ khá nhanh chiếm gần hết phần đường sát dải phân cách. Đến nơi dải phân cách được mở ra cho xe quay đầu, tài xế cũng không chuyển về đúng làn đường. Vào khúc cua, một xe container đi đến thì chiếc xe này lấn sang làn xe máy để tránh.
Nghị định 46/2016 quy định ôtô đi ngược chiều sẽ bị phạt tiền từ 800.000 đến 1,2 triệu đồng, ngoài ra lái xe sẽ bị tước bằng lái từ 1-3 tháng.
Ngọc Điệp 