TITLE: Dưới 2 tỷ nên chọn SUV nào có hàng ghế thứ 3 rộng rãi?

KEY WORDS: Subaru Forester 2019, Volkswagen Tiguan Allspace 2019, Ford Everest Titanium Bi-Turbo

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn, câu hỏi tư vấn 

CONTENT: 
Tôi 34 tuổi, có vợ và một con nhỏ, thu nhập ổn định. Tôi có ý định đổi từ sedan (Camry 2015) đang sử dụng, sang SUV vì cuối tuần có nhu cầu chở người trong gia đình (5 đến 7 người). Nhu cầu của tôi đi làm hằng ngày khoảng 23 km, thỉnh thoảng cuối tuần đi công tác khoảng 150 km.
Tôi cần xe trang bị nhiều tính năng an toàn, rộng rãi ở hàng ghế thứ 3 (người dưới 1,7 m ngồi thoải mái), động cơ mạnh mẽ, cách âm tốt. Nhờ độc giả có kinh nghiệm đã và đang sử dụng thực tế các dòng xe trên chia sẻ thêm ưu nhược điểm của từng loại xe. Xin cảm ơn.
 