TITLE: Lamborghini Aventador S - siêu xe 40 tỷ ở Việt Nam

KEY WORDS: Lamborghini Aventador S, Aventador S, siêu xe 40 tỷ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Phiên bản S của Aventador ra mắt vào cuối tháng 12/2016. Tại thị trường Việt Nam, chỉ một chiếc Aventador S được đưa về hồi tháng 5/2017 và được đăng ký biển số ở Sài Gòn.
Aventador S thừa hưởng những đường nét từ những phiên bản tiền nhiệm như Miura, Islero, Urraco và Countach, đồng thời mang vẻ đẹp hiện đại cùng sự mạnh mẽ vốn có của những mẫu xe đến từ Lamborghini.
Cụm đèn pha xenon kết hợp dải đèn định vị LED hình chữ Y đặc trưng của dòng Aventador.
Khác với các phiên bản trước của Aventador, Aventador S được đánh giá có thiết kế khí động học hơn nhờ thay đổi nhiều chi tiết ở ngoại thất.
Hốc hút gió trước được thiết kế lại với bộ tách gió nhằm hạn chế lực cản của các luồng gió dưới gầm xe. Thiết kế này nhằm tăng 130% lực ép xuống mặt đường, tăng độ bám đường. Các lỗ thông khí mới làm giảm sự nhiễu loạn của không khí, tăng khả năng làm mát và năng suất xe.
Nếu cánh gió sau vào vị trí tối ưu hóa thì lực ép xuống mặt đường phía sau tăng 50%. Nhưng khi ở chế độ Low Drag, lực ép xuống mặt đường có thể tăng lên tới 400%. Đèn hậu hình xương cá.
Chiếc Aventador S tại Việt Nam trang bị bộ lốp Pirelli P Zero được thiết kế để tăng lực kéo và hiệu quả phanh. Bộ vành đa chấu kích thước 20 inch phía trước và 21 inch phía sau.
Cùm phanh to bản sơn cùng màu xe làm từ gốm carbon có độ bền cao, tăng hiệu quả sử dụng cũng như giúp má phanh bền hơn.
Cản trước và cản sau cùng líp sườn xe đều làm từ carbon siêu nhẹ.
Phần đuôi xe cũng được thiết kế lại, sử dụng bộ khuếch tán giống Aventador SuperVeloce giúp giảm lực cản, tăng sức ép xuống mặt đường. Ngoài ra, cánh gió có 3 vị trí thay đổi theo tốc độ và chế độ lái trong xe.
Cụm 3 ống xả hình lục giác. Hãng cho biết, sự thay đổi này giúp trọng lượng ống xả giảm xuống 20% so với các phiên bản khác.
Những đường chỉ khâu tinh tế “ton sur ton” với màu sơn Giallo Orion. Cụm đồng hồ kỹ thuật số mới, bố cục thay đổi theo chế độ lái khác nhau.
Hệ thống treo được điều khiển bởi Lamborghini Dinamica Veicolo Attiva (LDVA) với 4 chế độ lái tùy chọn: Sport, Strada, Corsa và một chế độ mới Ego (tức cá nhân).
Động cơ V12 hút khí tự nhiên, dung tích 6,5 lít, công suất 740 mã lực và mô-men xoắn cực đại 690 Nm. Hộp số 7 cấp ISR. Hệ thống dẫn động 4 bánh giúp xe tăng tốc 0-100 km/h chỉ trong 2,9 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa 350 km/h.
Tại thị trường Mỹ, Lamborghini Aventador S có giá khởi điểm 421.000 USD. Tại Việt Nam, nếu đóng đủ các loại thuế khi ra biển trắng cho xe mới, giá mỗi chiếc có thể lên tới 40 tỷ đồng.
Minh Quân
