TITLE: Nữ tài xế 23 tuổi say rượu gây tai nạn chết người

KEY WORDS: nữ tài xế xe sang, nữ tài xế say rượu, người đẹp lái Maserati

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Nữ tài xế xe sang say rượu, gây tai nạn làm chết hai người
Video: ifeng
Gần 23h ngày 3/7, một chiếc BMW dừng đèn đỏ ở ngã tư vắng tại Vĩnh Thành, tỉnh Hà Nam. Đột nhiên một xe khác lao vọt tới từ phía sau đâm văng mẫu xe sang bay thẳng qua ngã tư và lửa bùng lên.
Tại hiện trường, chiếc BMW cháy ngùn ngụt. Còn xe gây tai nạn là một chiếc Maserati do một cô gái điều khiển. Đàm, nữ tài xế 23 tuổi, tỏ ra không đủ tỉnh táo. 
Trước đó, Đàm và hai người bạn ăn tối muộn tại một nhà hàng thịt nướng. Cả ba uống một chai vang đỏ, một chai sake và vài chai bia, theo Sohu. 
Kết thúc bữa tối, Đàm gọi tài xế lái thuê tới nhưng sau khi chờ một lúc không thấy, cô tự điều khiển chiếc Maserati va quệt với ít nhất 8 xe khác trước khi bị những người xung quanh buộc phải dừng lại.
Tuy nhiên, Đàm vẫn chạy thoát khỏi hiện trường đầu tiên và đâm vào chiếc BMW đang dừng đèn đỏ ở ngã tư. Sức mạnh từ cú tông khiến mẫu xe sang Đức bay về phía trước 10 m và bốc cháy.
Hai nam hành khách trên xe BMW tử vong trong khi một người khác và tài xế bị bỏng nặng. Đàm và hai người bạn đi cùng cũng bị thương, theo Shanghaiist.
Chiếc BMW bốc cháy ngay sau va chạm và khiến hai trong số 4 người trên xe tử vong.
Sau khi video về tai nạn xuất hiện trên mạng xã hội Trung Quốc, danh tính của Đàm bị nhiều người tìm kiếm và khi thông tin cá nhân của cô được nêu lên càng khiến mọi người tức giận.
Đàm xuất thân từ một gia đình kinh doanh giàu có và mới tốt nghiệp đại học. Cô gái trẻ vẫn thường đăng ảnh khoe về cuộc sống sung túc với bộ sưu tập giày đắt tiền hay những chiếc xe sang. Hiện những bài đăng này đã bị gỡ và được thay bằng hai câu đơn giản: "Uống rượu đừng lái xe. Lái xe thì đừng uống rượu".
Đàm và cả hai người bạn đi cùng đều bị bắt giữ. Tai nạn đang được điều tra và xử lý.
Mỹ Anh 