TITLE: Tài xế mới nên chọn option gì?

KEY WORDS: option, tài xế mới, option cho tài xế mới, option ôtô

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Tôi lấy bằng và cầm lái ôtô của mình được hai năm, vẫn là lái mới đối với những tài già 5 năm trở lên. Với người chuẩn bị mua xe và học thi bằng lái, có thể tôi có chút kinh nghiệm trong 2 năm sử dụng, muốn được chia sẻ để mọi người cùng bàn luận.
Tôi thỉnh thoảng gặp những lỗi khá ngớ ngẩn những ngày đầu cầm lái, mà những điều đó có thể được giải quyết bằng các tính năng hỗ trợ trên xe. Dưới đây là một số option tôi thấy rất cần thiết cho tài mới.
Camera lùi
Lùi xe có lẽ là nỗi sợ lớn nhất của tài xế mới. Chuyện không may lùi trúng đầu xe khác, lùi vào cột, vào tường là chuyện như cơm bữa. Tình huống này sẽ được giải quyết dễ dàng hơn, nếu có camera lùi. Với tôi, khi đã có "mắt" để nhìn phía sau, thì cảm biến lùi không thực sự cần thiết nữa. Tất nhiên, có thì vẫn hơn.
Đèn pha tự động 
Sở dĩ tôi thấy nên chọn đèn pha tự động vì nhiều tài mới chưa hình thành được thói quen tắt đèn vào ban đêm, sau khi đỗ xe. Có xe hết bình ắc-quy vì lỗi này. Ngoài ra, đèn pha tự động còn giúp bạn không cần bận tâm bật/tắt vào lúc nào, đang đi ngoài sáng mà chui vào hầm cũng tự động. Tôi thấy nhiều xe chạy trên đường trong đêm mà đèn vẫn tắt ngúm. Tôi cũng từng bị một lần, lái xe từ lúc trời còn sáng, đến khi trời tối thì đèn đường lại khá nhiều nên không nhận ra xe mình chưa bật đèn.
Khóa cửa tự động
Khóa cửa tự động khi xe đạt tốc độ 30 km/h trở lên là cần thiết với tài mới. Trong tình hình xã hội hỗn loạn hiện nay, nếu bạn quên, vô tình ở một ngã tư chờ đèn đỏ, dừng chân ở một con đường vắng, kẻ trộm, cướp có thể đột nhập xe bạn một cách dễ dàng.
Kết nối bluetooth, đàm thoại rảnh tay
Lái xe cần tập trung cao độ, nên nếu có người gọi điện, bạn xao nhãng trả lời, có thể ảnh hưởng đến an toàn. Vì vậy, nếu xe có kết nối Bluetooth, đàm thoại rảnh tay, bạn chỉ cần ấn nút trên vô-lăng là có thể trả lời, trong khi mắt vẫn tập trung vào con đường phía trước.
Tất nhiên, xe càng nhiều công nghệ thì ở một khía cạnh nào đó càng giúp tài xế lái xe an toàn hơn, nhưng không phải ai cũng có điều kiện mua xe đắt. Vì vậy, nếu sở hữu một xe phổ thông, bạn nên quan tâm tới những option trên. 
Mời các bạn cùng thảo luận, để chúng ta lái xe an toàn hơn.
Độc giả Hoàng Tùng 