TITLE: Lái xe cố ý đâm chết người

KEY WORDS: đâm xe, tai nạn, xe lao lên vỉa hè

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Đâm vào người đi bộ, lái xe lĩnh 16 năm tù
Video: Metropolitan Police.
Nhóm người đang đi bộ trên vỉa hè ở đường Stockwell, Lambeth hồi tháng 12/2017 thì một chiếc ôtô lao tới với tốc độ cao ở phía ngược chiều, đâm trực diện. Năm người đàn ông trong nhóm này bị thương nặng có độ tuổi từ 23-42, theo IBC.
Mustafa Esmail, 21 tuổi ra ngoài lúc 3h cùng nhóm bạn, định vào quán bar ở Stockwell nhưng không được phép.  Anh này la hét và tấn công một người rồi bỏ đi. Ít phút sau, Esmail lái chiếc Volkswagen Golf quay lại, phi lên vỉa hè rồi đâm vào đám đông người đi bộ ở bên ngoài quán bar.
Sau khi gây tại nạn, Esmail cùng một số người trên xe rời khỏi xe và bỏ chạy. Thám tử Constable Tom Baxter, từ Bộ chỉ huy tội phạm giết người và tội phạm nghiêm trọng của địa phương, cho biết: "Đây là hành động cố ý giết người, may mắn các nạn nhân được cấp cứu kịp thời nên không có người chết. Chiếc xe do thủ phạm đi thuê". Sau một thời gian lẩn trốn, tài xế 21 tuổi bị bắt và chịu án tù 16 năm cho hành vi trên.
Ngọc Điệp (theo IBC) 