TITLE: Trailblazer và Colorado, bộ đôi sáng giá của Chevrolet tại Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: colorado, traiblazer, phong cách mỹ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Dòng xe SUV 7 chỗ và bán tải là hai phân khúc có mức tăng trưởng ấn tượng tại Việt Nam bởi tính tiện dụng, đa năng, phù hợp cho cả nhu cầu di chuyển hàng ngày hay những cuộc hành trình dài. Trong cả hai phân khúc, Chevrolet đều "tham chiến" với hai mẫu xe là ngôi sao sáng của thương hiệu.
Chevrolet Colorado – Bán tải đậm chất Mỹ
Hãng xe Mỹ có hơn 100 năm kinh nghiệm chuyên sản xuất những chiếc xe bán tải và Colorado là mẫu xe thừa hưởng mọi tinh túy của thương hiệu. "Chevrolet Colorado là thành quả của những chuyên gia am hiểu dòng xe bán tải nhất", đại diện hãng cho biết.
Khác biệt với những dòng bán tải trước đây, Colorado sở hữu lưới tản nhiệt và đèn chiếu sáng kích thước lớn, tối ưu cho tầm quan sát trên nhiều điều kiện đường phức tạp. Phiên bản mới nhất sử dụng động cơ Turbo Diesel Duramax bốn xi-lanh với hai tùy chọn.
Động cơ dung tích 2.5L công nghệ VGT cho công suất tối đa 180 mã lực tại tua máy 3.600 vòng/ phút. Sức kéo 440Nm tại 2.000 vòng/ phút. Phiên bản động cơ 2.5L FGT sản sinh công suất tối đa 161 mã lực tại 3.600 vòng/ phút. Sức kéo cực đại 380Nm tại 2.000 vòng/ phút.
"Đây đều là những khối động cơ mạnh mẽ, bền bỉ và mang lại cảm giác vận hành vượt trội dành cho khách hãng thích khám phá, đam phê chinh phục địa hình mà không lo lắng nhiều về mức tiêu hao nhiên liệu", đại diện hãng cho biết. "Xe có mức tiêu thụ trung bình khoảng 10 lít/ 100km". Ngoài ra, Chevrolet Colorado có khả năng lội nước ở mức 800mm.
Nội thất là một trong những điểm mạnh. Theo hãng xe Mỹ, khoang xe rộng rãi và hàng ghế thứ hai có độ ngả lưng hợp lý dù trên những hành trình dài. Phiên bản cao cấp High Country sở hữu hệ thống giải trí My Link. Màn hình cảm ứng 8 inch tích hợp kết nối Apple CarPlay và Android Auto nhằm đáp ứng nhu cầu giải trí cho khách hàng hiện đại.
Chevrolet Colorado sở hữu hàng loạt công nghệ an toàn như hệ thống cân bằng điện tử ESC, hệ thống kiểm soát lực kéo TCS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, chống bó cứng phanh ABS, khởi hành ngang dốc HAS, đề nổ từ xa USP và camera lùi.
Chevrolet Trailblazer – SUV 7 chỗ thực dụng
Tương tự Colorado, Trailblazer "khoác lên mình" phong cách Mỹ đặc trưng. Lưới tản nhiệt và đèn chiếu sáng to bản, tạo vẻ phong trần và nam tính. Ở phiên bản LTZ, xe được tích hợp cụm đèn LED định vị ban ngày.
Không gian rộng rãi với 7 vị trí ngồi. Ba hàng ghế bọc da toàn bộ với hai tông màu đen và xám. Hàng ghế cuối có thể gập ngang tỷ lệ 50:50 và xếp phẳng dưới sàn xe, tạo không gian thoải mái để chứa đồ trong những chuyến đi dài ngày. "Trailblazer có khả năng cách âm tốt và hệ thống điều hòa thông minh phân bố ở cả ba hàng ghế", hãng xe cho biết.
Về động cơ, Trailblazer trang bị động cơ Turbo Diesel Duramax mới nhất, sản sinh công suất tối đa 161 hoặc 180 mã lực. Mô men xoắn 380 hoặc 440 Nm. Hệ dẫn động 4WD cài cầu điện. Bên cạnh đó, Trailblazer phiên bản LTZ còn sử dụng hệ thống lái trợ lực điện.
Tương tự Colorado, Trailblazer cũng được trang bị các tính năng an toàn bảo vệ người lái và gia đình bao gồm: hệ thống chống bó cứng phanh (ABS), cân bằng điện tử (ESC), kiểm soát lực kéo (TCS), khởi hành ngang dốc (HSA), hỗ trợ xuống dốc (HDC) và những tính năng tiên tiến có ở các dòng xe phân khúc cao cấp như: cảnh báo điểm mù và phương tiện cắt ngang khi lùi, cảnh báo va chạm và khả năng chống lật hạn chế tối đa rủi ro tai nạn giao thông.
Hiện tại, Chevrolet Colorado và Trailblazer đang có giá bán hấp dẫn trong phân khúc. Hãng xe Mỹ đưa ra chính sách ưu đãi từ 30-50 triệu đồng cho Colorado và 100 triệu đồng cho Trailblazer.
Tuấn Vũ
Sau khi tiếp nhận phân phối độc quyền xe từ thương hiệu Chevrolet tại Việt Nam, ngoài ưu đãi về giá bán, VinFast tiếp tục duy trì chương trình Chevrolet Complete Care với những quyền lợi cho khách hàng như hỗ trợ khẩn cấp miễn phí, bảo dưỡng nhanh, bảo hành phụ tùng và phụ kiện chính hãng một năm/25.000km, bảo hành xe 3 năm/100.000km với các dòng xe Chevrolet Colorado và Trailblazer.
Đăng ký lái thử tại đây
 