TITLE: Chính phủ Ấn Độ bán dữ liệu của phương tiện giao thông cá nhân

KEY WORDS: dữ liệu bằng lái, giấy phép lái xe, bán dữ liệu đăng ký xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Bằng việc cung cấp quyền truy cập vào cơ sở dữ liệu đăng ký phương tiện và dữ liệu của các tài xế cho các công ty có nhu cầu, chính phủ của quốc gia Nam Á thu về khoản lợi nhuận lớn, theo Bộ trưởng giao thông và cao tốc Ấn Độ Nitin Gadkari.
Đường phố chen chúc ôtô, xe máy ở Ấn Độ. Ảnh: Times of India.
"Chính phủ đã cho phép 32 cơ quan chính phủ và 87 công ty tư nhân truy cập hệ thống dữ liệu", vị Bộ trưởng tiết lộ khi trả lời một số câu hỏi từ Thượng viện trong tuần qua. Hệ thống được nhắc tới là Vahan và Sarathi, ứng dụng phần mềm lưu trữ. Ngoài ra, Bộ Giao thông Ấn Độ còn duy trì Trung tâm đăng ký quốc gia và Trung tâm tin học quốc gia. Tổng cộng có khoảng 250 triệu dữ liệu đăng ký xe và 150 triệu dữ liệu giấy phép, theo Times of India.
Bộ Giao thông và đường cao tốc Ấn Độ cũng từng lập ra "Thủ tục và chính sách chia sẻ dữ liệu" cho một số lĩnh vực nhằm chia sẻ số lượng lớn dữ liệu đăng ký xe. "Tổ chức nào tìm kiếm dữ liệu số lượng lớn có thể giành được thứ mình muốn với khoảng 440.000 USD cho năm tài chính 2019-2020", Gadkari hồi đáp Thượng viện.
Trong khi đó, các tổ chức giáo dục cũng có thể lấy dữ liệu "cho những mục đích nghiên cứu và chỉ sử dụng nội bộ" với chi phí rẻ hơn nhiều. Dữ liệu được cung cấp một lần với số tiền khoảng 7.300 USD cho năm tài chính 2019-2020.
"Lợi nhuận thu được từ việc cấp phép truy cập vào cơ sở dữ liệu Vahan và Sarathi hiện đạt 9,5 triệu USD", Gadkari cho biết. Vahan và Sarathi còn kết nối với dữ liệu xe bị đánh cắp từ Cục hồ sơ tội phạm quốc gia.
Dữ liệu mà các công ty có thể lấy được gồm các chi tiết về chiếc xe như thương hiệu, mẫu mã, màu sắc, số ghế, số đăng ký, địa chỉ, thông tin tài chính, bảo hiểm. Những đối tượng quan tâm tới các thông tin dạng này thường là các hãng bảo hiểm và các hãng xe.
Ở Ấn Độ, kinh doanh dữ liệu số lượng lớn - thậm chí là dữ liệu thông tin cá nhân - khá phổ biến. Nhưng thường phần lớn dữ liệu này đã bị bỏ đi, từ các website và từ các máy chủ không được bảo mật kỹ từ các công ty tư nhân, những nơi có thể sẽ bán thông tin lấy tiền. Đây là lần đầu tiên chính phủ Ấn Độ tiết lộ đang bán dữ liệu để kiếm lời.
Mỹ Anh 