TITLE: Toyota và Mazda đồng loạt sản xuất SUV mới

KEY WORDS: Toyota hợp tác Mazda, Mazda CX-7, Toyota FT-4X concept, nhà máy sản ôtô

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Theo Caranddriver, sản phẩm mới của riêng Toyota và Mazda dùng chung nhiều thành phần chế tạo cũng như nhà cung ứng. Tuy nhiên, hai hãng đi theo hai hướng thiết kế khác biệt chứ không rebadge sản phẩm của nhau. Ví dụ gần nhất, Toyota Yaris hatchback 2020 tại thị trường Mỹ là phiên bản rebadge của Mazda2.
Toyota FT-4X concept. Ảnh: Toyota
Hai hãng xe Nhật đều không cung cấp thông tin cụ thể về mẫu xe gầm cao mới dù xác nhận đang trong quá trình nghiên cứu, phát triển. Nhiều nguồn tin cho rằng, sản phẩm mới mà Toyota đề cập là bản thương mại của mẫu xe thiết kế kiểu khối hộp, FT-4X concept. 
Giám đốc thiết kế Toyota FT-4X từng tiết lộ, bản sản xuất thương mại đã hoàn thiện khoảng 75%. Xe tiếp tục sử dụng nền tảng mới TNGA hiện áp dụng trên nhiều mẫu xe như Camry, C-HR, Avalon. Mẫu SUV mới có nhiều điểm tương đồng với C-HR, nhưng không gian nội thất rộng hơn và lắp cấu hình dẫn động bốn bánh.
Về phía Mazda, thương hiệu Nhật có thể sản xuất một mẫu crossover mới dưới cái tên CX-7. Truyền thông quốc tế vẫn cho rằng, CX-8 là phiên bản kéo dài của CX-5. Và Mazda, trong xu hướng lên ngôi của xe đa dụng, sẽ xây dựng một sản phẩm mới thực thụ để tăng tính cạnh tranh trên thị trường. 
Sản phẩm xe gầm cao mới là một trong nhiều kế hoạch hợp tác dài hạn giữa Toyota và Mazda. Nhà máy trị giá 1,6 tỷ USD tại Huntsville, bang Alabama, Mỹ, công suất 300.000 xe/năm với vốn đầu tư của cả hai dự kiến đi vào hoạt động vào 2021.
Phạm Trung  