TITLE: Nữ tài xế thè lưỡi trêu đối phương

KEY WORDS: nữ tài xế thè lưỡi, nữ tài xế trêu người khác, nữ tài xế hài hước

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Nữ tài xế thè lưỡi trêu hai cô gái
Video: Storyful
Carli Marie chia sẻ video về cuộc "chạm trán" thú vị với một nữ tài xế đứng tuổi ở San Diego, bang California, hồi tháng 4. Ngay sau hành động khó tin, người phụ nữ này nói thẳng rằng bà thè lưỡi vì làm thế tốt hơn là giơ "ngón tay thối" đối với Carli và bạn cô, theo abc7NY.
"Khi tôi thấy hai người trẻ, tôi nghĩ 'À quên đi'", người phụ nữ nói. Nhưng ngay sau đó bà tỏ ra hối lỗi "Xin lỗi cháu yêu!" khi các cô gái lái xe đi trước.
Trước đó, dường như hai chiếc xe suýt đâm nhau nên mới dẫn tới thái độ kỳ lạ của nữ tài xế kia. Carli, người cười to trong video, miêu tả tình huống là vụ va chạm giao thông hài hước nhất cô từng gặp.
Mỹ Anh 