TITLE: Tài xế Toyota vượt lấn làn khiến một người chết

KEY WORDS: vượt lấn làn, hai xe đấu đầu, tai nạn chết người

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Ôtô vượt lấn làn đấu đầu xe khác làm một người chết
Video: Facebook
Chiều 13/7 gần làng Brychkivka, quận Poltava, Ukraine, tài xế chiếc Toyota Corolla bám đuôi xe phía trước vượt lấn làn. Cùng lúc chiếc VAZ-21099 (một mẫu sedan đời cũ của Nga) chạy tới từ hướng ngược chiều.
Cú đấu đầu mạnh đến mức khiến chiếc Toyota bốc cháy. Va chạm làm 5 người bị thương, trong đó có một đứa trẻ 12 tuổi, với những mức độ tổn thương khác nhau, theo Poltava.to. Cả 5 người sau đó được đưa tới bệnh viện. Một hành khách trên chiếc VAZ đã chết tại phòng hồi sức.
Chiếc VAZ hư hỏng nặng và một phụ nữ trên xe đã tử vong. Ảnh: Poltava
Cầm lái chiếc VAZ là một người đàn ông 41 tuổi chở theo một phụ nữ 31 tuổi (người đã chết trong bệnh viện) và một bé gái 12 tuổi. Hiện các nhà điều tra đang xác định ai là người điều khiển chiếc Toyota.
 
 
Xe Toyota bốc cháy sau pha đấu đầu
Video: Facebook
Mỹ Anh 