TITLE: Lamborghini Urus độ thân rộng của dân chơi Mỹ

KEY WORDS: Lamborghini Urus độ, siêu SUV, siêu xe, độ xe, xe độ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
RDB LA Auto Center, một xưởng chuyên độ xe tại Los Angeles, Mỹ vừa hoàn thiện bản độ thân rộng widebody trên hai chiếc Lamborghini Urus. Tương tự sản phẩm của hãng Mansory từng trình làng tại triển lãm Geneva 2019, bản độ của RDB biến chiếc SUV trở nên thể thao và cơ bắp hơn nhiều so với nguyên bản.
Bản độ thân rộng của RDB  LA Auto Center trên Urus. Ảnh: RDB
  
RDB lắp la-zăng 24 inch hầm hố để tương xứng với ngoại hình "phát tướng" thêm 80 mm về chiều rộng. Vị trí các vòm bánh lớn hơn. Nẹp sườn xe cũng được lắp thêm tạo nên những mảng cắt xẻ cơ bắp.
Bản độ trên hai chiếc Urus màu đen và trắng đều tập trung ở phần ngoại thất. Vẻ dữ dằn của xe nguyên bản tăng thêm bằng các tấm ốp sợi carbon gia cường ở mặt ca-lăng, cản trước, cản sau xe. Phía đuôi Lamborghini Urus có hai thanh hướng gió nhưng chưa rõ hiệu quả khí động học đến mức nào.
Minh Quân 