TITLE: Giá Honda Winner X từ 45,99 đến 49,49 triệu

KEY WORDS: Honda Winner X, giá xe Winner X, Winner và Exciter

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Tối 13/7, Honda Việt Nam thuê cả sân vận động Mỹ Đình (Hà Nội) để ra mắt phiên bản mới của mẫu xe côn tay Winner. Tên xe được thêm hậu tố X, như một ẩn ý về phiên bản đặc biệt cũng như chất thể thao, công nghệ. Với màn trình diễn của ánh sáng, âm nhạc, khán giả trẻ đông đúc trên hai khán đài A-B, Honda cho thấy sự đầu tư và quyết tâm lớn để giành giật thị phần từ hãng đồng hương Yamaha. 
Winner X được đội ngũ Nghiên cứu và phát triển (R&D) của Honda Nhật Bản thực hiện dành riêng cho thị trường Việt Nam. Tuy Exciter có doanh số cao hơn Winner, nhưng Honda lại đang nắm tới 76,6% thị phần xe máy Việt Nam, Yamaha chưa tới 20%. Vì vậy, với những nâng cấp lớn ở lần này, hãng cho thấy sự "vươn vai" của người khổng lồ.
Winner X ra mắt tại Hà Nội.
  
Ở phiên bản trước, Winner bị cho là yếu thế hơn Exciter ở thiết kế. Trong khi mẫu xe của Yamaha áp dụng những đường nét cắt xẻ trẻ, khỏe thì Winner lại như một bản nâng cấp từ Wave RSX. Nhưng đến bản X lần này, mọi chuyện khác hẳn.
Đầu xe thừa hưởng phong cách của những chiếc sportbike phân khối lớn như CBR1000RR, 600RR. Một vài mẫu xe ga của hãng đã áp dụng kiểu đèn này như Vario, Air Blade. Trong khi đó, Exciter dùng đèn pha đơn, kiểu tạo dáng thường dùng cho xe phổ thông hoặc phân khối lớn dòng nakedbike. 
Những chỉnh sửa khác trong hình dáng Winner X là yếm thân xe rộng hơn, thêm nhiều đường xẻ chéo, để lộ lốc máy. Đuôi xe vuốt cao, gọn với tay dắt tách rời. Ống xả rút gọn, cứng cáp, yên xe phẳng hơn và mặt đồng hồ LCD dạng âm bản. Hệ thống đèn full-LED từ trước ra sau tới xi-nhan. Nhìn chung, tổng thể xe mới cơ bắp, hình khối.
Nếu so kè về thiết kế, Winner X và Exciter khó nói vì sẽ hợp mắt tùy người. Nhưng ở trang bị an toàn về phanh, mẫu xe của Honda ăn điểm. Xe mới được tích hợp phanh ABS trên bánh trước, cũng là mẫu xe đầu tiên ở phân khúc côn tay thể thao cỡ nhỏ áp dụng tính năng này. Exciter không có ABS. Một chi tiết nhỏ khác nhưng hợp lý, xe có nút bấm mở yên tích hợp trên ổ khóa. 
Đầu xe lấy cảm hứng từ xe phân khối lớn.
Về động cơ, hãng vẫn dùng loại 150 phân khối DOHC như trước đó, với công suất 15,4 mã lực tại vòng tua máy 9.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 13,5 Nm tại 6.500 vòng/phút. Xe sử dụng hộp số 6 cấp. Trong khi đó Exciter dùng hộp số 5 cấp. 
Với những nâng cấp đáng kể từ thiết kế, tiện ích và tính năng an toàn, Winner X được bán với 3 phiên bản từ thấp lên cao như sau:
Phiên bản
Loại phanh
Mức giá (triệu)
Thể thao
CBS
46
Camo
ABS
49
Đen mờ
ABS
49,5
Mức giá này tương đương với Exciter (có 6 phiên bản, khác nhau về màu sắc, tem xe), cũng ở mức 47-49 triệu. Bản rẻ nhất của Winner X rẻ hơn đối thủ 1 triệu.
Sau khi ra mắt năm 2016, hãng bán được hơn 277.000 chiếc Winner, xếp sau Exciter, vốn đã có thương hiệu gần 15 năm. Thị trường sẽ trở nên sôi động hơn khi Winner X lên kệ từ 16/7 tới. Sở hữu thiết kế mới thể thao không kém cạnh đối thủ, nhỉnh hơn nhờ phanh ABS và mức giá ngang ngửa, Honda hy vọng mẫu côn tay thể thao sẽ chiếm được một phần lớn của phân khúc, thị uy trước đối thủ đồng hương.
 
 
Honda Winner X
Màn ra mắt của Winner ở sân vận động Mỹ Đình (Hà Nội).
Đức Huy 