TITLE: Suzuki Việt Nam giảm giá kích cầu dịp hè - VnExpress

KEY WORDS: Suzuki, Celerio, Ciaz, Swift, Ertiga

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Từ 12-31/7, Suzuki Việt Nam thông báo giảm giá cho ba mẫu xe chủ lực của hãng tại Việt Nam gồm Celerio, Swift và Ciaz, áp dụng cho khách lẻ.
Cụ thể, khách hàng mua xe Suzuki Celerio hai phiên bản MT và CTV được giảm 10 triệu đồng. Celerio là dòng xe đô thị phân khúc A nhỏ gọn. Xe có mức tiêu thụ nhiên liệu từ 3,77 lít cho 100km đường trường. Trong đó bản số tự động vô cấp CVT phù hợp với sử dụng cho gia đình nhỏ, nữ giới với giá 359 triệu đồng. Phiên bản số sàn 5 cấp MT phù hợp với sử dụng kinh doanh 329 triệu đồng. 
Suzuki Swift sở hữu ngoại thất hoàn thiện theo hướng châu Âu, trong khi khoang nội thất rộng rãi.
Khách hàng mua xe Suzuki Swift GLX hoặc Swift phiên bản đặc biệt được hỗ trợ 10 triệu đồng. Mức giảm tương đương một năm bảo hiểm vật chất và phí bảo trì đường bộ, theo đại diện hãng xe Nhật. Trong khi đó, phiên bản GL có mức giảm 30 triệu đồng, cao nhất trong đợt ưu đãi này. 
Tại Việt Nam, Suzuki Swift có hai phiên bản GLX và GL giá gốc lần lượt là 549 triệu đồng và 499 triệu đồng. Xe thuộc phân khúc B, cùng thiết kế hatchback cho không gian khoang lái rộng rãi hơn Celerio. Ứng dụng công nghệ Heartect giúp xe nhẹ hơn mẫu tiền nhiệm 95kg. Mức tiêu thụ nhiên liệu được hãng tối ưu hóa còn 3,67 lít cho 100km đường trường.
Dòng sedan duy nhất trong dải sản phẩm của Suzuki tại Việt Nam là Ciaz cũng giảm 10 triệu đồng trên giá niêm yết 499 triệu đồng, Ciaz là một trong những mẫu xe có không gian rộng trong phân khúc B. Cốp xe có sức chứa 495 lít, đủ chứa hành lý cho một kỳ nghỉ dài.
Ertiga - tân binh phân khúc MPV đa dụng từ Suzuki.
Bên cạnh đó, Suzuki cũng vừa giới thiệu đến thị trường mẫu MPV bảy chỗ Ertiga mới. So với phiên bản tiền nhiệm, xe thay đổi nhiều yếu tố từ ngoại thất, nội thất, động cơ, khung gầm... Ertiga hiện phân phối tại Việt Nam với hai phiên bản GLX và GL, giá niêm yết lần lượt 549 triệu đồng và 499 triệu đồng.
Bảng giá kèm khuyến mãi xe Suzuki tháng 7/2019
STT
Loại xe
Phân khúc
Giá bán lẻ (VAT)
Mức giảm giá
1
Celerio GL CVT
A
359
10 triệu đồng (tương đương 500 lít xăng)
2
Celerio GL 5MT
A
329
3
Swift GLX CVT Special
B-hatchback
562
10 triệu đồng (tương đương một năm bảo hiểm vật chất và phí bảo trì đường bộ)
4
Swift GLX CVT
B-hatchback
549
5
Swift GL CVT
B-hatchback
499
30 triệu đồng (tương đương thuế trước bạ)
6
Ciaz
B-sedan
499
10 triệu đồng (tương đương một năm bảo hiểm vật chất và phí bảo trì đường bộ)
7
Ertiga GLX AT
Compact MPV
549
8
Ertiga GL MT
Compact MPV
499
Bảo An 