TITLE: Cậu nhóc cấp hai khóc lóc xin tha khi bị cảnh sát giữ xe máy

KEY WORDS: trẻ em lái xe máy, bé trai lái xe máy, cậu bé gào khóc vì bị phạt

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Bị phạt vì lái xe máy, hai cậu nhóc gào khóc xin tha
Video: Facebook
Tháng 11/2018, video về tình huống xử phạt của một viên cảnh sát giao thông ở East Lombok, Indonesia, lan truyền rộng rãi trên mạng xã hội. Nhân vật bị giữ lại là một cậu bé độ tuổi cấp hai, điều khiển một chiếc xe máy và chở một cậu bạn.
Người điều khiển chiếc xe máy chưa tới tuổi được cấp bằng, lại không đội mũ bảo hiểm. Khi biết có thể bị phạt cũng như sẽ bị báo lại cho bố mẹ, cậu nhóc bắt đầu khóc.
Viên cảnh sát vừa giải thích, vừa trấn an và không thể nhịn cười trước cảnh khóc lóc xin tha của người vi phạm. Cuối cùng, viên cảnh sát quyết định tha kèm sự cam kết không tái phạm của cậu nhóc.
Nhưng sự việc chưa kết thúc. Cậu bé sau đó được chính đồn cảnh sát East Lombok tặng cho một chiếc xe đạp để đi học với lời nhắn không được lái xe máy cho tới khi đủ tuổi và được cấp bằng lái, theo Lobak Merah.
Mỹ Anh 