TITLE: Honda tung ưu đãi người mua Air Blade, Vision trong tháng 7 - VnExpress

KEY WORDS: giá Honda Air Blade tháng 7, thông số Honda Air Blade, giá Honda Vision tháng 7

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Từ khi tham gia phân khúc xe tay ga tại Việt Nam năm 2007, Honda Việt Nam cho biết đã đạt doanh số hơn 10,6 triệu chiếc scooter. Nhằm bày tỏ sự tri ân tới khách hàng, hãng xe Nhật Bản thực hiện chương trình khuyến mãi dành cho những người mua hai dòng xe Air Blade và Vision.
Bên cạnh đó, người dùng có thể mua xe trả góp lãi suất từ 0,99% thông qua các công ty tài chính HD Saison, FE Credit, Jaccs và Home credit. Nhân viên bán hàng một đại lý nhận định đây là mức ưu đãi hợp lý.Theo đại diện Honda, trong khoảng thời gian 15/7-15/9, người mua hai dòng xe Vision và Air Blade tại các đại lý ủy nhiệm của hãng (HEAD), các cửa hàng bán xe tổng hợp sẽ được tặng đồng hồ Casio trị giá cao nhất 3 triệu.
Honda Air Blade màu đỏ đen.
Vision và Air Blade là những dòng xe tay ga có doanh số tốt hàng đầu phân khúc. Nhiều tháng liên tiếp, Vision nắm giữ vị trí số một doanh số về xe tay ga của hãng. Kể từ khi ra mắt thị trường năm 2011, sản phẩm đã đạt doanh số hơn 2,6 chiếc. Hiện tại, xe tay ga Honda có 3 phiên bản, giá từ 29,9 triệu đến 31,9 triệu.
Trong khi đó, Air Blade là dòng xe có doanh số tốt nhất phân khúc. Kể từ khi ra mắt năm 2008, xe tay ga phổ thông của Honda đã trải qua nhiều lần nâng cấp. Phiên bản hiện tại trang bị động cơ eSP 125 phân khối, với nhiều tiện ích cho người dùng như hệ thống dừng cầm chừng Idling Stop, đèn LED, phanh CBS. Air Blade có 4 phiên bản, giá từ 37,9 triệu đến 41,6 triệu.
Anh Khoa 