TITLE: Vietnam Motor Racing 2019 kết thúc chặng 3 tại Bình Dương - VnExpress

KEY WORDS: Winner 150 từ 12, Vietnam Motor Racing 2019, VMRC 2019

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Chặng thứ 3 của mùa giải VMRC 2019 vừa diễn ra tại trường đua Đại Nam, Bình Dương chiều chủ nhật (14/7). Chặng đua gay cấn ngay từ phần thi đấu phân hạng trong buổi sáng cùng ngày. Nhiều người nhận xét, nếu không có thông báo, nhiều khán giả sẽ nhầm lẫn đây là phần thi đấu chính thức bởi những pha so kè không "khoan nhượng" từ phía các tay đua.
Kết thúc phần thi phân hạng, 4 tay đua giành vị trí xuất phát đầu tiên lần lượt là Nguyễn Đức Thanh (số 02 hạng mục Blade 110), Lê Vũ Trường Giang (số 60 hạng mục MSX125), Lê Hùng Hữu Tín (số 49 hạng mục Winner 150) và Trần Hoàng Phúc (số 18 hạng mục UB130).
Tuy nhiên, vị trí xuất phát đầu tiên ở Đại Nam chưa phải một sự đảm bảo quá lớn cho chiến thắng chung cuộc. Kết quả phân hạng của các tay đua sau chặng thứ 3 đã tạo ra nhiều bất ngờ cho khán giả tại trường đua Đại Nam. 
Tay đua Nguyễn Đức Thanh số 02.
Ở hạng mục Blade 110, Nguyễn Đức Thanh trong lần trở về với VMRC 2019 mau chóng vượt lên. Chỉ sau một vòng đấu, tay đua này đã bỏ xa người bám đuổi gần nhất tới hơn 4 giây và giành vị trí nhất chặng thứ 3 liên tiếp. 
Bất ngờ lớn nhất của chặng đấu là tay đua Đinh Văn Toàn (số 03). Mặc dù có được vị trí xuất phát ngay sau Nguyễn Đức Thanh nhưng tay đua sớm bị trượt ngã ở vòng đua thứ 6. Vũ Hoàng Nam (số 04) là người cán đích ở vị trí thứ 2 và Nguyễn Mạnh Phát (số 16) cán đích ở vị trí thứ 3.
MSX 125 là hạng mục đem lại nhiều sự ganh đua nghẹt thở bởi những nhân tố mới. Nguyễn Ngọc Nhân (số 77) dù chỉ xuất phát ở vị trí thứ 4 nhưng có một cú vượt tới 3 tay đua để chiếm vị trí dẫn đầu. Lúc này bộ ba Nhật Trường, Lê Vũ Trường Giang, Châu Đăng Khoa lần lượt tách top và cạnh tranh cho vị trí số một. 
Tại những vòng tiếp theo, các tay đua thay nhau vượt lên dẫn đầu. Kết thúc hạng mục, Châu Đăng Khoa cán đích trước Trường Giang chưa đầy 0,4s. Vị trí thứ 3 thuộc về Nguyễn Ngọc Nhân. 
Do thời tiết có xuất hiện mưa nên ban tổ chức quyết định giảm số vòng thi đấu của hệ Winner 150 từ 12 vòng đấu xuống còn 10 vòng đấu. Ngay sau khu xuất phát, Lê Hùng Hữu Tín và Nguyễn Anh Tuấn mau chóng vượt lên tách top.
Khán giả không bất ngờ khi Lê Hùng Hữu Tín và Nguyễn Anh Tuấn lần lượt cán đích ở 2 vị trí đầu tiên. Tay đua Nguyễn Vũ Tuấn Anh mặc dù xuất phát sau Tô Hà Đông Nghi nhưng đã đánh bại "anh em Tô Hà" để giành lấy vị trí thứ 3. 
Lê Hùng Hữu Tín cán đích đầu tiên ở nội dung Winner 150.
Nội dung cuối cùng UB130 chứng kiến sự xuất hiện của những "ngôi sao" mới. Trần Hoàng Phúc dù giành vị trí xuất phát đầu nhưng sau 2 chặng đấu trước anh mới chỉ có 7 điểm. Bùi Duy Thông được cho là đang có ưu thế nhất ở chặng 3 xuất phát ngay sau, kế đến là Lê Trọng Vinh.
Khi đèn xuất phát bật xanh, bộ ba tay đua này bám nhau rất sát cùng tách top và duy trì chặng đua ở tốc độ cao. Tới vòng thứ 3, khi đang chiếm ưu thế, Bùi Duy Thông gặp trục trặc về xe và 3 tay đua khác vượt lên. Hoàng Phúc là người vượt lên, dần tạo khoảng cách lớn hơn với phần còn lại. 
Kết thúc hạng mục UB130, Hoàng Phúc cán đích ở vị trí đầu tiên, về ngay sau đó là Lê Trọng Vinh và Bùi Duy Thông.
 
 
VMRC 2019 chặng 3: Muôn màu cảm xúc (cho em xin bài edit ạ)
4 nội dung tại Vietnam Motor Racing 2019.
Thành Dương  