TITLE: Ảnh chi tiết Honda Winner X tại Việt Nam

KEY WORDS: Honda Winner X, xe côn tay, winner x, đối thủ Yamaha Exciter 150

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Sau khi ra mắt tối 13/7 tại sân vận động Mỹ Đình, Honda tiếp tục giới thiệu với khách hàng Hà Nội sáng 14/7 tại Công viên Thống Nhất. 
Winner X lột xác so với bản trước đó với thiết kế góc cạnh, đậm tính khí động học, từ cụm đèn pha, đầu xe cho đến yếm, hông và đuôi xe. Tuy vậy, khán giả ở lễ ra mắt trước tối 13/7 hay tại sự kiện sáng 14/7, người dùng trên các diễn đàn về xe máy, công nghệ, có hai luồng ý kiến trái ngược về cách tạo hình mới.
Luồng ý kiến ủng hộ cho rằng xe đã bề thế, hợp với dáng vẻ môtô hơn trước. Các chi tiết thừa hưởng từ xe phân khối lớn như đèn pha đôi, đèn xi-nhan tách rời, yên hai tầng, tay nắm rời cũng như bộ vành đa chấu thể thao.
Tuy vậy, ý kiến ngược lại cho rằng, Winner X sử dụng đèn pha của xe ga như Air Blade hay Vario.
Cụm đèn pha LED toàn phần thể thao, cặp xi-nhan LED đặt hai bên.
Bên cạnh đó phần yếm xe, đuôi xe lại bị nhận xét học hỏi từ Exciter. Tuy vậy, đuôi xe Winner còn cắt xe nhiều hơn mẫu xe của Yamaha. Đồng thời, ống xả của Winner ngắn nên cũng cân đối hơn.
Winner X đưa đèn cụm đèn pha xuống mặt nạ, giải phóng không gian cho đầu xe.
Cụm đồng hồ LCD toàn phần dạng âm bản nhỏ gọn, tạo hình khối thể thao, hiện đại, hiển thị đầy đủ thông tin xe.
Cùm công tắc bên trái thiết kế không khác các mẫu xe phổ thông của Honda.
Cụm đèn hậu LED, đèn xi-nhan LED.
Khác với Winner 150 hiện tại, Winner X mới cải tiến giảm xóc trước, bổ sung phanh ABS cho bánh trước. Đĩa phanh thiết kế dạng sóng, bộ kẹp phanh với một piston của Nissin. Exciter không có phanh ABS.
Ống xả ngắn, gọn thiết kế thể thao. Phanh đĩa đơn cho bánh sau. Xe sử dụng cặp vành đúc 17 inch đa chấu. Lớp trước kích thước 90/80, lốp sau 120/70.
Động cơ của Winner X thừa hưởng từ người anh em Winner 150. Cỗ máy một xi-lanh dung tích 150 phân khối, làm mát bằng chất lỏng, phun xăng điện tử, công suất 15,4 mã lực tại vòng tua máy 9.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 13,5 Nm tại 6.500 vòng/phút. Hộp số 6 cấp.
Honda Winner X bán ra tại Việt Nam với 3 phiên bản gồm bản Thể thao giá 46 triệu (không có phanh ABS), bản Camo ABS giá 49 triệu và bản Đen mờ ABS giá 49,5 triệu đồng. Trong khi đối thủ Yamaha Exciter 150 có 6 phiên bản, giá từ 47-49 triệu đồng.
Lương Dũng
