TITLE: Honda Rebel 300 2019 - môtô nhập Thái giá 125 triệu tại Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: Honda Rebel 300 nhập Thái Lan, Honda Rebel, môtô, cruiser

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Ngày 21/7 tới, Honda Rebel 300 phiên bản nâng cấp có mặt tại các đại lý kèm giá bán không đổi 125 triệu đồng. Xe nhập khẩu Thái Lan, có thêm hai màu mới: đen xám và xanh xám.
Phiên bản Rebel 300 màu đen xám mới. 
Ngoài việc bổ sung màu mới, mẫu cruiser của Honda không có thay đổi nào về thiết kế cũng như trang bị. Đây là lần nâng cấp tương tự phiên bản Rebel 500 hồi tháng 2/2019 tại Việt Nam. Xe cũng có hai màu mới đen xanh và đen xám, giá giữ nguyên so với bản cũ, 180 triệu. 
Rebel 300 2019 sở hữu kiểu dáng đường trường với phần yên đặt thấp, tay lái cao, rộng. Xe trang bị giảm xóc trước ống lồng và loại lò xo giảm chấn đôi phía sau. Bánh trước kích thước 130/90, bánh sau 150/80, vành chung 16 inch. Bình xăng giọt nước dung tích 11,2 lít.
Honda Rebel 300 trang bị động cơ DOHC xi-lanh đơn, dung tích 286 phân khối, công suất 27 mã lực, mô-men xoắn cực đại 25,1 Nm. Hộp số 6 cấp. Phanh ABS hai kênh.
Phạm Trung 