TITLE: Toyota Avanza 2019 đầu tiên về Việt Nam giá 593 triệu

KEY WORDS: Toyota Avanza mới về Việt Nam, Toyota Rush, MPV, Mitsubishi Xpander, Suzuki Ertiga

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Các đại lý của Toyota khu vực phía Nam bắt đầu cho khách đặt cọc phiên bản nâng cấp Avanza 2019. Xe tiếp tục nhập khẩu Indonesia, thời điểm giao xe trong tháng 7 hoặc chậm nhất trong tháng 8/2019.
Avanza 2019 nhập khẩu Indonesia tại một đại lý Toyota ở Bình Dương. 
  
Avanza 2019 xuất hiện tại Việt Nam thuộc bản số tự động 4 cấp, động cơ 1,5 lít, 4 xi-lanh thẳng hàng, công suất 102 mã lực, mô-men xoắn cực đại 136 Nm. Động cơ này không đổi so với thế hệ từng được Toyota giới thiệu cho khách hàng trong nước hồi tháng 9/2018. Giá bán từ đại lý 593 triệu đồng, không đổi so với bản hiện hành. 
Ngoại hình Toyota Avanza 2019 thay đổi rõ nhất ở phần đầu với mặt ca-lăng thiết kế lại. Đèn pha LED tạo hình mới năng động hơn. La-zăng vẫn giữ nguyên kích thước 15 inch nhưng tạo hình khác bản cũ.
Phần đuôi xe cũng được hãng tinh chỉnh lại với cản trước, đèn hậu đều mang nét mới. Trong khi đó, kích thước và kiểu dáng thân xe hầu như không thay đổi so với trước.
Không gian khoang lái vẫn sở hữu thiết kế kiểu cũ với màn hình hiển thị 7 inch. Vô-lăng ba chấu khá đơn giản, ghế nỉ, điều hòa chỉnh cơ. 
Giới tư vấn bán hàng Toyota chỉ thông tin về phiên bản số tự động với những nâng cấp mới, trong khi bản số sàn nhiều khả năng vẫn giữ nguyên bản cũ, giá 537 triệu. Thông tin chi tiết hơn về Avanza 2019 sẽ có trong thời gian tới.
Avanza là một trong hai sản phẩm MPV cỡ nhỏ cùng Rush, định vị dưới Innova, được liên doanh Nhật nhập về Việt Nam hồi tháng 9/2018. Đối thủ lớn nhất của hai mẫu xe thuộc Toyota, Mitsubishi Xpander (giá 550-620 triệu) bán 7.544 xe trong nửa đầu 2019. Trong khi đó, doanh số tổng của Rush và Avanza là 3.205 xe, tức gần bằng nửa Xpander. Một đối thủ khác là Suzuki Ertiga 2019 giá 499-549 triệu đồng cũng vừa ra mắt trong tháng 6.
Phạm Trung 
Ảnh: Toyota Bình Dương  