TITLE: Xe SUV nảy lên không khi vướng nắp cống

KEY WORDS: ôtô vướng nắp cống, xe chạy qua nắp cống, xe SUV vướng nắp cống

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Ôtô nảy như lò xo khi chạy qua nắp cống
Video: LiveLeak
Ngày 13/7 trên một con phố ở Murmansk, chiếc SUV từ làn giữa chuyển sang làn ngoài cùng bên trái. Bỗng nhiên đèn phanh sáng trước khi xe bật lên cao cùng lúc chiếc nắp cống cũng bay khỏi chỗ.
Sau cú nhảy, xe SUV chạy chệch sang phải và leo lên dải phân cách trồng cỏ, suýt lật nghiêng. Chiếc nắp cống cũng lăn về cùng phía. Xe gặp nạn là mẫu Honda CR-V. Dường như không có ai bị thương, chỉ chiếc xe bị đụng gầm nhưng không rõ thiệt hại cụ thể.
Mỹ Anh 