TITLE: Tạm biệt con bọ huyền thoại VW Beetle

KEY WORDS: Volkswagen Beetle dừng sản xuất, huyền thoại Beetle, xe con bọ, VW

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Hơn 80 năm hiện diện trên thị trường, hơn 21 triệu xe bán ra chỉ với ba thế hệ, Volkswagen Beetle là một trong những mẫu xe thành công nhất mọi thời đại. Hôm 10/7 tại nhà máy Puebla, Mexico, Volkswagen sau nhiều phiên bản Final Edition còn chứa nhiều vấn vương, chính thức nói lời tạm biệt chiếc xe mang tính biểu tượng không chỉ bản thân công ty mà còn ngành công nghiệp xe hơi thế giới.
Chiếc VW Beetle cuối cùng lăn bánh khỏi dây chuyền nhà máy ở Mexico. Ảnh: VW
Chiếc Beetle Denim Blue coupe cuối cùng trong số 5.961 xe được sản xuất tại nhà máy ở Mexico sẽ được lưu giữ tại bảo tàng VW ở nước này. Hãng xe Đức cũng sản xuất hai chiếc Beetle Kings Red, bổ sung vào bộ sưu tập xe 'con bọ" của VW Mỹ. 
Xu hướng xe điện và thị hiếu chuộng xe gầm cao trên toàn cầu là nguyên nhân khiến doanh số Beetle sụt giảm mạnh. Thị trường tiêu thụ nhiều nhất hiện tại của Beetle, Mỹ, cũng nằm trong số đó. Giá xăng thấp tại xứ cờ hoa đưa những mẫu xe kích thước lớn, đa năng và mạnh mẽ hơn vào danh sách mua sắm hàng đầu của người dân, thay vì một Beetle thời trang, đậm giá trị hoài niệm.
VW Beetle với thiết kế hoàn thiện được giới thiệu lần đầu năm 1938. Kỹ sư lừng danh Ferdinand Porsche cùng đội ngũ của ông xây dựng Beetle theo yêu cầu của quốc trưởng Đức quốc xã thời đó, Adolf Hitler. Nếu tính tỷ lệ xe sản xuất trên số lần thiết kế, không có bất kỳ mẫu xe nào trong lịch sử ngành công nghiệp ôtô thế giới có thể vượt qua "con bọ".
Tính đến 2003, chỉ với ba thế hệ, VW Beetle đã lăn bánh khỏi dây chuyền hơn 21 triệu chiếc. Sự phổ biến của Beetle vượt ra khỏi biên giới nước Đức. Beetle thậm chí tạo dấu ấn thân thuộc đậm nét trong đời sống người dân nước Mỹ, nơi có sự hiện diện của Model T, chiếc xe ra đời sớm hơn "con bọ" và cũng là một phần văn hoá nước bản địa.
"Thật khó tưởng tượng VW ở đâu trên bản đồ ngành xe hơi thế giới nếu không có Beetle", Scott Keogh, CEO kiêm chủ tịch VW Mỹ, nói. "Thời gian rồi vẫn cứ trôi, Beetle mãi là niềm tự hào của công ty".
Tạm biệt Beetle, tạm biệt "con bọ" huyền thoại!
Phạm Trung 