TITLE: Xe dán hình ảnh, logo cảnh sát Dubai không được đăng kiểm tại Việt Nam

KEY WORDS: dán decal xe hơi, decal cảnh sát Dubai, xe không được đăng kiểm

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Cục Đăng kiểm Việt Nam mới đây có văn bản số 2631 ký ngày 12/7, gửi các trung tâm đăng kiểm xe cơ giới, yêu cầu những cơ quan này đề nghị chủ xe gỡ bỏ hình ảnh, logo của cảnh sát Dubai dán trên xe và những loại hình ảnh khác không phù hợp quy định. Nếu không, xe không được kiểm định.
Một mẫu sedan dán decal phong cách cảnh sát Dubai tại Hà Nội. Ảnh: Decal Dubai
Nguyên nhân, theo Cục Đăng kiểm, hôm 9/7 cơ quan này nhận được công hàm số 7/6/0-353 của Đại sứ quán Các tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất UAE, yêu cầu gỡ bỏ các hình ảnh, logo cảnh sát Dubai trên các phương tiện xe cơ giới Việt Nam. Vì thế, Cục Đăng kiểm ra văn bản, yêu cầu các đơn vị đăng kiểm thực hiện kiểm tra đúng và đủ các nội dung, quy trình theo quy định. Hình ảnh xe cơ giới trên giấy chứng nhận kiểm định bắt buộc phải phù hợp với tài liệu kỹ thuật, hình ảnh lưu trong hồ sơ phương tiện.
Một trong số những hình thức sử dụng hình ảnh, logo cảnh sát Dubai mà Đại sứ quán UAE đề cập là kiểu dán decal khá thịnh hành tại Việt Nam trong vài năm qua. Một cơ sở kinh doanh decal trang trí cho xe với trang bị máy in, phần mềm xử lý hình ảnh đều có thể tạo ra "lớp áo" theo ý muốn chủ xe. Decal hay tem xe cảnh sát Dubai chỉ là một trong rất nhiều họa tiết mà một công ty chuyên về decal có thể tạo ra.
Với ôtô hoặc xe máy, tùy thuộc vào chất liệu, chất lượng decal, diện tích dán trên xe hay độ phức tạp các công đoạn thực hiện, chi phí dán decal cho xe có giá thành khác nhau. Trên thị trường hiện nay, decal hay còn gọi là tem xe có một số loại như tem bóng, tem nhám, tem phản quang, tem 3D, tem crôm...
Siêu xe của cảnh sát Dubai. Ảnh: Telegraph
Những loại tem kể trên đa dạng từ màu sắc đến giá cả. Ngoài những loại tem có sẵn mà cửa hàng làm ra, chủ yếu là loại tem rời, nhiều loại tem khác được nhập khẩu, giá từ vài trăm nghìn đồng đến vài triệu đồng.
Cảnh sát Dubai vốn nổi tiếng với đội xe toàn siêu xe, xe sang và siêu sang. Những xe này không làm nhiệm vụ bắt cướp mà chủ yếu phục vụ công tác quảng bá du lịch. Đây là cảm hứng cho những người sử dụng xe hơi ở Việt Nam cũng như một số nơi khác trên thế giới dán hoạ tiết tương tự.
Phạm Trung 