TITLE: Mitsubishi Outlander nhiều ưu đãi trong tháng 7 - VnExpress

KEY WORDS: Giá Mitsubishi outlander tháng 7, outlander ưu đãi tháng 7, thông số outlander

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Crossover 5+2 được Mitsubishi áp dụng chính sách giá đặc biệt trong tháng 7, thấp hơn giá đề xuất từ 15,5 triệu đến 51,5 triệu đồng tuỳ phiên bản, kèm theo gói phụ kiện cho hai phiên bản Premium và bộ ghế da cho phiên bản 2.0 CVT. Bên cạnh đó, người mua Outlander trong tháng 7 có cơ hội được đài thọ tham gia buổi giao lưu cùng các thành viên Câu lạc bộ Outlander Việt Nam, tại Đà Nẵng ngày 17 – 18/08/2019.
Mitsubishi Outlander được áp dụng nhiều chương trình ưu đãi tháng 7.
Không chỉ áp dụng ưu đãi với người mua xe, khách lái thử Outlander trong tháng 7 cũng hưởng lợi. Tại đại lý uỷ quyền của Mitsubishi Việt Nam (MMV), người lái thử có cơ hội nhận quà tặng trị giá 5, 10, 15 triệu đồng.
Mitsubishi Outlander lắp ráp tại Việt Nam, với linh kiện từ Nhật Bản. Xe sở hữu ngôn ngữ thiết kế "Dynamic Shield", đang áp rộng rãi trên nhiều dòng xe của Mitsubishi. Nhờ đó, diện mạo của Outlander trẻ trung, hiện đại. Nhiều chuyên giá đánh giá không gian nội thất của Outlander rộng rãi, phù hợp với 7 người. Hàng ghế trước có khoảng để chân rộng đi cùng ghế bọc da. Thiết kế đệm ôm sát thân người tạo cảm giác thoải mái trên hành trình dài.
Outlander phù hợp với những chuyến đi dài của gia đình.
Chuyên gia trong ngành nhận định Outlander có khả năng cách âm ấn tượng. MMV đã bổ sung hơn 30 chi tiết chống ồn và cải thiện hệ thống giảm xóc, mỗi chi tiết sẽ đảm nhiệm từng nhiệm vụ riêng biệt nhằm loại bỏ hầu hết tiếng ồn từ thân xe, động cơ và môi trường bên ngoài. Các vật liệu cách âm và hấp thụ âm được Mitsubishi bố trí nhiều nơi trên thân xe từ trần, mui, sàn, chụp hai cửa, ron silicon trên cửa, dọc hai bên hông, chắn trước và sau, bọng dè trước và sau. Bên cạnh đó, Outlander trang bị động cơ MIVEC tiên tiến kết hợp cùng hộp số CVT giúp việc tăng tốc trở nên mượt mà và êm ái hơn.
Mitsubishi Outlander là một mẫu xe đa dụng thiết kế hiện đại, tiện nghi, vận hành êm ái, cách âm vượt trội, tiết kiệm nhiên liệu. Xe phù hợp với nhiều nhu cầu sử dụng khác nhau, từ đi phố đến đường trường lẫn off-road. Giá Outlander trong tháng 7 từ 807,5 triệu đến 1,0485 tỷ đồng.
Anh Khôi
Thông tin chi tiết
Website: https://www.mitsubishi-motors.com.vn/
Fanpage chính thức: www.facebook.com/MitsubishiMotorsVietnam/
 