TITLE: Nội thất như chuyên cơ của xe bán tải triệu đô - VnExpress

KEY WORDS: Ford F-550, Lexani, bán tải độ thành chuyên cơ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Hãng độ Mỹ Lexani giới thiệu chiếc bán tải chuyển đổi thành xe chở khách. Chiều dài xe 10 m. Ngoại thất sơn đen bóng.
Nội thất tông màu nâu sáng với 6 ghế chỉnh điện bọc da cao cấp và có sưởi, massage, chỗ để chân và bàn làm việc giống trên máy bay.
Hệ thống âm thanh Bose kết nối với TV Ultra HD 65 inch. iPad, Macbook mini dành cho truyền hình hội nghị và hệ thống giám sát bảo mật 360 tích hợp vào hệ thống “Control4” do người dùng điều khiển.
Ngoài khoang cabin phục vụ giải trí, G-77 Sky Master còn có một phòng họp với hai chiếc ghế dài có thể biến thành giường thông qua một nút bấm.
Trên xe còn có một phòng bếp nhỏ và phòng vệ sinh, cả hai đều được hoàn thiện với một số chi tiết mạ vàng.
Giá thành mỗi chiếc Lexani Ford F-550 khoảng 1 triệu USD.
Minh Quân
