TITLE: Trẻ con lao ra đường

KEY WORDS: trẻ con lao ra đường, tai nạn giao thông, đường có dải phân cách cứng

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Trẻ nhỏ băng qua đường
Video: Nguyễn Khang Vi
Gần 19h ngày 16/7, khi xe cộ đang di chuyển tấp nập trên đường Nguyễn Khuyến, quận Hà Đông, thì bất ngờ một bé gái lao nhanh ra giữa đường. Một phụ nữ xuất hiện và đuổi theo. Nhưng ngay lập tức một bé trai cũng chạy theo sau khiến người phụ nữ dừng lại túm lấy cậu bé trước khi cả hai tiếp tục theo hướng bé gái đã gần sang đến hè đối diện.
Tình huống xảy ra lúc trời nhá nhem khiến nhiều người đi đường bất ngờ. "May mắn cả hai em bé đều an toàn. Tôi chia sẻ video này mong người lớn khi trông trẻ nhỏ nên cẩn thận hơn nhất là khi đi ra đường nơi nguy hiểm rình rập", tài xế Nguyễn Khang Vi, lái xe gắn camera hành trình, cho biết.
Ngọc Điệp 