TITLE: Ôtô phóng ngược chiều trong đêm mưa lớn - VnExpress

KEY WORDS: ôtô đi ngược chiều, điều kiện thời tiết xấu

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Sedan đi ngược chiều trong mưa tại Quảng Ninh
Video: Phạm Việt Anh.
Khoảng 20h ngày 14/7 tại đường quốc lộ 18 gần siêu thị Big C, Hạ Long, xuất hiện một chiếc xe 5 chỗ màu đen đi ngược chiều. Đoạn đường này có khá nhiều nút quay đầu và phía trong bên phải có làn hỗn hợp 2 chiều.
Độc giả Phạm Việt Anh, chia sẻ video cho biết: "Trời tối, mưa khá to, cần gạt nước xe tôi hoạt động tốc độ cao nhất mà kính lái vẫn nhòe nước. Trong điều kiện khó quan sát, tôi điều khiển xe chậm nhưng vẫn bị giật mình khi bất ngờ thấy chiếc sedan màu đen đi ngược chiều lao thẳng vào mũi xe mình. Nguy hiểm quá."
Nghị định 46/2016 quy định, ôtô đi ngược chiều bị phạt tiền 800.000 - 1,2 triệu, đồng thời còn bị áp dụng các hình thức xử phạt bổ sung là bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 1-3 tháng.
Ngọc Điệp 