TITLE: Toyota Avanza nâng cấp trang bị, tăng giá gần 20 triệu tại Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: Toyota Avanza 2019 tăng giá tại Việt Nam, Toyota Avanza, MPV, Suzuki Ertiga, Mitsubushi Xpander

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Ngày 16/7, Toyota Việt Nam ra mắt Avanza 2019 với một số nâng cấp về ngoại thất lẫn trang bị. Xe tiếp tục nhập khẩu Indonesia, giá tăng 7-19 triệu so với bản tiền nhiệm. 
Phiên bản
Giá 
Mức tăng 
Avanza 1.3E MT
544
7
Avanza 1.5G AT
612
19
* Đơn vị: triệu đồng
Toyota Avanza bản nâng cấp đời 2019 tại Việt Nam. 
  
Avanza tăng giá nhẹ bởi nâng cấp ngoại thất. Trong đó, mặt ca-lăng được thiết kế lại kèm đèn pha LED năng động hơn. Thế hệ cũ từng ra mắt hồi tháng 8/2019 bị đánh giá khá đơn điệu. 
Phần đuôi xe Avanza 2019 cũng có kiểu dáng mới. Xe có thêm tấm ốp sườn bên hông. La-zăng giữ nguyên kích thước 15 inch nhưng tạo hình mới. 
Khoang lái hai phiên bản MT và AT đều thay điều hòa chỉnh bằng núm xoay sang nút bấm. Màn hình hiển thị thông tin giải trí vẫn 7 inch. Riêng bản số tự động 1.5 AT có gương chiếu hậu chỉnh điện. Hệ thống âm thanh nâng từ 4 lên 6 loa.
Không có thay đổi nào về động cơ trên Toyota Avanza 2019. Phiên bản 1.5 số tự động 4 cấp, động cơ 2NR-VE 1.5, 4 xi-lanh thẳng hàng, công suất 102 mã lực tại 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 136 Nm tại 4.200 vòng/phút. Phiên bản 1.3 lắp hộp số sàn 5 cấp, động cơ 1NR-VE 1.3, công suất 94 mã lực tại 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn 121 Nm tại 4200 vòng/phút. 
Toyota đưa Avanza và Rush về thị trường Việt Nam để mở rộng nhóm khách hàng ưa thích dòng MPV như Innova nhưng giá rẻ hơn. Xe cạnh tranh với các đối thủ như Mitsubishi Xpander, Suzuki Ertiga.
Kết thúc nửa đầu 2019, Xpander bán 7.544 xe, gần gấp đôi tổng doanh số của Rush và Avanza, 3.205 xe. Suzuki Ertiga 2019 vừa ra mắt trong tháng 6 có 95 xe giao đến khách hàng. 
Thành Nhạn 