TITLE: Thaco ưu đãi khách mua xe BMW dịp hè - VnExpress

KEY WORDS: Thaco, BMW, ưu đãi, khách hàng, Summer of Joy, Service Clinic, Doctor Campaign

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Nhân dịp hè, Thaco triển khai chương trình "Summer of Joy" cho khách hàng đang có dự định sở hữu những chiếc xe đẳng cấp sang trọng của Đức. Cụ thể, người mua BMW 320i và 218i sẽ được miễn 100% lệ phí trước bạ và 50% khi mua BMW X1 và 118i. Bên cạnh đó, khách hàng mua BMW 520i sẽ được miễn phí bảo dưỡng trong ba năm hoặc 30.000km. 
Khách hàng mua BMW 520i sẽ được miễn phí bảo dưỡng trong ba năm hoặc 30.000km.
Thaco đã giới thiệu bộ đôi BMW X7 và BMW X5 vào ngày 6/7 tại TP HCM, ngày 10/6 tại Hà Nội. Ngày 13/7 tại Đà Nẵng, Thaco cho ra mắt BMW X3 thuộc dòng X-Series là mẫu xe gầm cao thể thao đa dụng, các trang bị tiện nghi và an toàn cao cấp cùng hệ dẫn động 4 bánh xDrive mang đến khả năng vận hành linh hoạt trên nhiều điều kiện đường sá khác nhau.
Ngoài ra, chương trình Service Clinic sẽ triển khai tại các tỉnh thành chưa có xưởng dịch vụ BMW. Đội ngũ kỹ thuật viên chuyên nghiệp của BMW có mặt tại các địa điểm triển khai chương trình để hỗ trợ cho khách hàng sở hữu xe BMW xử lý các vấn đề gặp phải. Song song đó, khách hàng nhận nhiều ưu đãi tại chương trình như giảm giá thay nhớt, phụ tùng. 
Chương trình Service Clinic sẽ triển khai tại các tỉnh thành chưa có xưởng dịch vụ BMW. Chi tiết xem tại đây.
Thaco còn tổ chức chuỗi chương trình tư vấn xe Doctor Campaign. Các chuyên gia kỹ thuật hàng đầu từ tập đoàn BMW được mời về Việt Nam để giải đáp các thắc mắc cũng như trực tiếp kiểm tra tình trạng xe và tư vấn cho khách hàng.
"Các hoạt động chăm sóc, bảo dưỡng xe BMW sẽ được triển khai đồng loạt trong thời gian tới trên khắp cả nước, giúp khách hàng luôn yên tâm về chất lượng dịch vụ", đại diện Thaco chia sẻ.
An Phạm 