TITLE: Hơn 1,5 triệu xe máy tiêu thụ tại Việt Nam nửa đầu 2019

KEY WORDS: xe máy, xe máy bán ra mỗi ngày, người Việt mua xe máy, thị trường xe máy, thị trường ôtô

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Hiệp hội các nhà sản xuất xe máy Việt Nam (VAMM) công bố số liệu bán hàng trong quý II/2019 đạt 749.516 xe. Doanh số cộng dồn nửa đầu 2019 đạt hơn 1,5 triệu xe, giảm khoảng 6% so với cùng kỳ năm ngoái. Trung bình mỗi ngày thị trường tiêu thụ hơn 8.300 xe máy. 
VAMM hiện có năm thành viên: Honda, Yamaha, Suzuki, SYM, Piaggio và chiếm đến hơn 95% dung lượng thị trường. Thị phần ít ỏi còn lại gồm những hãng với doanh số nhỏ như Kymco, Peugeot và các thương hiệu môtô phân khối lớn. 
Khách hàng tham khảo xe máy tại một đại lý Honda ở TP HCM. 
Trong số 5 thành viên VAMM, Honda hiện nắm giữ gần 77% thị phần. Đây là con số tăng lên so với những năm trước, cho thấy sự bành trướng của liên doanh Nhật tại thị trường Việt Nam. Ở chiều ngược lại, các đối thủ hoặc không tăng trưởng hoặc bị thu hẹp thị phần. 
Lượng tiêu thụ xe máy giảm hoặc tăng trưởng chậm nằm trong dự đoán của nhiều chuyên gia trong ngành. Các phân khúc xe số, xe ga đang ngày càng trở nên chật chội với nhiều lựa chọn. Ra mắt sản phẩm nào mới hiện là bài toán không dễ cho phần lớn các hãng xe.
Thị trường trong nửa đầu 2019, các hãng không có nhiều sản phẩm hoàn toàn mới mang tính đột biến. Một vài điểm nhấn chủ yếu đến từ hai thương hiệu có thị phần lớn nhất là Honda và Yamaha. Mới đây nhất, Honda trình làng Winner X hôm 14/7 với thiết kế khác biệt so với thế hệ đầu tiên. Trước đó, Yamaha giới thiệu hai mẫu xe ga Latte và FreeGo.
Hai hãng xe Nhật muốn đẩy mạnh phân khúc vốn chưa tạo được nhiều dấu ấn trong thời gian qua. Với Yamaha là mảng xe ga khi các sản phẩm của hãng kém sức hút hơn Honda. Về phần mình, với thế hệ Winner đầu tiên doanh số chưa như kỳ vọng, Honda nỗ lực thay đổi để tăng sức cạnh tranh ở mảng xe côn tay phổ thông 150 phân khối. 
Sức mua mảng xe máy sau nửa đầu 2019 giảm, trái ngược với mức tăng 35% ở mảng xe con, đạt 113.115 xe bán ra. Tuy nhiên, chênh lệch sức mua của hai sản phẩm vẫn còn lớn. Tiêu thụ xe máy gấp hơn 13 lần so với ôtô con. 
Phạm Trung 