TITLE: Tài xế lao ôtô xuống sông vì nhầm chân ga

KEY WORDS: nữ tài xế nhầm chân ga, nhầm chân phanh, lao ôtô xuống sông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Nữ tài xế lao ôtô xuống sông vì nhầm chân ga
Video: Twitter
Trưa 16/7, chiếc SUV màu trắng hiệu Mercedes ra khỏi một trạm rửa xe ở New Jersey. Video ghi lại từ camera giám sát cho thấy một nhân viên ra hiệu cho tài xế rẽ sang trái.
Nhưng đột nhiên xe tăng tốc rồi lao thẳng về phía sông Hackensack, rơi xuống nước trong khi một số người trên bờ hốt hoảng chạy tới sau vài giây sững sờ.
Tài xế và một phụ nữ đi cùng kịp thoát ra ngoài và được đưa lên bờ. Tài xế dường như không hề hấn gì, còn người phụ nữ được đưa tới một trung tâm y tế do bị thương nhẹ, theo NorthJersey.com.
Khoảng hơn một tiếng sau, ôtô được cẩu lên bờ. Không rõ thiệt hại của chiếc SUV hạng sang ra sao.
Mỹ Anh 