TITLE: Subaru Forester 2019 giảm giá, đua thị phần với Honda CR-V tại Việt Nam

KEY WORDS: Subaru Forester 2019 giá tại Việt Nam, Forester giảm giá, Honda CR-V, MazdaCX-5, crossover hạng C, xe nhập khẩu Thái Lan

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Forester 2019 giảm giá nhờ thuế nhập khẩu 0% nhưng so với những đối thủ mạnh trong phân khúc hiện nay như Honda CR-V, Mazda CX-5, tầm giá mẫu xe Subaru vẫn nhỉnh hơn khá nhiều. Subaru Forester 2.0iL bản tiêu chuẩn giá 1,128 tỷ, 2.0i-S bản tầm trung 1,218 tỷ và 2.0i-S Eyesight 1,288 tỷ đồng.
Forester 2019 bản 2.0i-S Eyesight tại showroom mới đi vào hoạt động của Subaru ở quận 7, TP HCM. 
  
Subaru Forester về Việt Nam thuộc thế hệ mới, xây dựng trên nền tảng khung gầm SGP với độ cứng vững, hấp thụ xung lực tốt hơn trước. Không nhiều nét đột phá trong phong cách thiết kế của mẫu crossover hạng C. Đặt cạnh CR-V hay CX-5, Forester trầm tính hơn hẳn. Trong khi đó, chất bóng bẩy hay thể thao trên hai mẫu xe đối thủ đang được lòng khách Việt.
Ba phiên bản Forester 2019 tại Việt Nam đều trang bị đèn pha LED kèm dải định vị ban ngày. Khoảng sáng gầm 220 mm, chiều dài cơ sở 2.670 mm. La-zăng 17 inch trên bản 2.0i-L và 18 inch trên hai bản cao hơn. 
Tương tự ngoại thất, khoang lái của Forester không có nhiều nét mới mẻ so với thế hệ cũ, tuy nhiên các chi tiết trau chuốt và hiện đại hơn. Xe lắp màn hình hiển thị thông tin 8 inch, điều hòa hai vùng độc lập, phanh tay điện tử. Khoang hành lý đạt 1.775 lít và tăng thêm 251 lít khi gập hàng ghế thứ hai. Cốp chỉnh điện. 
Không còn sử dụng động cơ tăng áp, Subaru Forester mới lắp loại 2 lít Boxer 4 xi-lanh đối xứng. Hộp số loại CVT kèm lẫy chuyển số trên vô-lăng. Động cơ này cho công suất thấp hơn bản cũ, ở mức 156 mã lực, mô-men xoắn cực đại 196 Nm. 
Trong lần lái thử cho giới truyền thông ở Đài Loan hồi tháng 8/2018, độ nhạy chân ga kết hợp cùng sức mạnh động cơ trên Forester mới đã phần nào tiết chế so với bản cũ. Tuy nhiên, phản ứng ở các góc cua linh hoạt hơn, độ cân bằng thân xe tốt hơn.
Phiên bản Forester 2019 giá cao nhất đi kèm gói công nghệ hỗ trợ người lái Eyesight với hai camera lắp ở kính chắn gió khoang lái. Các tính năng như phanh phòng chống va chạm, kiểm soát hành trình, xử lý bướm ga trước va chạm, cảnh báo chệch và đảo làn, cảnh báo phương tiện phía trước. Những bản còn lại của Forester có các trang bị an toàn tiêu chuẩn như camera lùi, cảm biến lùi, định hướng mô-men xoắn chủ động, hỗ trợ phanh khẩn cấp, ABS. 
Hãng kỳ vọng bán 1.000 xe Forester trong phần còn lại của 2019 và gấp ba lần con số đó trong 2020. Ban đầu, Subaru bán ưu đãi Forester với ba mức giá lần lượt: 990 triệu, 1,08 tỷ và 1,199 tỷ đồng. Từ tháng 9/2019, giá quay về mức cũ 1,128-1,288 tỷ đồng. 
Đặt chân vào Việt Nam từ cuối 2009, Subaru loay hoay với bài toán ưu tiên trải nghiệm cho người dùng hay dồn trọng tâm cho vấn đề thương mại, tìm kiếm khách hàng. Vế đầu với thương hiệu Nhật dường như thành công, bởi thế hệ những Outback, Forester, Legacy luôn cho trải nghiệm lái ở tầm cao hơn so với những đối thủ đồng hạng.
Khách hàng Subaru thường là những người đam mê và có kiến thức về xe, chấp nhận chi nhiều tiền để sở hữu. Lẽ dĩ nhiên, mức giá cao vì hầu hết sản phẩm nhập khẩu Nhật Bản cùng tập khách hàng có phần đặc biệt, khiến doanh số tiêu thụ của hãng khi đỉnh điểm chỉ dừng lại ở con số hàng trăm.  
Nhà máy mới xây dựng tại Thái Lan hồi tháng 4/2019 của Subaru mở ra cách tiếp cận mới. Khi đó, mức giá dường như đang được hãng xe Nhật cũng như nhà phân phối tại Việt Nam hướng đến. Mẫu Subaru Forester 2019 nhập khẩu từ xứ chùa vàng về Việt Nam, ra mắt hôm 16/7 với giá giảm hơn 300 triệu so với trước đó, như một khởi đầu mới nhiều tham vọng. 
Phân khúc crossover hạng C tại Việt Nam trong nửa đầu 2019 chứng kiến màn lội ngược dòng của CR-V trước Mazda CX-5 để dẫn đầu phân khúc. Thiết kế thể thao, trẻ trung hiện là xu hướng ưa chuộng ở phân khúc này. Phần lớn các sản phẩm tranh thị phần đều lắp ráp trong nước như Tucson, Outlander, CX-5, X-Trail. Subaru Forester, Honda CR-V là hai sản phẩm nhập khẩu và đều từ Thái Lan.
Thành Nhạn 