TITLE: Nữ tài xế bị phạt tù 6 năm sau tai nạn làm chết 5 người

KEY WORDS: nữ tài xế nhầm chân ga, nữ tài xế lĩnh 6 năm tù

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Nữ tài xế nhầm chân ga làm chết người lĩnh 6 năm tù
Video: Qingfengxia
Tối 30/7/2018, tại một ngã tư ở Hàng Châu, một chiếc SUV lao như tên bắn đâm trúng ít nhất một ôtô và khiến 5 người thiệt mạng. Sau một năm, hôm 15/7 vừa qua, tòa án Hàng Châu ra phán quyết, phạt tù 6 năm đối với cô Trần, nữ tài xế điều khiển xe SUV, theo Shanghaiist. Khi lái xe, Trần đi dép xỏ ngón.
Tại tòa, thẩm phán giải thích mức án 6 năm do Trần đã xin được khoan hồng, đồng thời nữ tài xế tự đến đồn cảnh sát trình báo và tự nguyện bồi thường cho các nạn nhân. Tòa đã từ chối nguyện vọng xin được hưởng án treo của Trần.
Tuy nhiên, mức án của Trần đang là một trong những đề tài gây tranh cãi nhiều nhất trên mạng xã hội Trung Quốc. Nhiều người cho rằng Trần cần chịu hình phạt nặng hơn. 
"Mỗi mạng sống chỉ đổi bằng hơn một năm tù, rẻ thế sao", một người bình luận.
Mỹ Anh (theo Shanghaiist) 