TITLE: Toyota thu kiện đại lý ôtô Mỹ

KEY WORDS: Toyota thua kiện, Toyota trả đại lý 16 triệu USD, đại lý kiện Toyota

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Hôm 15/7, tại phiên tòa ở Santa Ana, bang California, bồi thẩm đoàn nhận thấy Toyota có liên quan tới sự can thiệp không trong sạch vào một hợp đồng của hai đại lý thuộc sở hữu của Roger Hogan với hãng xe Nhật. Tuy nhiên, bồi thẩm đoàn không thấy Toyota có ý lừa gạt các đại lý bằng cách che giấu sự thật về vật liệu chế tạo, vì thế hãng không phải thanh toán thiệt hại, theo Forbes.
Chủ đại lý Roger Hogan nêu tại phiên xử, rằng Toyota đã trả đũa sau khi ông làm dấy lên những ngờ vực về lỗi an toàn của hệ thống điện trên xe Prius. Ảnh trên chụp năm 2018 cho thấy Hogan cùng một bộ chuyển đổi điện năng của Prius. Ảnh: Los Angeles Times
Roger Hogan, chủ hai đại lý Capistrano Toyota và Claremont Toyota, đã theo đuổi vụ kiện kéo dài hai tháng, cáo buộc hãng xe Nhật đã trả đũa ông trong kinh doanh. Vụ việc xuất phát sau khi Hogan nêu nghi ngại về sự an toàn của hệ thống điện trên mẫu Prius hồi năm 2017 và nỗ lực quảng bá hệ thống phần mềm triệu hồi an toàn trong năm 2011.
Theo Hogan, Toyota đã che đậy kế hoạch hất cẳng ông khỏi hệ thống khi ông đầu tư hàng triệu USD để mở rộng và nâng cấp đại lý hồi tháng 1/2011. Hogan cho rằng, chương trình Autovation của ông hiệu quả hơn nhiều hệ thống của Toyota trong việc nhận dạng và liên lạc với khách hàng - những người có xe chưa được sửa chữa trong trường hợp triệu hồi.
Hogan khẳng định Toyota muốn giết chết Autovation - chương trình cũng được các đại lý Toyota khác sử dụng - và hất cẳng ông bởi chương trình này khiến Toyota tốn quá nhiều tiền để sửa mọi chiếc xe mà Autovation nhận dạng được.
"Dù chúng tôi đã thắng, tôi vẫn còn lại cả trăm chiếc xe và tôi sẽ không bán ra. Chúng vẫn chưa an toàn. Bồi thẩm đoàn thấy rằng chúng tôi đã làm đúng khi dừng bán những xe này. Họ hiểu rằng chúng vẫn nguy hiểm", Hogan cho biết sau khi nghe phán quyết.
Về phía Toyota, hãng nhấn mạnh với bồi thẩm đoàn cần trừ 2,3 triệu USD từ phán quyết 15,8 triệu USD do các đại lý cũng không hoàn toàn vô can và khả năng quản lý kém. Khoản tiền mà Hogan muốn đòi lên tới 100 triệu USD, theo Los Angeles Times.
"Chúng tôi tôn trọng quyết định của bồi thẩm đoàn, nhưng vẫn tin tưởng bằng chứng và lời khai rõ ràng chỉ ra rằng Toyota tuân thủ những ràng buộc theo hợp đồng với các đại lý Hogan và đã minh bạch với các đại lý, các nhà quản lý và khách hàng trong những vấn đề phát sinh trong vụ kiện", Toyota nêu trong một thông báo gửi qua thư điện tử. "Chúng tôi sẽ cân nhắc những lựa chọn trong việc phát triển".
Tại phiên xử, Hogan cho rằng Toyota gây thiệt hại tới đại lý khi không cung cấp đủ các mẫu xe thể thao đa dụng và xe bán tải thuộc hàng bán chạy. Một chuyên gia đã phân tích các xe mà Toyota cung cấp cho Hogan, và kết luận rằng việc phân phối này khiến Hogan mất hàng triệu USD lợi nhuận.
Trong khi đó, Toyota phủ nhận những luận điệu được nêu, đồng thời cáo buộc Hogan vác đơn đi kiện vì hãng ôtô không muốn song hành với kế hoạch kế tiếp của các đại lý của Hogan. Chương trình Autovation là một mảng kinh doanh vì lợi nhuận mà Hogan đang thực hiện vi phạm các thỏa thuận với Toyota, luật sư của hãng xe Nhật cho biết.
Mỹ Anh 