TITLE: Xe bán tải của Mercedes có thể bị dừng sản xuất

KEY WORDS: Mercedes X-class, xe bán tải hạng sang, dừng sản xuất X-class

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Hãng mẹ Daimler đang có kế hoạch khai tử mẫu X-class vì mục tiêu giảm chi phí trong tình hình báo động về lợi nhuận, theo nguồn tin từ hãng. Sản phẩm có doanh số thấp sẽ có nguy cơ bị dừng sản xuất, theo Automotive News.
Mercedes X-class 2018.
Mercedes ra mắt X-class trong 2017, nhằm giúp dòng xe thương mại hạng nhẹ tăng doanh số bằng việc gia nhập phân khúc đang tăng trưởng trên toàn cầu: bán tải hạng trung. Nhưng chỉ 16.700 chiếc X-class bán ra tại châu Âu, Australia và Nam Phi trong 2018. Mỹ không phải thị trường của mẫu bán tải hạng sang bởi nhu cầu chỉ dành cho dòng pick-up cỡ lớn.
Ngay từ khi xuất hiện, X-class đã lộ một số điểm yếu. Mức giá khởi điểm gần 42.000 USD tại Đức là quá cao. Việc cạnh tranh vì thế trở nên quá khó khăn khi hai đối thủ là Volkswagen Amarok và Ford Ranger đều rẻ hơn, chỉ khoảng 36.000 USD.
Những vụ triệu hồi cũng tác động tới doanh số. Hồi tháng 6, hãng xe Đức gọi về sửa chữa 5.607 chiếc X-class tại châu Âu và Australia do lỗi thiếu thông tin trong sách hướng dẫn sử dụng.
Mercedes X-class vốn phát triển trên cùng kết cấu với Nissan Navara và Renault Alaskan nhờ hợp tác giữa Daimler và Renault-Nissan. Xe được sản xuất tại nhà máy của Nissan ở Barcelona, Tây Ban Nha.
Hồi tháng 2, cựu Giám đốc điều hành của Daimler, Dieter Zetsche, đã từ bỏ kế hoạch sản xuất mẫu bán tải dành cho các thị trường Nam Mỹ tại nhà máy Renault-Nissan ở Argentina.
Đầu tháng 7, Daimler giảm dự đoán lợi nhuận lần thứ tư trong vòng 13 tháng, trong khi hãng dành nhiều tiền hơn nhằm khắc phục thiệt hại từ bê bối khí thải cũng như từ các vụ triệu hồi xe liên quan tới lỗi túi khí Takata.
Mỹ Anh 