TITLE: Bình gas xì hơi khi rơi khỏi xe ba bánh

KEY WORDS: xe ba bánh chở bình ga, bình ga xì hơi

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Bình gas xì hơi khi rơi khỏi xe ba bánh
Video: LiveLeak
Ngày 7/7, trên đoạn đường ở thành phố Quezon, phía đông bắc Manila, chiếc xe ba bánh chở một số bình gas không chằng buộc. Xe nảy lên khi qua đoạn đường xấu và một chiếc bình rơi ra đường.
Ngay lập tức bình gas xì hơi rất mạnh. Người phụ nữ trên ôtô cùng chiều phía sau la lên hoảng hốt và tài xế vội lùi xe. Cùng lúc người đàn ông điều khiển chiếc sidecar dừng xe chạy tới, dùng tay vặn van khiến gas không còn xì ra ngoài và bê bình trở lại xe. May mắn là sự cố không dẫn tới cháy nổ.
Mỹ Anh 