TITLE: Honda Winner X loạn giá tại đại lý

KEY WORDS: Honda Winner X đội giá, Honda Winner X, Honda Winner loạn giá, Honda, xe Honda, xe côn tay, Yamaha Exciter

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Ngày đầu mở bán 16/7, giá Honda Winner X tại các đại lý ủy quyền của Honda nhìn chung không đồng đều. Khảo sát khu vực TP HCM, mẫu côn tay mới của Honda đội giá nhiều nhất khoảng 1-2 triệu. Nhiều nơi khác bán đúng giá đề xuất 46-49,5 triệu, thậm chí tặng kèm phụ kiện hơn 1 triệu đồng để kích cầu. 
Khách hàng xem Winner X tại một đại lý Honda ở TP HCM. 
Tại một đại lý Honda khu vực Phú Nhuận, ông Văn Điệp, 60 tuổi, tỏ vẻ tiếc rẻ khi cửa hàng không có dịch vụ độ đèn xi-nhan phía trước của chiếc Winner X để gọn hơn theo yêu cầu của ông. "Chiếc này nhìn dáng đẹp giống xe ga, có phanh ABS an toàn nhưng không thích mỗi cặp xi-nhan hai bên rất dễ gãy", ông Điệp nói. "Tôi đang chạy chiếc Honda Vario nhập khẩu, định mua Winner X loại xe côn để đổi vị. Lớn tuổi nhưng vẫn còn chạy xe tốt!".
Ở đại lý mà ông Điệp tham khảo, giá Honda Winner X giao động 46,4-51,2 triệu, chưa bao gồm chi phí ra biển số. Mức giá này nhỉnh hơn khoảng 400.000 đồng đến 1,7 triệu đồng so với mức đề xuất của hãng. Tương tự, một đại lý Honda ở quận 4 bán Winner X bản đen mờ 51,3 triệu, đội giá khoảng 2 triệu đồng.
So với lần ra mắt Winner thế hệ đầu tiên, phiên bản mới thêm hậu tố X không có tình trạng đội giá cao. Bản cũ mẫu xe côn tay dành cho giới trẻ trong lần bán ra đầu tiên hồi tháng 6/2016 từng đội giá 5 triệu đồng. Tuy nhiên, khi sức mua giảm nhiệt, Winner bắt đầu về giá đề xuất và sau đó giảm giá 5 triệu kèm quà tặng để kích cầu. Winner bản cũ tiếp tục được các cửa hàng bán dưới giá đề xuất 2-5 triệu đồng.
Winner X là lần "đập đi xây lại" của Honda trong tham vọng cạnh tranh sòng phẳng cùng đối thủ dẫn đầu doanh số phân khúc, Yamaha Exciter. Bởi nếu không kể động cơ vẫn loại cũ DOHC, công suất 15,4 mã, mô-men xoắn cực đại 13,5 Nm, hộp số 6 cấp, ngoại hình Winner X hầu như không có mối liên hệ nào với thế hệ đầu tiên. Thiết kế lần này hiện cũng tạo nên những tranh cãi trái chiều từ giới trẻ.
Winner là trường hợp hiếm hoi một sản phẩm Honda ở thế bám đuổi đối thủ tại thị trường xe máy Việt Nam. Từ tháng 6/2016 đến tháng 5/2019, doanh số cộng dồn của Winner là 273.223 xe. Đối thủ số một, Yamaha Exciter bán 213.468 xe trong 2016, 214.829 xe trong 2017. Như vậy, trong gần 3 năm có mặt trên thị trường, Honda Winner tiêu thụ tổng cộng chỉ nhỉnh hơn lượng bán hàng hàng năm của Yamaha Exciter.
Sau Winner thế hệ đầu tiên với không nhiều dấu ấn đậm nét, vị thế của thương hiệu hiện nắm giữ gần 77% thị trường xe máy khiến Honda đặt nhiều kỳ vọng vào thế hệ thứ hai, Winner X. Mẫu xe của Honda là sản phẩm đầu tiên ở phân khúc xe côn tay phổ thông 150 phân khối lắp phanh ABS. Tạo hình có nhiều điểm lấy cảm hứng từ các dòng môtô phân khối lớn. 
Ở chiều ngược lại, Yamaha Exciter tại Việt Nam sau lần nâng cấp hồi tháng 8/2018 giá 47-47,5 triệu, chưa có động thái mới trong cuộc đua với đối thủ Winner. Exciter là cái tên khai phá phân khúc xe côn tay phổ thông chính hãng tại Việt Nam từ 2005. DNA thể thao, nam tính của hãng xe Nhật chuyển tải vào thiết kế Exciter hiện được lòng số đông giới trẻ tại Việt Nam. 
Với những thay đổi về ngoại hình lẫn trang bị, Winner X liệu có lật đổ được ngôi vị dẫn đầu mà Yamaha Exciter nắm giữ 15 năm qua tại Việt Nam?
Thành Nhạn 