TITLE: Những mẫu ôtô tạo đột biến nửa đầu 2019 - VnExpress

KEY WORDS: ôtô bán chạy 2019, giá ô tô tháng 7, giá MItsubishi Xpander, giá Hyundai Kona, giá Hyundai Accent, giá Honda CR-V

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Nhiều dòng xe toả sáng tại Việt Nam trong nửa đầu 2019 đã bán tại Việt Nam từ năm trước đó. Tuy nhiên, 2018 là năm biến động trên thị trường ôtô bởi những khó khăn trong việc nhập khẩu xe. Nhiều dòng xe dù nhu cầu cao nhưng nguồn cung không đáp ứng đủ, do đó doanh số không phản ánh hết những gì diễn ra trên thị trường. Kể từ đầu năm, các hãng đã ổn định nguồn cung hơn đối với xe nhập khẩu, nhiều mẫu ôtô đạt doanh số tốt khi đủ nguồn cung dù mới bán.
Mitsubishi Xpander - lựa chọn MPV mới
Đầu tháng 8/2018, Mitsubishi Việt Nam ra mắt Xpander, nhập khẩu nguyên chiếc từ Indonesia. Tương tự nhiều dòng xe khi đó, Xpander rơi vào tình trạng khan hàng, các đại lý nhận đặt cọc nhưng không có đủ xe để giao cho người mua. Do đó, hết năm 2018, doanh số MPV Mitsubishi đạt chưa đến 1.000 chiếc.
Mitsubishi Xpander tại Ba Vì, Hà Nội. Ảnh: Đức Huy
Tuy nhiên, câu chuyện thay đổi nhanh chóng từ đầu 2019, MPV Nhật Bản có nguồn cung đều đặn, doanh số hết tháng 6 đạt 7.544 chiếc, trung bình hơn 1.000 xe tháng. Xpander trở thành MPV có doanh số tốt nhất thị trường trong nửa đầu năm, vượt qua MPV cỡ lớn hơn Toyota Innova.
So với dòng MPV bán cùng thời điểm như Toyota Rush, Avanza, doanh số Xpander tạo cách biệt lớn. Hai xe cạnh tranh của Toyota có doanh số 6 tháng đầu năm lần lượt 1.160 xe và 367 xe. Không chỉ đứng đầu dòng xe MPV về doanh số, Xpander là một trong những dòng xe bán chạy nhất thị trường nửa đầu năm nay.
Hyundai Kona – vượt doanh số xe Mỹ, xe Nhật
Trước khi Kona xuất hiện, Ford EcoSport độc chiếm phân khúc SUV đô thị cỡ nhỏ. Tháng 8/2018, SUV Hàn Quốc bán tại Việt Nam và tạo đột biến trong cuộc đua doanh số. Kể từ đầu năm, theo thống kê của Hyundai Thành Công, Kona bán tổng cộng 3.123 xe đứng đầu phân khúc SUV đô thị cỡ nhỏ.
Hyundai Kona tại nhà máy Ninh Bình. Ảnh: Lương Dũng.
Vị trí độc tôn của EcoSport không còn được duy trì. 6 tháng đầu năm, SUV Mỹ bán 2.120 xe đứng thứ 2 phân khúc. Trong cuộc đua tam mã trên thị trường, Honda HR-V có doanh số thấp nhất, đạt 1.051 xe sau 6 tháng đầu 2019.
Trong các dòng xe con Hyundai đang bán tại Việt Nam, Kona có doanh số thấp nhất. Tuy nhiên trong phân khúc SUV cỡ nhỏ, tân binh xe Hàn đang chiếm phần ưu. Kona có 3 phiên bản, giá từ 615 triệu.
Honda CR-V – đứng đầu phân khúc crossover 5 chỗ
Sau năm 2018 nhiều biến động về nguồn cung và nhận không ít tai tiếng về tình trạng "bia kèm lạc" tại các đại lý, CR-V đã có nửa đầu 2019 ấn tượng, với doanh số đứng đầu phân khúc. Hết tháng 6, crossover 5+2 Honda bán tổng cộng 8.104 xe.
Honda CR-V ra mắt tại Nha Trang cuối năm 2017. Ảnh: Ngọc Tuấn
Tương tự Xpander, năm 2018, CR-V gặp nhiều gián đoạn nguồn cung, doanh số tăng/giảm thất thường từng tháng, cả năm đạt 8.819 xe, xếp sau Mazda CX-5. Tuy nhiên, 6 tháng đầu năm ghi nhận khởi sắc của CR-V, crossover Honda vượt qua hàng loạt đối thủ cạnh tranh để đứng đầu phân khúc, đồng thời nằm trong nhóm 10 xe bán chạy nhất thị trường.
Dù có những nghi ngại về hiện tượng cứng chân phanh khi kích hoạt chế độ Cruise Control trong những tháng gần đây, doanh số CR-V tháng 6 vẫn nằm trong nhóm bán chạy nhất thị trường với 977 xe. Hiện tại, CR-V có 3 phiên bản, giá từ 983 triệu, cạnh tranh với các đối thủ Mazda CX-5, Hyundai Tucson, Mitsubishi Outlander và Nissan X-Trail.
Hyundai Accent – ngôi sao đang lên ở phân khúc sedan cỡ B
Sáu tháng đầu năm 2019, Accent đạt doanh số 8.785 chiếc, vượt của Grand i10 trở thành xe bán chạy nhất của Hyundai Thành Công. Accent không phải là dòng xe xa lạ, nhưng phiên bản mới ra mắt giữa năm ngoái đã tạo nên bước đột phá trên thị trường, đứng thứ 2 doanh số toàn thị trường trong nửa đầu năm.
Hyundai Accent tại Hải Phòng. 
Ở phân khúc sedan cỡ B, Hyundai Accent là dòng có doanh số gần nhất với "vua phân khúc" Toyota Vios (12.451 xe). Nhân viên kinh doanh nhiều đại lý Hyundai cho biết Accent thường trong tình trạng về đại lý bao nhiêu bán hết bấy nhiêu.
Thị trường ôtô năm 2019 có nhiều dòng xe mới bán từ nửa cuối năm 2018, đầu năm nay. Tuy nhiên, không phải dòng xe nào cũng đạt doanh số tốt. Sự xuất hiện của những tân binh giúp người dùng có thêm lựa chọn sản phẩm ở cùng phân khúc, đồng thời giúp doanh số toàn thị trường tăng trưởng so với cùng kỳ 2018.
Ngọc Tuấn 