TITLE: Hyundai Palisade có giá tính phí trước bạ 1,87 tỷ tại Việt Nam

KEY WORDS: Hyundai Palisade, giá tính phí trước bạ, VinFastadil, Mazda CX-8, SUV

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Quyết định số 1112 của Bộ Tài chính ký hôm 28/6/2019, điều chỉnh, bổ sung giá tính phí trước bạ một số dòng ôtô, xe máy tại Việt Nam. Quyết định có hiệu lực từ 3/7/2019.
Trong bảng giá tính phí trước bạ mới ban hành, Hyundai Palisade là mẫu xe chưa được bán tại Việt Nam. Giá tính phí trước bạ của mẫu SUV cỡ lớn thương hiệu Hàn là 1,87 tỷ đồng, động cơ loại 2,2 lít.
Hyundai Palisade tại trụ sở của Thành Công ở Hà Nội. Xe được nhập về để nghiên cứu thị trường chứ chưa có kế hoạch phân phối. Ảnh: Tới Nguyễn
Số lượng nhỏ Palisade được nhập về Việt Nam bởi Hyundai Thành Công (HTC) nhưng đến nay, hãng này chưa có thông tin chính thức về việc phân phối mẫu xe này cho thị trường trong nước cũng như thời gian cụ thể. Điều này dấy lên những đồn đoán HTC muốn bán Palisade tại Việt Nam, hoặc các đại lý tư nhân cũng có khả năng tương tự. 
Dưới đây là bảng giá tính phí trước bạ một số dòng xe phổ thông và xe sang mới tại Việt Nam:
Mẫu xe
Dung tích động cơ
(lít)
Giá tính phí trước bạ (triệu đồng)
Hyundai Palisade
2,2
1.870
Suzuki Ertiga MT 
1,5
469
Suzuki Ertiga AT
1,5
516
Mazda CX-8 AT 2WD
2,5
1.199
Mazda CX-8 2WD-H
2,5
1.349
Mazda CX-8 AT AWD
2,5
1.399
VinFast Fadil 
1,4
395
Audi Q8 Quattro 
3
4.491
Lexus LS500 
3,4
7.080
Porsche 911 GT3RS
4
15.722
Tesla Model S100D
Xe điện 
4.200
Volvo XC40
2
1.750
Lệ phí trước bạ là một khoản tiền mà người mua ôtô, xe máy phải kê khai và nộp cho cơ quan thuế trước khi đưa tài sản vào sử dụng. Tùy từng địa phương, phí trước bạ do Hội đồng nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương quyết định và không vượt quá 15%. 
Hiện nay, phí trước bạ áp dụng cho ôtô con tại hai thành phố lớn, Hà Nội và TP HCM lần lượt là 12% và 10%. Ví dụ một khách hàng tại TP HCM mua mẫu Hyundai Palisade bản động cơ 2,2 lít, tiền lệ phí trước bạ phải nộp là 10%x1.870=187 triệu đồng.
Với xe máy, mức phí trước bạ áp dụng tại các thành phố trực thuộc Trung ương hoặc thành phố thuộc tỉnh, thị xã nơi UBND tỉnh đóng trụ sở là 5%. Các khu vực còn lại mức phí trước bạ cho xe máy là 2% trên khung giá của cơ quan thuế.
Hồi tháng 4/2019, Chính phủ ban hành Nghị định 20/2019, sửa đổi, bổ sung quy định về tính lệ phí trước bạ đối với xe tải van, xe pick-up (bán tải) loại 5 chỗ trở xuống và có khối lượng chuyên chở cho phép dưới 1,5 tấn, mức thu lệ phí trước bạ lần đầu bằng 60% ôtô con. Ở lần nộp lệ phí trước bạ lần thứ 2 trở đi (nộp khi mua xe cũ), mức thu là 2% và áp dụng thống nhất trên toàn quốc. Trước đó, xe bán tải chịu mức thu phí trước bạ 2%.
Phạm Trung  