TITLE: Giải đua xe địa hình châu Á có thể tổ chức ở Việt Nam vào 2021 - VnExpress

KEY WORDS: AXCR, Asia Cross Country Rally 2019, Mitsubishi Triton

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Có mặt trong một sự kiện hôm 16/7 tại Hà Nội, ông Tadayyuki Sasa, giám đốc và là nhà sáng lập giải Asia Cross Country Rally (AXCR) cho biết sẽ làm việc với các cơ quan chức năng để tìm hiểu khâu tổ chức chặng đua năm 2021 tại Việt Nam. 
"Việt Nam hội tụ nhiều yếu tố phù hợp cho giải đua AXCR như địa hình đường đa dạng, người dân mê đua xe, đặc biệt việc có tên trên bản đồ đua xe thế giới khi trở thành quốc gia đăng cai tổ chức giải đua xe Công thức 1 từ mùa giải năm 2020", ông cho biết.
Ông Tadayyuki Sasa (trái) đến Hà Nội ngày 16/7 để chia sẻ kế hoạch tổ chức giải AXCR tại Việt Nam năm 2021.
Nếu thuận lợi, giải có thể tổ chức một chặng đua mang tính thử nghiệm vào tháng 10 hoặc 11/2019 ở khu vực phía nam trong 2 ngày với chặng đường khoảng 300 km.
AXCR là giải đua xe việt dã đường trường xuyên quốc gia lớn nhất khu vực châu Á (Thái Lan, Malaysia, Singapore, Trung Quốc, Lào, Campuchia và Myanmar), nằm trong hệ thống các giải của Liên đoàn ôtô quốc tế (FIA). Lần đầu tiên giải được tổ chức năm 1996 và thi đấu vào tháng 8 hàng năm. Giải dành cho 4 nhóm xe gồm: 4x4, ATV (xe địa hình 4 bánh), sidecar (xe ba bánh) và môtô đua trên các cung đường có điều kiện khắc nghiệt đặc thù châu Á.
AXCR là cơ hội lớn cho những người mê đua xe ở Việt Nam, bởi lẽ muốn bước chân vào con đường chuyên nghiệp, phải được thử sức ở những giải thuộc hệ thống của FIA. Nếu Dakar Rally là giải đua xe địa hình việt dã nổi tiếng thế giới thì AXCR là hình ảnh tương tự nhưng ở cấp độ châu lục.
Ở chặng đua tới đây của giải vào 10-16/8 với quãng đường từ Thái Lan tới Myanmar, một đội đua của Việt Nam sẽ tham gia là Racing AKA, ở hạng mục xe nguyên bản. Đại diện đội đua cho biết kinh phí tham gia giải có thể hơn 150.000 USD cho 7 ngày.
Ngọc Điệp 