TITLE: Xưởng chế tạo siêu xe Lamborghini và Ferrari giả ở Brazil

KEY WORDS: Lamborghini giả, siêu xe giả, Ferrari giả

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Hôm 15/7, cảnh sát thành phố Itajai, bang Santa Catarina, Brazil, đột kích một garage ôtô và phát hiện bên trong là 6 xe gắn logo Lamborghini và 2 xe mang logo Ferrari. 
Một số đã hoàn thiện được một nửa, một số mới bắt đầu chế tạo. Từ kích thước, thiết kế cho tới logo gắn trên thân xe đều rất giống với những siêu xe thật.
Số xe có đủ màu sắc, từ trắng, cam, xanh lá cây và cả tím. Ferrari và Lamborghini là hai thương hiệu siêu xe nổi tiếng của Italy.
Xe trong ảnh mang thiết kế của mẫu Lamborghini Huracan. Trên mạng xã hội, những siêu xe giả này được rao bán ở mức 47.000-66.000 USD. Trong khi đó giá xe thật phải từ 400.000 đến 800.000 USD.
Khối động cơ không rõ thương hiệu được gắn lên một siêu xe giả. Theo bên bán, khách hàng có thể yêu cầu lắp động cơ tùy ý dựa vào túi tiền của mình. Tuy nhiên, động cơ thường yếu hơn nhiều so với những loại thường dùng cho các mẫu Lamborghini và Ferrari.
Một loạt logo và tem xe giả cũng bị phát hiện tại xưởng này.
Một chiếc ghế được thêu logo Lamborghini nằm trong xưởng.
Một ghế khác với hình thêu logo Ferrari.
Cảnh sát cho biết sẽ truy tố hai người đàn ông là hai bố con (53 và 29 tuổi) liên quan tới vụ án này.
Mỹ Anh
Ảnh: Polícia Civil de Santa Catarina
