TITLE: Altis đi nửa xe trên vỉa hè

KEY WORDS: lái xe lên dải phân cách, lái ôtô kiểu xe máy, đi xe lên vỉa hè

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Altis phi nửa xe lên dải phân cách để đi
Video: Hoàng Long
Khoảng 10h20 ngày 18/7 tại đường Kim Mã đoạn giao nhau ở phố Núi Trúc, Hà Nội một chiếc xe 5 chỗ màu đen có biểu hiện lạ. Từ ngã tư, chiếc Altis nhập làn sát dải phân cách, thay vì đi thẳng dưới lòng đường như bình thường thì lái xe điều khiển hai bánh xe phía bên lái đi lên dải phân cách, một nửa xe còn lại đi dưới lòng đường.
Độc giả Hoàng Long, người chia sẻ video cho biết: "Tôi đi ngay sau chiếc xe trên và không hiểu ý đồ của tài xế. Ban đầu tôi nghĩ do có tai nạn phía trước nên lái xe đánh lái lên dải phân cách để tránh, nhưng xe đó cứ thế di chuyển khó hiểu một đoạn dài và phía trước không có chướng ngại vật gì cả".
Ngọc Điệp 