TITLE: Mazda3 ưu đãi đến 70 triệu đồng - VnExpress

KEY WORDS: Mazda, Mazda3, sedan, phim cách nhiệt, cánh hướng gió, nẹp bước chân, nẹp chống trầy cốp sau, tấm lót khoang hành lý, thảm lót sàn, túi cứu hộ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Trong tháng 7, Mazda áp dụng chính sách trừ trực tiếp tiền mặt cho khách hàng mua xe Mazda 3. Mức giảm áp dụng tùy từng phiên bản và tối đa 30 triệu đồng. Hãng đồng thời kèm theo gói bảo dưỡng miễn phí trị giá 20 triệu đồng trong 3 năm hoặc 50.000km, tùy theo điều kiện nào đến trước.
Ngoài ra, khách hàng sẽ nhận xế hộp mới trong tình trạng chỉn chu phụ kiện như phim cách nhiệt, cánh hướng gió, nẹp bước chân, nẹp chống trầy cốp sau, tấm lót khoang hành lý, thảm lót sàn, túi cứu hộ. Giá thị trường của bộ phụ kiện này là 20 triệu đồng.
Công nghệ hiện đại, thiết kế phù hợp người Việt, mức giá là những ưu điểm giúp xe bán chạy trong phân khúc C.
Tại Việt Nam, tổng doanh số Mazda3 đến tay khách hàng vượt mốc 50.000 xe tính từ năm 2013. Xe cũng liên tiếp vào top xế hộp bán chạy tại Việt Nam nói chung và phân khúc C nói riêng.
Xe được Thaco phân phối gồm nhiều phiên bản và màu sắc. Tất cả các phiên bản trang bị hệ thống hỗ trợ kiểm soát gia tốc G-Vectoring Control (GVC), nội thất da cao cấp, hộp số tự động 6 cấp tích hợp chế độ lái thể thao. Các trang bị nổi bật của mẫu xe hạng C gồm phanh tay điện tử, mâm đúc hợp kim, đèn pha tự động, gạt mưa tự động, gương chống chói và hệ thống ga tự động Cruise Control. Riêng phiên bản 2.0 trang bị hệ thống đèn LED cao cấp và màn hình HUD.
Mazda3 còn sở hữu hệ thống an toàn như cân bằng điện tử DSC, chống bó cứng phanh ABS, phân phối lực phanh điện tử EBD, hệ thống cảnh báo phanh khẩn cấp ESS, hỗ trợ phanh khẩn cấp BA, hỗ trợ khởi hành ngang dốc HLA, chống trượt TCS, camera lùi, 6 túi khí...
Mazda3 bán với giá từ 669-750 triệu đồng tùy phiên bản.
Bảo An 