TITLE: Công nghệ thực tế ảo có thể giúp chống say xe

KEY WORDS: công nghệ thực tế ảo, say xe, Porsche, công nghệ ôtô

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Dự án có tên Holoride còn mang lại cho người sử dụng cơ hội đắm chìm trong những thế giới đa dạng của công nghệ thực tế ảo (VR - virtual reality), hãng xe thể thao Đức khẳng định.
Holoride của Porsche hứa hẹn giúp người bị say xe có trải nghiệm tốt hơn.
Bộ thiết bị (kính đeo) có các cảm biến và kết nối với xe, có thể thích ứng với chuyển động của xe theo thời gian thực. Nhờ thế, dù ôtô vào cua, không gian ảo mà hành khách đang đắm chìm cũng sẽ đổi hướng. Hệ thống còn có thể giúp người dùng giải trí với các video hay tùy chỉnh độ dài của một game thực tế ảo dựa vào việc tính toán thời gian hành trình.
"Một khía cạnh mới cho lĩnh vực giải trí trên xe đã mở ra với Holoride", Anja Mertens, quản lý dự án di động thông minh của Porsche, nhận xét. "Sau vài tuần, đội ngũ phát triển đã chứng minh công nghệ có thể làm được điều gì. Chúng tôi hướng tới tương lai để cùng thực hiện những bước tiếp theo".
Công nghệ đang ở giai đoạn thử nghiệm, nhưng startup nhắm mục tiêu đưa bộ thiết bị thực tế ảo vào hàng ghế sau trên các mẫu xe thương mại trong vòng 3 năm tới. Hệ thống có thể được giới thiệu tại triển lãm ôtô Frankfurt, Đức, vào tháng 9 tới.
Mỹ Anh 