TITLE: Ôtô lao xuống mương đè trúng con trâu

KEY WORDS: nữ tài xế, lao ôtô xuống mương, ôtô đè trúng con trâu

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Ôtô lao xuống kênh đè trúng con trâu
Video: LiveLeak
Ngày 23/6, chiếc Chevrolet Cavalier đang chạy trên con đường qua ngôi làng ở Liễu Thành, thành phố Liễu Châu, Quảng Tây, thì lao xuống mương, đè lên một con trâu được cột ở đó.
May mắn là nữ tài xế và cậu con trai 3 tuổi chỉ bị thương nhẹ. Trong xe, các túi khí đã bung. Chiếc Chevrolet dập móp phần đầu xe bên phải, đèn hậu bên trái vỡ, trầy xước nhiều chỗ. Con trâu bị thương ở đầu và một số nơi khác.
Nữ tài xế cho biết do phải tránh xe khác nên mất kiểm soát và lao ôtô xuống mương, theo LZGD. Ở đoạn đường xảy ra tai nạn, mặt đường có nhiều đá dăm.
Theo một số dân làng, con trâu đã cứu mạng hai mẹ con nữ tài xế. Bởi nước dưới mương sâu tới 2 m, nếu xe rơi thẳng xuống nước có thể bị chìm và hậu quả khó lường.
Sau khi tự thanh toán chi phí cẩu xe khoảng 90 USD, người phụ nữ cũng đồng ý bồi thường cho chủ nhân con trâu gần 2.500 USD. Người chủ cho biết, con vật đã được nuôi 7-8 năm và là trâu mẹ đang mang thai. 
Chiếc Chevrolet được cẩu lên bờ. Con trâu vẫn bị cột vào sợi dây thừng sau khi tai nạn xảy ra.
Túi khí trên chiếc Chevrolet đã bung. Hai mẹ con nữ tài xế bị thương nhẹ.
Dường như con trâu đang đứng ăn cỏ thì bị ôtô hất bay xuống mương và đè lên.
Mỹ Anh
Ảnh: APP 