TITLE: Ôtô con rúc gầm xe đầu kéo, tài xế sống sót

KEY WORDS: ôtô rúc gầm xe tải, tài xế sống sót, ôtô bẹp rúm

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Ôtô do Ricki Artruc, 61 tuổi, đang điều khiển trên đường 146 ở Uxbridge hôm 16/7 thì đâm vào thứ gì đó và nảy lên. Phanh không ăn, và xe lao qua vệ cỏ trước khi rúc gầm một xe tải, theo News9.
Ôtô con bẹp rúm dưới gầm xe đầu kéo. Ảnh: Facebook
Ôtô con bị kéo đi một đoạn. Toàn bộ nóc xe dập móp. Lính cứu hỏa cho biết tài xế trèo ra ngoài từ cửa bên.
Câu chuyện và ảnh hiện trường sau đó được Sở cứu hỏa Uxbridge đăng trên mạng xã hội. Artruc được đưa tới bệnh viện và chỉ bị thương nhẹ.
Tôi có thể thấy mình đang lao tới chiếc xe đầu kéo và biết mình không thể dừng lại. Tôi không có phanh, không gì hết. Tôi biết mình sẽ đâm vào xe tải", Artruc kể lại. Người đàn ông này cũng bày tỏ niềm hạnh phúc khi sống sót sau tai nạn.
Mỹ Anh 