TITLE: Ôtô mắc kẹt khi tài xế cố đi vào đường hẹp

KEY WORDS: học lái xe, tài xế học lái, ôtô kẹt ở đường hẹp

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Trong các bức ảnh đăng trên mạng, chiếc xe kẹt cứng giữa hai bức tường trên con đường gấp khúc trong khi một số người đứng phía sau. Tình huống xảy ra hôm 15/7 tại "Cao tốc Cừu" - một địa điểm nổi tiếng với khách du lịch trên đảo Blasket, hạt Kerry, theo The Sun.
Ôtô nằm im giữa hai bức tường chắn trên con đường đi bộ. Ảnh: Facebook
"Tài xế học lái này đã tự khiến họ bị kẹt. Tin tốt là các chuyến phà của chúng tôi không hoạt động hôm đó. Nếu không mọi thứ có thể trở thành thảm họa khi phải tìm cách đưa mọi người đi khỏi đảo", đơn vị quản lý phà cho biết. Con đường này dẫn xuống bến phà của đảo.
Ôtô bị dập móp ba-đờ-sốc góc bên phải đầu xe. Ảnh: Facebook
Đoạn đường hẹp và chỉ dành cho người đi bộ có biển cảnh báo ngay đầu đường, nhưng tài xế đang học lái này không phải người duy nhất vẫn cho xe đi vào. Tình huống tương tự từng xảy ra với một nữ tài xế vào năm 2016.
Tình huống tương tự xảy ra hồi năm 2016. Ảnh: Facebook
Con đường nổi tiếng với tên gọi Cao tốc Cừu (Sheep Highway).
Con đường dẫn xuống bến phà.
Mỹ Anh 