TITLE: Ba thanh niên giúp người lạ giữa đường, đẩy xe 9 km về nhà

KEY WORDS: thanh niên giúp đẩy xe, đẩy xe 9 km, giúp nữ tài xế

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Tối muộn 9/7, Aeron McQuillin, 18 tuổi, Bailey Campbell, 17, và Billy Tarbet, 15, đang trên đường tới một cửa hàng bánh donut thì nhìn thấy một phụ nữ đứng bên đường. Cạnh đó là một chiếc ôtô đang bốc khói, theo CNN.
Cả ba nhanh chóng nhận ra đường ống bị nứt khiến nước làm mát và dầu lẫn vào nhau. Chiếc xe không thể lái đi vì quá nguy hiểm. Nữ tài xế cũng không đủ tiền để gọi xe cẩu. Billy đề nghị các bạn cùng đẩy xe. Người phụ nữ sống cách đó 9 km.
Ba thanh niên tình nguyện đẩy xe giúp một người xa lạ gặp giữa đường. Ảnh: Facebook
Dan Morrison, một người cũng dừng lại để giúp đỡ, nói rằng anh và nữ tài xế đều nghĩ rằng các thanh niên mất trí khi xung phong làm một việc như thế. Bailey hiểu rõ rằng không ai muốn bị mắc kẹt trong tình huống tương tự, nên cậu và các bạn tự nguyện giúp đỡ.
Cả ba cầm theo một số chai nước và một chiếc loa di động rồi bắt đầu hành trình. Morrison lái xe theo sau và bật đèn khẩn cấp để giữ an toàn.
Họ phải vượt qua một loạt chướng ngại vật. Đầu tiên là một đoạn đèo dài hơn 270 m. Được nửa đèo, họ dừng lại nghỉ và ắc-quy cũng dừng hoạt động. Họ phải sạc ắc-quy để có thể chuyển số về mo (N).
Sau hơn hai tiếng rưỡi đẩy xe, cuối cùng cả ba cũng đưa được chiếc ôtô hỏng cùng nữ tài xế về đến nhà. Người phụ nữ vô cùng cảm kích sau hành trình khó tưởng tượng. Cả ba thanh niên còn không biết họ tên đầy đủ của người được họ giúp đỡ.
Ba thanh niên trở nên nổi tiếng sau hành động tử tế trên đường. Ảnh: Facebook
Morrison chụp vài bức ảnh và nghĩ đến việc giúp cả ba thanh niên trở thành người hùng trên mạng xã hội. Ảnh và bài đăng của anh trên Facebook trở nên nổi tiếng, nhận nhiều bình luận tích cực.
Trong khi đó, trên trang cá nhân, Aeron viết: "Điện thoại của chúng tôi 'nổ tung' bởi tin nhắn và thông báo của Facebook từ những người hoàn toàn xa lạ, thể hiện sự cảm kích và biết ơn vì sự tử tế của chúng tôi". Cậu cũng bày tỏ: "Chúng tôi hy vọng có nhiều người hơn nữa có thể học được gì đó từ tình huống này và đừng sợ đưa tay ra giúp ai đó khi họ cần".
Mỹ Anh 