TITLE: Tài xế bị xịt hơi cay khi định 'xử' đối thủ

KEY WORDS: tài xế gây sự, tài xế bị xịt hơi cay, va chạm giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế gây sự bị xịt hơi cay
Video: Youtube
Ngày 15/4/2018, trên đoạn đường ở Sevastopol thuộc bán đảo Crimea, chiếc Ford màu bạc vượt qua ôtô gắn camera hành trình rồi dừng giữa đường. Tài xế bước xuống với vẻ tức giận và xông thẳng tới chỗ đối phương.
Nhưng ngay sau đó kính chắn gió của ôtô gắn camera hành trình bị một lớp bọt bắn lên cùng lúc người gây sự ôm mặt gập người bước qua. Một người đàn ông bước theo sau lớn tiếng nói gì đó trước khi xịt tiếp vào mặt nạn nhân.
Tài xế bị xịt hơi cay lúc này mở cốp xe lấy vũ khí giận dữ đáp trả. Có tiếng đập rất mạnh vào ôtô trước khi một người ôm mặt đau đớn ngồi bên chiếc xe giữa đường, một người lái ôtô đi tiếp.
Một số nhân chứng cho biết, ôtô gắn camera hành trình có toa kéo nhưng tài xế chạy rất nhanh trong khu vực nội đô. Còn tài xế xe Ford đi sau và xi-nhan liên tục xin vượt nhưng không được nên dẫn tới xung đột, theo crimea.ria.ru.
Mỹ Anh 