TITLE: Trải nghiệm đường off-road thu hút các tay đua tại hà nội - VnExpress

KEY WORDS: Chevrolet Experience Day

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Cùng với sự phổ cập ôtô tại Việt Nam, phong trào chơi xe off-road đã xuất hiện từ nhiều năm trước. Đây là bộ môn đòi hỏi người tham gia phải có sự chuẩn bị về kinh phí, xe cộ, kiến thức và kỹ năng lái xe. Từ phong trào này, một số giải đua xe off-road do các công ty tổ chức hoặc do những hội, nhóm, câu lạc bộ chơi xe tự trải nghiệm với nhau đã ra đời, ngày càng thu hút đông đảo các tay lái tham gia.
Tuy nhiên, do hạn chế về địa điểm, khâu tổ chức, hậu cần và phương tiện, đa số người có đam mê off-road vẫn chưa thể trực tiếp trải nghiệm hình thức chạy xe đầy thử thách nhưng cũng không kém phần hấp dẫn này. Chính vì vậy, sự kiện Chevrolet Experience Day diễn ra trong hai ngày 20-21/7 được xem là cơ hội hiếm hoi cho người đam mê off-road ngay giữa thủ đô Hà Nội.
Đường chạy trong sự kiện từng được dùng cho giải đua xe địa hình đối kháng KOK – một trong những giải off-road khốc liệt tại Việt Nam. Tại KOK, hai xe đua sẽ cùng xuất phát một thời điểm, băng qua dốc cao, hố sâu, đường ngập nước, vào cua gắt ở tốc độ cao. Các tay lái phải đẩy mình và xe đến giới hạn cao nhất, sao cho về đích sớm nhất có thể. Ít sử dụng phanh kết hợp với những cú đánh lái chính xác đến từng li sẽ giúp cho mỗi tay lái hoàn thành bài đua một cách tốt nhất.
Bên cạnh đó, một số địa hình trong đường chạy của Chevrolet Experience Day được mô phỏng từ những cung đường Dakar Rally danh tiếng thế giới. Những cuộc đua Dakar Rally trên thế giới thường kéo dài nhiều ngày, đường chạy hàng chục nghìn kilomet, xuyên qua nhiều vùng lãnh thổ, quốc gia. Địa hình gồm sa mạc, đầm lầy, nắng nóng cực độ đến lạnh thấu xương, đòi hòi các tay đua phải có khả năng điều khiển xe thượng thặng, kèm theo thể lực bền bỉ để hoàn thành chặng đua. Những trải nghiệm đầy mê hoặc đó sẽ được tái hiện một cách sống động với nhiều cung bậc cảm xúc trong sự kiện Chevrolet Experience Day tại Gamuda City, Hà Nội.
Nằm trong khuôn viên Gamuda, Yên Sở, Hà Nội, địa hình chạy thử của Chevrolet Experience Day được đội ngũ chuyên gia về xe và cung đường off-road đình đám tại Việt Nam tạo ra. Những đoạn đường đầy thử thách, giúp người dùng có thể khám phá hết giới hạn của hai dòng xe SUV Trailblazer và bán tải Colorado khi chạy ở địa hình khắc nghiệt.
Đường chạy không có những con dốc quá cao như ở Đồng Mô, Sơn Tây, nhưng vẫn có nhiều đoạn dốc khiến người lái chỉ còn thấy phía trước mặt là một bầu trời xanh. Nếu không khéo léo căn xe, người lái và cả chiếc xe có thể lệch sang hai bên taluy. Bên cạnh đó, sa hình có nhiều đoạn dốc thoải, giúp người lái có thể cảm nhận những tình huống bay xe thường thấy ở các giải đua Dakar Rally danh tiếng. Cảm giác người, xe nhấc bổng lên không trung trước khi tiếp đất bằng bánh trước sẽ khiến người lái và người ngồi trên xe thêm phấn khích để trải nghiệm những đoạn đường khó tiếp theo.
Adrenaline trong cơ thể tăng lên nhanh chóng sau những tình huống bay xe hay lội hố sẽ tiếp thêm hưng phấn cho người trải nghiệm vượt qua địa hình ngập nước, trơn trượt ngay sau đó. Những vạt nước bắn tung toé sang hai bên khi chiếc xe lao vào hào nước sẽ làm người lái thấy sự thú vị của off-road. Bánh xe trượt đi trong tầm kiểm soát được phản ánh rõ nét đến vô-lăng, khiến tài xế có cảm giác phấn khích khi thực sự làm chủ tay lái.
Không chỉ là những địa hình khác biệt với điều kiện chạy hàng ngày, đường chạy tại Chevrolet Experience Day được bố trí với những đoạn cua gắt, khiến tài xế phải trổ tài phản xạ, liên tục vần vô-lăng trái/phải một cách chính xác để thoát cua gọn gàng.
Tuy nhiên, để cầm lái an toàn những chiếc xe gầm cao đậm chất Mỹ, người tham gia trải nghiệm sẽ được hướng dẫn bởi những tay đua off-road chuyên nghiệp, nhiều năm chinh chiến tại các giải đua địa hình lớn, nhỏ. Những đặc tính của hai mẫu Colorado và Trailblazer sẽ được giới thiệu cặn kẽ với khách tham dự để buổi trải nghiệm không chỉ đầy hưng phấn mà còn tuyệt đối an toàn.
Thời gian tổ chức sự kiện diễn ra trong hai ngày cuối tuần, có thể coi là cơ hội cho những người đam mê off-road có dịp gặp gỡ, giao lưu và thư giãn. Đơn vị tổ chức sự kiện bố trí khu vực hậu cần với đầy đủ đồ ăn nhẹ, đồ uống để người tham gia có thể thư giãn trong khi chờ đợi và chiêm ngưỡng các tay lái khác chinh phục địa hình.
Sự kiện có thể là tiền đề cho những người cùng đam mê thực hiện các hành trình trải nghiệm cùng nhau sau này. Một sân chơi off-road trong lòng thủ đô, với hai dòng ôtô gầm cao đậm chất Mỹ sẽ mang đến một cuối tuần khác biệt và phấn khích.
Anh Khôi
Thông tin chi tiết Chương trình Chevrolet Experience Day
Thời gian: 8h30-17h00, ngày 20-21/7/2019
Địa điểm: Gamuda City, Yên Sở, Hà Nội
Đăng ký thử thách tại link: https://dangkylaithu.chevrolet.com.vn
 