TITLE: Siêu phẩm môtô điện Curtiss Hades

KEY WORDS: Curtiss Hades 2020, xe độ, xế độ, Curtiss Motorcycle, môtô điện

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Bản độ lấy tên từ một vị thần cai quản địa ngục trong thần thoại Hy Lạp, Hades 2020 thừa hưởng thiết kế hệ thống treo độc đáo của Curtiss. Xe lắp động cơ điện công suất 217 mã lực đặt dưới khung tối giản, mô-men xoắn ở mức 200 Nm.
Curtiss Hades 2020 - siêu phẩm môtô điện.
  
Hades 2020 nổi bật với hệ động lực là khối pin 399 V đặt trong bộ vỏ nhôm CNC hình viên đạn, công suất 16,8 kW, lớn hơn bất kỳ những môtô điện hiện nay như Zero SR/F và Harley-Davidson Livewire.
Các kỹ sư của hãng độ Mỹ thiết kế giảm xóc sau kiểu monoshock đặt dưới khung, song song với bộ pin, liên kết với giảm xóc trước. Các chi tiết sử dụng vật liệu bằng carbon như tay lái, khung, cặp vành.
Dự kiến siêu phẩm môtô độ Curtiss Hades sản xuất từ 2020 với giá bán lên tới 75.000 USD.
Curtiss Motorcycle trước đây có tên là Confederate Motors, hãng độ Mỹ được biết đến với những ý tưởng xe điện độc đáo, thiết kế hướng tương lai kết hợp các chi tiết CNC tinh xảo, trang bị những hệ động lực mạnh mẽ.
Minh Vũ
Ảnh: Curtiss Motorcycle 