TITLE: Mazda3 giá từ 29.450 USD lắp động cơ SkyActiv-X tiết kiệm nhiên liệu

KEY WORDS: Mazda3 động cơ SkyActiv-X, Mazda3, xe sedan, hatchback, Mazda

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Thương hiệu Nhật vừa công bố hình ảnh và giá bán Mazda3 với động cơ mới, xăng SkyActiv-X sử dụng công nghệ đánh lửa không bugi. Xe bán ra đầu tiên tại Anh, khởi điểm từ 29.450 USD dành cho cả hai bản sedan và hatchback.
Mazda3 2020 trình làng tại châu Âu. 
  
Hai phiên bản trên đều có 4 biến thể gồm tiêu chuẩn Sport, Sport Lux, GT Sport và cao cấp nhất GT Sport Tech. Giá cao nhất 37.200 USD cho bản hatchback và 34.500 USD bản sedan.
Mazda3 2020 lắp động cơ SkyActiv-X dung tích 2 lít 4 xi-lanh, công suất 177 mã lực, mô-men xoắn 223 Nm đối với loại chạy xăng. Hộp số tùy chọn tự động hoặc số sàn. Mức tiêu hao nhiên liệu, theo nhà sản xuất, khoảng 5,4 lít/100 km. Mazda3 bản sedan lắp động cơ diesel SkyActiv-D công suất 114 mã lực ra mắt trong thời gian tới.
Đây là lần đầu tiên kể từ sau phiên bản tương tự đời 1988, Mazda trang bị cấu hình dẫn động 4 bánh trên một mẫu xe compact cỡ nhỏ. Tuy nhiên, cấu hình này chỉ có trên bản năm cửa GT Sport Tech. Những bản còn lại đi kèm dẫn động cầu trước.
Tất cả các phiên bản Mazda3 ngoại trừ bản Sport tiêu chuẩn, đi kèm la-zăng hợp kim 18 inch, ống xả đôi. Bản Sport Lux có chìa khóa thông minh, ghế trước kèm chức năng sưởi, camera lùi.
Bản GT Sport thêm trang bị ghế da màu đen, chỉnh điện, vô-lăng có chức năng sưởi, loa Bose. Bản cao nhất GT Sport thêm gói hỗ trợ người lái thông minh, camera 360 độ.
Mazda3 2020 là thế hệ đầu tiên được hãng Nhật ứng dụng động cơ SkyActiv-X trên một mẫu xe thương mại. Công nghệ trên SkyActiv-X kết hợp hai ưu điểm của động cơ xăng và dầu trong cùng một động cơ. Mục đích hướng đến là hiệu quả tiết kiệm nhiên liệu tăng và ngược lại, tỷ lệ phát thải giảm 30% so với những động cơ xăng thông thường.
Theo Mazda, SkyActiv-X là động cơ xăng hoạt động không dùng bugi đánh lửa như thông thường, mà cháy bằng áp suất lớn được tạo ra trong buồng đốt tương tự động cơ dầu. Dù vậy, bugi không phải loại bỏ hoàn toàn. Thay vào đó, động cơ tính toán thời điểm bugi phát ra tia lửa. Quá trình này gọi là kích nổ đồng nhất hỗn hợp nạp (Homogeneous Charge Compression Ignition).
Để phù hợp hiệu suất hoạt động của động cơ mới, Mazda thiết kế đầu piston riêng biệt. Ở SkyActiv-X, tỷ số nén của hòa khí (nhiên liệu và không khí) được đẩy cao hơn bình thường, ở mức từ 16:1 tạo ra áp suất gần đủ để hỗn hợp có thể tự cháy, nhưng không hoàn toàn. Khi đó, bugi đóng vai trò tạo ra quả cầu lửa trong buồng đốt, giúp đốt cháy sạch toàn bộ hỗn hợp hòa khí ở mức tối ưu. Cơ chế kiểm soát đánh lửa bằng bugi này gọi là Spark Controlled Compression Ignition.
Phạm Trung  