TITLE: Hyundai Palisade tại Việt Nam - ảnh chi tiết, thông số kỹ thuật

KEY WORDS: Hyundai Palisade, SUV, xe 7 chỗ

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Hyundai Palisade ra mắt cuối 2018, là mẫu xe 7 chỗ mà hãng xe Hàn tạo ra để cạnh tranh với Ford Explorer, Toyota Highlander, Honda Pilot, Subaru Ascent, Mazda CX-9.
Palisade 2020 đang là mẫu SUV lớn nhất của Hyundai. Sở hữu kích thước dài 4.980 mm, rộng 1.976 mm, cao 1.750 mm và chiều dài cơ sở 2.900 mm.
Ở Việt Nam hiện có khoảng 10 chiếc Palisade, do Hyundai Thành Công nhập về với mục đích nghiên cứu thị trường, hãng chưa thông báo kế hoạch bán hàng. Tuy vậy, trong bảng giá tính lệ phí trước bạ mới nhất của Bộ Tài chính, Palisade được định giá 1,87 tỷ.
Palisade mang ngôn ngữ thiết kế mới của Hyundai với kiểu tạo hình các chi tiết to lớn, bề thế. Xe sơn xanh Moonlight Cloud. Mặt trước là lưới tản nhiệt Cascading Grille cỡ lớn với viền mạ chrome cơ bắp. Đèn pha LED định vị ban ngày nằm phía trên cụm đèn pha chính tách biệt giống đàn em Santa Fe.
La-zăng là loại hợp kim 5 chấu kép, kích thước 22 inch lớn nhất phân khúc, đi kèm bộ lốp Michelin.
Phía sau, cụm đèn hậu kết hợp đèn báo rẽ cũng được trang bị full LED đặt dọc, dưới đó là cụm đèn phản quang.
Gương chiếu hậu được tích hợp đèn báo rẽ, mặt dưới có camera nhỏ phục vụ Camera 360 độ.
Trên khu vực táp-lô và bảng điều khiển trung tâm là vô-lăng ba chấu được tích hợp nhiều nút bấm. Bảng đồng hồ kỹ thuật số TFT 12,3 inch.
Màn hình thông tin giải trí cảm ứng 10,25 inch tương thích Apple CarPlay, Android Auto, hỗ trợ kết nối đồng thời hai thiết bị Bluetooth. Ngoài ra còn hiển thị thông tin trên kính lái HUD.
Palisade có không gian nội thất khá rộng rãi với 3 hàng ghế bọc da Nappa, 7 chỗ và có thể tùy chọn mở rộng thành 8 chỗ.
Xe sở hữu điều hòa 3 vùng độc lập tích hợp hệ thống sưởi, sạc không dây chuẩn Qi, chức năng chống ồn từ bên ngoài, hệ thống AVN, định vị GPS và 7 cổng USB chia đều 3 hàng ghế.
Trang bị an toàn trên xe gồm có hỗ trợ tránh va chạm, phát hiện người đi bộ, giữ nguyên làn đường, đèn pha tự động, cảnh báo giao thông phía sau, cảnh báo áp suất lốp với 7 túi khí cho 3 hàng ghế.
Ngoài các chế độ lái có sẵn trong xe như Eco, Comfort, Snow, Mud, Sand, Smart, Sport; Hyundai Palisade 2020 còn có hai chế độ mới là Driver Talk và chế độ ngủ.
Trong hệ thống liên lạc nội bộ Driver Talk, người lái có thể liên lạc riêng với từng hàng ghế thông qua hệ thống âm thanh ở chế độ thoại. Còn với chế độ ngủ, người lái có thể nghe âm nhạc mà mình thích mà không ảnh hưởng tới người ngồi phía sau.
Hàng ghế thứ 2 được gập với tỉ lệ 60:40 bằng điều khiển một chạm giúp dễ dàng ra vào hàng ghế thứ 3. Còn hàng ghế thứ 3 được gấp/mở hoàn toàn bằng điện thông qua nút ấn.
Cốp sau của Palisade 2020 có thể tích 509 lít. Nếu gấp hàng ghế thứ 3, khoang hành lý lên tới 1.330 lít.
Palisade có 2 loại tùy chọn động cơ bao gồm động cơ dầu Diesel CRDi R-Line I4, dung tích 2,2 lít sản sinh công suất 197 mã lực và động cơ xăng GDI Atkinson V6, dung tích 3,8 lít cho sức mạnh 291 mã lực.
Đi kèm với đó là hộp số tự động 8 cấp kết hợp hệ thống dẫn động 4 bánh toàn thời gian HTRAC. Tại thị trường Mỹ, xe có 5 phiên bản gồm SE, SEL, SEL Plus, Limited và Ultimate với tùy chọn khác nhau. Giá khởi điểm mức 33.250 USD.
Minh Quân
