TITLE: Không nên tăng câu hỏi thi bằng lái xe

KEY WORDS: Thi thử bằng lái xe ôtô, bộ luật thi bằng lái xe ôtô, 100 câu hỏi điểm liệt trong bộ đề mới

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Là một giáo viên dạy lái xe, theo tôi việc bổ sung thêm câu hỏi hoặc đưa thêm 100 câu hỏi điểm liệt vào đề thi là không cần thiết. Chúng ta chỉ cần duy nhất một điều: xóa sổ hoàn toàn việc tiêu cực khi tham gia sát hạch lái xe. Từng ấy là đủ mang tới một ý thức giao thông văn minh lịch sự.
Nếu còn xảy ra việc tiêu cực, hay nói thẳng ra là lo lót tiền cho giám khảo để "qua" phần lý thuyết thì có bao nhiêu câu hỏi, hay nội dung câu hỏi khó tới mức nào đều vô nghĩa. Trước đây giá làm luật của bộ đề 300 câu khoảng 900.000 đồng, lên bộ 405 thì thành một triệu, lên bộ 450 câu với 2 đáp án một lúc (khá khó) thì thành 1,5 triệu. Bây giờ, bộ câu hỏi lên 600 câu với 100 câu điểm liệt, liệu chi phí sẽ tăng lên?
Khi giải quyết hoàn toàn việc chung chi lo lót để qua được phần lý thuyết, tất cả học viên sẽ học đàng hoàng. Dù là học mẹo hay không dùng mẹo thì học viên đều phải đầu tư thời gian, công sức và trí tuệ vào việc ôn tập ghi nhớ luật. Chính điều này sẽ làm cho học viên tự giác có thái độ đàng hoàng khi lái xe. 
Vì sao tôi nhấn mạnh việc giải quyết hoàn toàn việc chung chi lo lót, đơn giản vì những người không muốn học bài có tâm lý trông chờ. Giả sử việc làm luật có bị "bão" - bị "ngưng" một thời gian thì những người đó sẵn sàng đợi "bão" tan để lo lót tiếp. Nhưng khi đã làm quyết liệt,  những người lười biếng này biết chắc chắn trong thời gian tới không thể bao độ, sẽ chuyển qua học luật nghiêm túc. Ai học được thì thi được và có bằng, còn ai học không nổi thì không thi được và đương nhiên là không có bằng, không được chạy xe để gây nguy hiểm cho người khác.
Độc giả Trần Thắng 