TITLE: Volvo triệu hồi hơn 500.000 xe lỗi động cơ

KEY WORDS: Volvo triệu hồi, triệu hồi xe, lỗi gây cháy

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Những xe bị triệu hồi đều thuộc dòng máy dầu dung tích 2 lít, 4 xi-lanh, được sản xuất từ 2014 đến 2019. Danh sách gồm các mẫu S60, S80, S90, V40, V60, V70, V90, XC60 và XC90, theo Bloomberg.
Volvo XC40 phiên bản máy dầu nằm trong danh sách triệu hồi.
Volvo cho biết, ống nạp động cơ làm từ nhựa và có thể bị chảy do thay đổi nhiệt độ. Hãng đã phát hiện ra trong các cuộc điều tra riêng rằng "lỗi trên có thể dẫn tới cháy xe trong một số ít trường hợp", Stefan Elfstrom, người phát ngôn của Volvo nói với hãng tin Thụy Điển TT.
Các chủ xe được báo rằng vẫn an toàn để tiếp tục sử dụng xe nhưng cần cảnh giác những vấn đề phát sinh và "những triệu chứng" như hụt công suất, và nên chú ý nếu đèn báo lỗi động cơ sáng. Hiện chưa có bất cứ báo cáo thương vong nào liên quan tới lỗi trên. 
Volvo Việt Nam cho biết, các dòng xe ở Việt Nam không ảnh hưởng vì chỉ sử dụng động cơ xăng và hybrid.
Mỹ Anh 