TITLE: Ôtô nổ lốp, xoay tròn trên cầu vượt biển

KEY WORDS: ôtô nổ lốp, ôtô xoay vòng trên cầu, cầu vượt biển

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Ôtô chở 12 người nổ lốp, xoay một vòng trên cầu
Video: LiveLeak
Ngày 17/7, chiếc minivan chạy qua cây cầu vượt biển ở Ninh Ba, tỉnh Chiết Giang. Đột nhiên lốp trước bên trái nổ tung khiến xe chệch sang làn ngoài cùng sát dải phân cách giữa trước khi đổi hướng sang phải rồi xoay một vòng. 
Ôtô dừng lại sau khi xoay 360 độ và đập vào lan can phía giáp biển. Va chạm khiến mạn phải đầu xe dập móp. May mắn cả tài xế và 12 người trên xe không bị thương. Tài xế cho biết, tất cả hành khách đều là công nhân.
Mỹ Anh 