TITLE: Ôtô đi lùi trên cao tốc

KEY WORDS: i10 đi lùi trên cao tốc, đường trên cao, ôtô đi lùi ở đường vành đai ba

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Hyundai i10 đi lùi đoạn dài trên cao tốc
Video: Minh Khoa
Khoảng 11h ngày 19/7, tại đường cao tốc trên cao gần ngã tư Nguyễn Xiển, Hà Nội, một chiếc xe Hyundai i10 đi lùi đoạn dài ở làn đường khẩn cấp. Tại thời điểm này mật độ xe khá đông, khá  nhiều xe container.
Độc giả Minh Khoa, người chia sẻ video cho biết: "Có thể lái xe i10 đi nhầm lên đường trên cao nên cố gắng đi lùi để quay lại điểm xuống phía dưới. Tuy nhiên, hành động này quá nguy hiểm cho bản thân tài xế i10 và những xe tham gia giao thông khác".
Theo Nghị định 46/2016, lỗi lùi ôtô trên đường cao tốc sẽ bị phạt từ 800.000 đến 1,2 triệu đồng, tài xế còn bị tước giấy phép lái xe từ 1 đến 3 tháng.
>> Tra cứu mức phạt giao thông
Ngọc Điệp 