TITLE: Siêu xe Ferrari gặp tai nạn trong buổi thử xe

KEY WORDS: lái thử siêu xe, khách hàng đâm hỏng xe lái thử, Ferrari 458 Italia

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Hôm 20/7, tai nạn xảy ra trong đường hầm Victoria Park, theo New Zealand Herald. Chiếc 458 Italia màu trắng đời 2013 vốn nằm trong danh sách sản phẩm của đại lý Continental Cars ở Auckland và được rao bán với giá gần 290.000 USD.
Siêu xe nằm chắn ở làn giữa trong đường hầm 3 làn đường và gây tắc nghẽn nhiều cây số. Ảnh: RNZ
Sau tai nạn, quảng cáo về chiếc Ferrari 458 Italia màu trắng biến mất trên website của đại lý. Ảnh chụp màn hình cho thấy xe mang biển số đặc biệt gần giống tên gọi "IT4LIA", kèm giá 289.900 USD. Siêu xe sử dụng động cơ 4,5 lít và có thể tăng tốc 0-100 km/h sau chưa đầy 3,4 giây. Tốc độ tối đa 325 km/h.
Sau tai nạn, siêu xe nằm chắn ở làn giữa trong đường hầm có 3 làn. Tài xế không bị thương. Trong hơn một tiếng trước khi xe được cẩu đi, giao thông tắc nghẽn nghiêm trọng.
Hiện cảnh sát vẫn điều tra những người liên quan để xác định ai là người cầm lái khi tai nạn xảy ra. Nếu đây đúng là một buổi thử xe thì không phải lần đầu tiên một siêu xe bị phá hỏng trong tình huống tương tự tại địa phận Auckland.
Năm 2017, một giám đốc phần mềm toàn cầu của một hãng máy tính hàng đầu của Mỹ đã đâm hỏng siêu xe McLaren khi lái thử. Các nhân chứng nghe rõ tiếng động cơ của chiếc xe màu đen "gầm rú" ngay trước tai nạn.
Tài xế sau đó thừa nhận không có kinh nghiệm với siêu xe và đã vào cua quá nhanh nên mất kiểm soát khiến xe lật ngửa. Tốc độ khi tai nạn khoảng hơn 100 km/h tại khu vực hạn chế 50 km/h.
Siêu xe McLaren lật ngửa trong một buổi lái thử năm 2017. Ảnh: RNZ
Một người đi cùng may mắn không bị thương, trong khi tài xế bị một số vết cắt nhưng không nguy hiểm tới tính mạng. Người này sau đó bị kết tội lái xe bất cẩn, phải nộp phạt 500 USD kèm 150 USD lệ phí tòa án và phải tham gia một lớp học lái xe an toàn.
Mỹ Anh 