TITLE: Vietnam Star tặng 100% phí trước bạ xe Mercedes - VnExpress

KEY WORDS: mercedes, khuyến mãi, trước bạ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Chương trình Clearance Sale lớn nhất trong năm tại đại lý Vietnam Star diễn ra từ tháng 7 đến 30/8/2019, tặng 100% phí trước bạ khi mua một số mẫu xe Mercedes. Cụ thể, các mẫu xe mới được ưu đãi trong chương trình gồm dòng C-class và GLC-class, mẫu xe S450L đã qua sử dụng. Chương trình áp dụng tại hệ thống showroom Vietnam Star toàn quốc.
C-class là dòng sedan hạng sang bán chạy nhất phân khúc tại Việt Nam.
Dòng xe C-class sở hữu thiết kế đầu xe có bộ lưới tản nhiệt mạ chrome sáng bóng và cụm đèn chiếu sáng hiện đại. Nội thất sở hữu chất liệu da mịn, kết hợp gỗ bóng và kim loại. Không chỉ vậy, các phiên bản C-class sở hữu động cơ tăng áp, 4 xi-lanh thẳng hàng, hứa hẹn mang lại những trải nghiệm lái phấn khích cho người dùng.
"C-class là mẫu sedan cỡ nhỏ được nhiều khách hàng Việt ưa chuộng hiện nay", đại diện đại lý cho biết. "Xe mang đậm phong cách sang trọng, lịch lãm với những đường nét mềm mại. Kích thước xe được chú trọng tối ưu nhằm mang đến khoang nội thất thoải mái".
Tương tự C-class, GLC-class cũng là dòng xe bán chạy nhất phân khúc.
Trong khi đó, GLC-class thuộc phân khúc SUV cỡ trung, thiết kế mang tính khí động học với khoảng sáng gầm xe 230mm. Động cơ tăng áp, 4 xi-lanh thẳng hàng. Hộp số tự động 9 cấp 9G Tronic. "Các phiên bản GLC-class được đánh giá cao bởi không gian tiện nghi, rộng rãi và phù hợp với những chuyến đi xa cùng gia đình", đại lý Vietnam Star cho biết.
Ngoài ra, chương trình Clearance Sale còn tặng 100% phí trước bạ cho các mẫu xe S450L đã qua sử dụng. S-class là dòng sedan hạng sang cỡ lớn của Mercedes, sở hữu ngôn ngữ thiết kế Sensual Purity. Đèn chiếu sáng công nghệ MultiBeam. Đèn hậu hiệu ứng pha lê với thiết kế ba tầng.
S-class, dòng sedan hạng sang cỡ lớn của Mercedes.
Hệ thống đèn nội thất tùy chọn 64 màu sắc với 10 kiểu phối màu khác nhau. Cửa sổ trời toàn cảnh Panoramic. Hệ thống âm thanh Burmester. Xe sử dụng động cơ V6 3.0 kết hợp hộp số tự động 9 cấp 9G Tronic Plus.
"Dù là mẫu xe đã qua sử dụng, nhưng Mercedes S450L vẫn giữ được độ sáng bóng, màu sắc nội ngoại thất khá tương đồng với những mẫu xe vừa xuất xưởng nhờ quy trình kiểm tra nghiêm ngặt", đại diện Vietnam Star cho biết. "Khách hàng có thể an tâm về chất lượng, mức giá hợp lý và trải nghiệm dịch vụ bảo hành ba năm không giới hạn số km như trên một chiếc xe mới". 
Chương trình dành cho dòng xe mới C-class, GLC-class và S450L đã qua sử dụng tại hệ thống showroom toàn quốc của Vietnam Star: Hà Nội, TP HCM và Nha Trang.
Tuấn Vũ
Mercedes-Benz Vietnam Star (VSA) là một thành viên thuộc tập đoàn Lei Shing Hong – đối tác chiến lược của Mercedes-Benz trên toàn cầu. Thành lập vào năm 2005, đến nay, sau hơn 10 năm phát triển, VSA sở hữu hệ thống 7 showroom trên toàn quốc, cung cấp tất cả các dòng xe Mercedes-Benz chính hãng như SUV, Sedan, MPV, Coupe & Cabriolet.
Phòng kinh doanh toàn quốc: 0933 800 100
Hotline miền Bắc: 18006143.
Hotline miền Nam: 18006142.
Truy cập website để biết thêm thông tin chi tiết tại đây
 