TITLE: Mazda CX-5 giảm 50 triệu, Honda CR-V giảm 70 triệu tại đại lý

KEY WORDS: Honda CR-V giảm giá, Mazda CX-5 giảm giá, Honda CR-V đua giảm giá Mazda CX-5, Mazda, Honda, crossover, xe giảm giá, giảm giá xe

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Trường Hải và Honda Việt Nam hiện không có chương trình giảm giá chính thức nào cho hai mẫu xe 5 chỗ gầm cao. Tuy vậy, trên thị trường, các đại lý vẫn có mức giảm tương đối sâu.
Trong tháng 7/2019, CX-5 được giảm tiền mặt để đẩy doanh số. Tại TP HCM, mẫu crossover lắp ráp trong nước giảm 30-45 triệu đồng đối với hai bản 2.0 và 2.5 một cầu. Mức giảm thấp hơn đối với bản cao cấp nhất 2.5 hai cầu.
CX-5 tại đại lý Phú Nhuận, Sài Gòn.
Có đại lý ưu đãi 50 triệu cho CX-5 để nhanh chốt hợp đồng trước khi thị trường vào tháng 7 âm lịch. Mazda CX-5 hiện giá 899-1.027 triệu đồng. 
Tương tự đối thủ, Honda CR-V cũng được các đại lý giảm giá kèm phụ kiện như thảm sàn, bọc vô-lăng, bạt trùm xe, phim cách nhiệt... Nếu không lấy phụ kiện, khách có thể quy đổi thành tiền mặt cao nhất khoảng 40 triệu. Mẫu crosover của Honda hiện giá 983-1.093 triệu đồng.
Việc Honda CR-V và Mazda CX-5 giảm giá tại đại lý diễn ra từ hai tháng trước. Trong nửa đầu 2019, CX-5 tỏ ra kém sức hút hơn CR-V khi doanh số bán hàng để đối thủ vượt mặt. Giảm giá vì thế là cách làm quen thuộc để tăng sức mua.
Honda CR-V tại một đại lý ở Tân Bình, TP HCM. 
Về phía Honda CR-V, mẫu xe nhập khẩu không còn cảnh đội giá hoặc ép khách mua phụ kiện như thời điểm đầu 2019. Trong hơn hai tháng qua, CR-V tại đại lý ưu đãi giá bán, có thời điểm lên đến 70 triệu đồng. 
Các đại lý duy trì mức giảm CX-5 và CR-V trong tháng 7 nhằm thúc đẩy doanh số trước khi sức mua của thị trường thường chững lại vào tháng Ngâu (tháng 7 âm lịch). CX-5 chiếm ưu thế về giá bán hơn đối thủ nhưng CR-V đang cho thấy thị hiếu tiêu dùng đang nghiêng về sản phẩm của Honda. 
Phạm Trung  