TITLE: Tiguan - ngôi sao doanh số của Volkswagen - VnExpress

KEY WORDS: Volkswagen Tiguan, Tiguan, SUV

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Tháng 6/2019, Volkswagen bán 542.300 xe trên toàn thế giới, tăng 1,6% so với cùng kỳ năm ngoái. Đây cũng là thương hiệu bán chạy nhất trong Volkswagen Group, vốn sở hữu nhiều thương hiệu đình đám như Audi, Porsche, Bentley, Volkswagen. Sự tăng trưởng của thương hiệu xe Đức càng có ý nghĩa khi toàn thị trường đang gặp khó khăn, bởi người tiêu dùng hạn chế mua xe cá nhân, cũng như các quy định ngặt nghèo về khí thải, môi trường.
Tiguan tiếp tục là mẫu xe thành công nhất. Xu hướng sử dụng xe gầm cao giúp Tiguan vững vàng ở vị trí dẫn đầu. Riêng tại thị trường Bắc Mỹ, SUV chiếm hơn một nửa số xe Volkswagen giao cho khách.
Tiguan Allspace tại Việt Nam.
Tháng 1/2019, chiếc Tiguan thứ 5 triệu lăn bánh khỏi dây chuyền tại nhà máy ở Wolfsburg (Đức). Mẫu xe cỡ nhỏ có mặt trên thị trường từ 2007, hiện ở thế hệ thứ 2 bắt đầu từ 2016. Tiguan có những đóng góp giá trị cho chiến lược phát triển của hãng cũng như định hình phân khúc SUV cỡ nhỏ cho khách hàng trên toàn thế giới.
Tiguan thể hiện tầm vóc ngày càng quan trọng trong danh mục sản phẩm của Volkswagen. Năm 2008, một năm sau khi ra mắt, có 120.000 chiếc được ra đời. Nhưng tới 2015, sổ sách công ty ghi nhận hơn 500.000 chiếc. Tới 2018, con số này vươn lên một bậc nữa, đạt 800.000 chiếc Tiguan và biến thể trục cơ sở kéo dài Tiguan Allspace đến tay khách hàng toàn cầu.
Volkswagen cho thấy chiến lược phát triển sản phẩm hợp lý. Từ 2016, hãng xây dựng Tiguan thế hệ thứ hai trên nền tảng mới MQB (Modular Transverse Matrix), tức thiết kế khung gầm theo dạng thức module. Theo hãng xe Đức, nền tảng mới giúp giảm chi phí chế tạo, đồng thời chất lượng xe cũng nâng cao hơn với các module được tiêu chuẩn hoá. Tiguan giờ đây được ra đời chung với dây chuyền của các mẫu xe sang cùng gia đình như của Audi hay Porsche.
Thay đổi nền tảng cùng những nâng cấp về thiết kế và công nghệ ở thế hệ thứ hai, khiến Tiguan nâng thêm một bậc, hướng tới phân khúc của các hãng xe sang. Ở thế hệ này, đội ngũ nghiên cứu thị trường của hãng đã hiểu khách hàng toàn cầu hơn, khi có thêm biến thể mới Tiguan Allspace, kéo dài trục cơ sở thêm 22 cm.
Không gian nội thất rộng.
Nếu Tiguan nguyên bản chỉ còn bán ở thị trường truyền thống châu Âu thì bản Allspace có mặt ở cả châu Âu, Bắc Mỹ, châu Á, trong đó có Việt Nam. Giống như cái tên Allspace, phiên bản mới cung cấp thêm không gian nội thất và hàng ghế thứ 3, biến xe thành 7 chỗ. Khi gập hàng ghế này xuống là cả một khoang hành lý rộng cho gia đình.
Ở những thị trường đã quen thuộc thương hiệu Volkswagen như châu Âu, Bắc Mỹ hay Trung Quốc, Tiguan Allspace trở thành lựa chọn đáng cân nhắc của số đông. Nhưng ngay cả những thị trường mới như Việt Nam, chiếc SUV chất Đức cũng bắt đầu được người tiêu dùng để ý.
Từ khi bắt đầu giao cho khách vào tháng 7/2018 tới 6/2019, đã có 800 chiếc bán ra. Gần hai năm qua, đây là dòng xe bán chạy nhất của hãng tại Việt Nam, đóng góp hơn 50% tổng doanh số. Theo đại diện của Volkswagen Việt Nam, con số này là đáng mừng khi thương hiệu xe Đức đang từng bước tới gần hơn với khách Việt. Những người chọn Tiguan Allspace cũng như xe Volkswagen nói chung, phần lớn đã sử dụng xe của nhiều hãng khác nhau, trong đó có cả xe sang.
Tiguan được sản xuất dựa trên nền tảng mới.
Vậy Tiguan Allspace có gì để thuyết phục những khách hàng am hiểu và đòi hỏi cao, sẵn sàng chờ đợi 10 tháng để nhận xe vì những khó khăn của Nghị định 116? Theo đại diện hãng, đó là chất lượng cao cấp của xe Đức, không thua kém xe sang nhưng mức giá lại hấp dẫn hơn.
Người mê phom dáng tìm thấy ở Tiguan thiết kế ngày càng hiện đại và đơn giản, xu hướng cập nhật trên xe sang. Người ưa lái khó bỏ qua động cơ TSI 2.0 mạnh mẽ, tiết kiệm cùng hộp số 7 cấp ly hợp kép, sang số nhanh và êm. Bên cạnh đó là hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian 4Motion với 4 chế độ lái On-road và 3 chế độ Off-road. Hệ khung gầm của xe Volkswagen đầm chắc. Bởi lẽ, xe Đức sinh ra để chạy tốc độ không giới hạn trên những con đường Autobahn.
Tất nhiên, để sử dụng hàng ngày khách hàng cần nhiều tiện ích, Tiguan Allspace cũng đáp ứng đủ như phanh điện tử, điều hoà 3 vùng, đèn LED tự động điều chỉnh góc chiếu, mở cốp điện hay chức năng Eco Start/Stop tiếp kiệm nhiên liệu.
"Nhưng khách hàng thì luôn cần nhiều hơn thế", đại diện của Volkswagen Việt Nam chia sẻ.
Nội thất hiện đại.
Để đáp ứng, nhà phân phối này giới thiệu phiên bản Tiguan Allspace Luxury, bổ sung ba trang bị gồm:
Màn hình tài xế hiển thị thông tin kỹ thuật số 12,3 inch cho độ phân giải chất lượng 1,440 x 540 pixels; hiển thị đa dạng các loại thông tin như mức tiêu thụ nhiên liệu, tốc độ, khoảng cách, các thông tin hỗ trợ lái xe, bản đồ, danh bạ điện thoại, hình ảnh, tên bài hát tích hợp với màn hình giải trí...
Hỗ trợ đỗ xe tích hợp đỗ xe tự động Park Assist tùy chọn chế độ đỗ vuông góc hoặc song song. Xe sẽ tự động đánh lái và chỉ dẫn, người lái chỉ thực hiện thao tác chuyển số, ga và phanh khi có tín hiệu báo.
Và gói Area View 360 độ hiển thị 3D, có thể điều chỉnh góc chiếu tuỳ ý giúp lái xe nhận biết được toàn cảnh xung quanh qua Bird Eyes view (góc nhìn từ trên xuống).
Xe còn có màu sơn mới độc đáo là xanh ánh kim Petroleum Metalic.
Với những trang bị của xe sang, nhưng Tiguan Allspace Luxury có giá 1,849 tỷ đồng. Đây là mẫu xe Đức nhập khẩu duy nhất trong phân khúc có giá dưới 2 tỷ.
Volkswagen muốn mang tới cho khách hàng những mẫu xe chất lượng cao, an toàn, nhiều công nghệ tiện ích, nhưng số tiền mà khách hàng chi trả phù hợp. Như một khách hàng nhận định, có người mua xe vì chiếc logo lấp lánh, người khác lại tìm tới giá trị mà chiếc xe mang lại.
Sở hữu Tiguan Allspace Luxury cũng như các dòng xe khác của Volkswagen từ nay đến 10.8.2019 khách hàng sẽ nhận ngay 20 triệu đồng trong Tháng Vàng Volkswagen. Liên hệ các đại lý Volkswagen để biết thêm thông tin hoặc truy cập www.vw.com.vn
Hoàng Tùng 