TITLE: Kiểu mở cửa sau chia hai phần

KEY WORDS: BMW series 3 Touring, mở cửa sau, series 3 Touring

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Một trong những đặc điểm mà hãng xe Đức đã quyết tâm giữ lại trên thế hệ mới nhất của serie 3 Touring là cửa hậu mở riêng biệt. Từ hàng thập kỷ nay, một số mẫu xe estate (hay còn gọi là wagon - kiểu nóc xe kéo trùm xuống cốp) của hãng vẫn cho phép người dùng mở cửa kính sau để cất những đồ vật nhỏ mà không cần mở toàn bộ cửa hậu. Nhưng không phải khách hàng nào cũng để ý, Stefan Horn, giám đốc sản phẩm của BMW tiết lộ với Autocar.
Serie 3 Touring với cửa sau chỉ mở phần cửa kính.
"Đó là một thứ được ẩn đi. Chúng tôi đã tranh luận với nhau để giữ lại thiết kế này. Vì thế chúng tôi cần khách hàng biết về nó, hoặc nó sẽ bị khai tử", Horn nói rõ.
Thực tế, kiểu cửa hậu mở từng phần này giúp tăng trải nghiệm cho người sử dụng. Ví dụ, chủ xe có thể chỉ mở nhanh phần cửa kính để cất hoặc lấy những món đồ lặt vặt, như một chiếc túi nhỏ. Với các đồ vật lớn hơn, như valy, sẽ cần mở toàn bộ cửa hậu.
Và khi mở toàn bộ cửa sau.
BMW series 3 Touring thế hệ mới ra mắt trong tháng 6 với kích thước nhỉnh hơn so với thế hệ cũ. Chiều dài xe 4.709 mm, rộng 1.827 mm và cao 1.470 mm. Không gian để đồ 500 lít và có thể tăng thành 1.510 lít nếu gập hàng ghế thứ hai.
Tùy thị trường, khách hàng có thể chọn giữa 3 bản động cơ xăng và 3 động cơ dầu. Bản máy xăng thấp cấp là 320i có công suất 184 mã lực trong khi phiên bản dầu là 318d với sức mạnh 150 mã lực. Xe bán ra tại châu Âu từ tháng 9 với giá khởi điểm 42.400 USD.
BMW series 3 Touring thế hệ mới.
Mỹ Anh 