TITLE: Ôtô không người lái đâm người đi bộ

KEY WORDS: xe tự lái, xe buýt điện không người lái, xe tự lái chèn người đi bộ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Hôm 18/7, xe buýt tự lái Navya SAS đang chạy tốc độ khoảng 12 km/h thì đâm trúng đầu gối một phụ nữ 30 tuổi đang đi bộ. Hiện giới chức Vienna đang điều tra nguyên nhân. Dù nạn nhân chỉ bị thương nhẹ, việc thử nghiệm công nghệ tự lái ở Áo vẫn bị đình chỉ, theo Automotive News.
Xe buýt không người lái trong tai nạn ở Vienna thuộc hãng Navya (Pháp).
Thành phố từng thử nghiệm hai xe buýt không người lái trong khuôn khổ một chương trình được bắt đầu từ 6/6. Viện Công nghệ Áo và hãng Siemens cùng tham gia dự án này, và yêu cầu một tài xế chuyên nghiệp có mặt trên xe khi hoạt động.
Các xe Navya cũng đã được sử dụng làm xe buýt không người lái tại Đại học Michigan ở Ann Arbor, bang Michigan. Dự án nghiên cứu xe buýt không cần tài xế Mcity cũng từng bị dừng hoạt động nhưng do làm đường vào mùa hè.
Theo Navya, một công ty Pháp chuyên sản xuất các mẫu xe điện và xe tự lái, mẫu xe tự lái của họ được "thiết kế đặc biệt với đầy đủ trang bị cần thiết của một chiếc xe không người lái trong khi tối ưu hóa các đặc điểm an toàn và định vị".
"Không cần cả vô-lăng lẫn các bàn đạp, xe tự lái sử dụng các hệ thống phát hiện và điều khiển hiệu quả từ việc kết hợp nhiều công nghệ tiên tiến. Dữ liệu từ các cảm biến lidar, camera, GPS RTK, thiết bị đo quán tính IMU và các cảm biến chuyển động được xử lý bằng các chương trình chuyên sâu", đại diện Navya giải thích.
Hiện chưa rõ nguyên nhân tai nạn ở Vienna. Có thể xe bị lỗi, hoặc lỗi thuộc về người đi bộ. Điều được cho là mặt tích cực của tình huống không may này là tốc độ xe rất chậm và người phụ nữ không bị nguy hiểm tới tính mạng.
Mỹ Anh 