TITLE: Việt Nam sắp có thêm thương hiệu ôtô riêng sau VinFast

KEY WORDS: TC Motor, thương hiệu xe hơi Việt Nam, Hyundai Thành Công, xe hơi, ô tô, Trường Hải, xe Hyundai

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Ngày 24/7, tập đoàn Thành Công giới thiệu thương hiệu TC Motor, phụ trách riêng các hoạt động trong ngành công nghiệp ôtô. Nguồn tin của VnExpress cho biết, TC Motor không chỉ đơn thuần là phân nhánh kinh doanh ôtô của công ty, mà mục tiêu còn tạo ra một thương hiệu xe Việt mới trong tương lai, thời gian chưa được tiết lộ.
Một mẫu Hyundai Elantra lăn bánh tại Việt Nam.
TC Motor thực chất không phải công ty mới, mà chỉ là tên gọi mới của khối ôtô lâu nay của Tập đoàn Thành Công, bên cạnh khối bất động sản - xây dựng. Khối ôtô vốn được biết đến bằng việc sản xuất và phân phối xe con Hyundai.
Thông báo của TC Motor cho biết, đơn vị này tham gia ở các lĩnh vực R&D (nghiên cứu-phát triển), sản xuất, phân phối, bán lẻ, dịch vụ cung ứng vật liệu, phụ tùng chính hãng Hyundai và các thương hiệu khác.
Nếu tham vọng về lâu dài của TC Motor thành hiện thực, Việt Nam sẽ có thêm một thương hiệu xe nội địa thứ hai bên cạnh VinFast. 
Hướng đi của Thành Công với TC Motor khá giống cách làm của Trường Hải với Thaco PC, một công ty con phụ trách kinh doanh mảng xe du lịch với nhiều thương hiệu. Cả hai đều là những tập đoàn đa ngành. Khi tiềm lực đủ lớn, thương hiệu con được thành lập để quản lý, vận hành các hoạt động kinh doanh riêng biệt. Trường Hải hiện lắp ráp và phân phối các thương hiệu như Kia, Mazda, Peugeot, BMW. 
Tuy vậy, sự khác biệt là Thành Công hay Vingroup hướng tới việc tạo ra thương hiệu riêng. Trong khi đó, ông Trần Bá Dương, chủ tịch Trường Hải từng cho rằng không nên chạy theo thương hiệu ôtô Việt khi chưa đủ giá trị. Thaco vẫn trung thành với cách lắp ráp xe thương hiệu nước ngoài.
Hyundai Thành Công (HTC) hiện cùng Trường Hải và Toyota là ba thương hiệu có thị phần lớn nhất trên thị trường ôtô Việt Nam. Nếu tính cả mảng xe thương mại, HTC đứng thứ hai về thị phần sau Toyota. Hãng này đặt mục tiêu đến 2021 có thể vượt Toyota về doanh số xe tiêu thụ. 
Thành Nhạn - Đức Huy 