TITLE: Mazda ưu đãi loạt ôtô trong tháng 7 - VnExpress

KEY WORDS: Mazda CX-5, Mazda6, Mazda3

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Mazda CX-5 ưu đãi 100 triệu đồng
Cụ thể, mẫu SUV 5 chỗ của Mazda giảm trực tiếp vào giá bán 50 triệu đồng. Đi kèm là gói bảo dưỡng miễn phí trong ba năm hoặc 50.000km 21 triệu đồng và bộ phụ kiện gồm phim cách nhiệt, thảm lót sàn, túi cứu hộ, nẹp chống trầy, tấm lót khoang hành lý, baga mui và viền LED 29 triệu đồng.
Mazda CX-5 sở hữu thiết kế thể thao, trẻ trung theo ngôn ngữ Kodo, cùng với khả năng vận hành mạnh mẽ, nhiều công nghệ an toàn cùng những tiện nghi cao cấp trong phân khúc. Xe còn có chiều dài cơ sở lên đến 2.700 mm, sở hữu không gian bên trong xe rộng rãi và thoải mái cho tất cả vị trí ngồi. Khoang hành lý rộng, tiện dụng cho các chuyến đi xa. Những trang bị nổi bật là hệ thống đèn pha LED thông minh, mâm xe 19 inch thể thao và cốp xe chỉnh điện, hệ thống Mazda Connect với màn hình trung tâm cảm ứng 7 inch và 10 loa Bose cao cấp.
CX-5 là một trong những mẫu xe gia đình đa dụng bán chạy tại Việt Nam.
Ngoài ra, hệ thống an toàn cao cấp i-Activsense với tổ hợp các công nghệ an toàn giúp giảm thiểu nguy cơ xảy ra va chạm gồm cảnh báo điểm mù (BSM), cảnh báo chệch làn đường (LDWS), hỗ trợ giữ làn đường (LAS), cảnh báo phương tiện cắt ngang (RCTA), màn hình hiển thị thông tin trên kính (HUD).
Mazda6 giảm trực tiếp 20 triệu đồng
Sedan phân khúc D của Mazda cũng áp dụng mức giảm 20 triệu đồng vào giá niêm yết. Tương tự CX-5, Mazda6 cũng tặng kèm gói bảo dưỡng miễn phí trong ba năm hoặc 50.000km trị giá 21 triệu đồng. Ngoài ra còn có bộ phụ kiện 20 triệu đồng gồm phim cách nhiệt, thảm lót sàn, túi cứu hộ, nẹp chống trầy, tấm lót khoang hành lý và ốp cản sau.
Mẫu sedan của Mazda sở hữu không gian nội thất rộng rãi.
Mazda6 là mẫu sedan chú trọng thiết kế cao cấp, không gian nội thất tiện nghi cùng khả năng tăng tốc tốt. Xe đồng thời sở hữu công nghệ kiểm soát gia tốc GVC nhằm hỗ trợ kiểm soát tốc độ xe, tăng độ ổn định thân xe. Về vận hành, Mazda6 sở hữu động cơ SkyActiv-G, trang bị chế độ lái thể thao. Mazda6 được đánh giá có thiết kế nội thất đẹp trong phân khúc, mang nhiều nét tương đồng với các mẫu xe sang.
Mazda3 ưu đãi lên đến 70 triệu đồng
Nhân dịp Mazda3 vượt mốc doanh số 50.000 xe, Thaco dành tặng gói ưu đãi đặc biệt cho khách hàng sở hữu Mazda3 với tổng giá trị lên đến 70 triệu đồng.
Cụ thể, Mazda áp dụng chính sách trừ trực tiếp tiền mặt cho khách hàng mua xe Mazda 3. Mức giảm áp dụng tùy từng phiên bản và tối đa 30 triệu đồng. Hãng đồng thời kèm theo gói bảo dưỡng miễn phí trị giá 20 triệu đồng trong 3 năm hoặc 50.000km, tùy theo điều kiện nào đến trước.
Ngoài ra, khách hàng sẽ nhận xế hộp mới trong tình trạng chỉn chu phụ kiện như phim cách nhiệt, cánh hướng gió, nẹp bước chân, nẹp chống trầy cốp sau, tấm lót khoang hành lý, thảm lót sàn, túi cứu hộ. Giá thị trường của bộ phụ kiện này là 20 triệu đồng.
Nội dung ưu đãi
Mazda CX-5
Mazda6
Ưu đãi giá bán
50 triệu đồng
20 triệu đồng
Gói bảo dưỡng miễn phí (3 năm hoặc 50.000km)
21 triệu đồng
21 triệu đồng
Bộ phụ kiện (phim cách nhiệt, thảm lót sàn, túi cứu hộ, nẹp chống trầy, tấm lót khoang hành lý)
29 triệu
(kèm baga mui, viền LED)
20 triệu
(kèm ốp cản sau)
Tổng giá trị ưu đãi
100 triệu đồng
61 triệu đồng
Bảo An 