TITLE: Thực trạng học thi băng lái xe tại Việt Nam

KEY WORDS: học lái xe, thầy dạy lái xe, đào tạo lái xe, bằng lái xe

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Đọc bài viết "Những nguyên tắc học bằng lái xe tại Việt Nam" tôi hoàn toàn đồng tình với tác giả. Cá nhân tôi dạy lái xe ở trường tư, sau 14 năm đào tạo tôi cũng rút ra được những điều đáng buồn như sau:
Điều thứ nhất 100% mọi người đi học lái xe đều hỏi giá trọn gói B2 bao tiền, C bao tiền. Tiếp theo các bạn đi học luôn luôn đòi hỏi "thầy ơi em bận, cho em học vào ngày thứ bảy và chủ nhật". Chưa học, học viên đã "mặc cả" - "Thầy ơi tuần em phải học mấy buổi".
Thêm nữa, tôi rất buồn vì một số bộ phận giáo viên hoặc văn phòng cạnh tranh bằng giá tiền mà không cạnh tranh bằng chất lượng. Xin lỗi các bạn, học thi lấy bằng B2 trọn gói 5,3 triệu (không phát sinh), học lái xe lấy bằng C giá 7 triệu (Cũng không phát sinh) thì đương nhiên thời lượng học sẽ bị cắt giảm để giảm chi phí. Nhiều giáo viên, nhiều văn phòng đưa ra mức giá rẻ nên chỉ có 7-8 tiếng thực hành trên sân, vì vậy nếu thi có bằng thì cũng không thể lái được.
Tôi mong các bạn trước khi đăng ký học phải tìm hiểu thật rõ sẽ thực hành lái bao nhiêu km đường thực tế. Nếu lái thực tế dưới 300 km thì đừng học. Chỉ gây mất an toàn cho bản thân và những người đi đường khác. Tiếp nữa khi đi học là phải được lái liên tục, ngày nào cũng phải lái xe. Còn nếu học mà cả tuần chỉ lái có một buổi tốt nhất không học.
Chúc các bạn tìm được thầy có tâm, trường có uy tín. Đây là ý kiến nhỏ của tôi, một người có kinh nghiệm đào tạo lái xe 14 năm.
Độc giả Thành Long 