TITLE: Triệu hồi gần 1.600 xe Toyota Rush tại Việt Nam

KEY WORDS: Toyota Rush triệu hồi, Toyota triệu hồi xe, xe Toyota gặp lỗi, lỗi túi khí, lỗi ECU, Mitsubishi Xpander, Suzuki Ertiga

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Ngày 23/7, Cục Đăng kiểm Việt Nam phê duyệt quyết định triệu hồi đối với 1.592 xe Toyota Rush nhập khẩu từ Indonesia. Thời gian bắt đầu và kết thúc đợt triệu hồi để sửa chữa, thay thế từ 29/7/2019 đến 29/7/2020.
Nguyên nhân dẫn đến triệu hồi, do phần mềm điều khiển bên trong ECU túi khí trung tâm của xe Toyota Rush lập trình chưa chính xác. Khi bánh sau của xe đi qua ổ gà hoặc mặt đường không bằng phẳng, ECU túi khí trung tâm có thể xác định đó là một va chạm bên, từ đó kích hoạt túi khí rèm không cần thiết, gây mất an toàn cho hành khách.
Toyota Rush trong lần ra mắt tại Hà Nội, tháng 9/2018. Ảnh: Lương Dũng
Toyota Việt Nam (TMV) và các đại lý ủy quyền chịu trách nhiệm kiểm tra, khắc phục miễn phí lỗi trên xe Rush. Với những chủ xe sử dụng Rush nhập khẩu không chính hãng, Cục Đăng kiểm hỗ trợ liên hệ với Toyota Nhật Bản (TMC) để lấy thông tin. Có xác nhận và đồng ý của hãng mẹ TMC, TMV tại Việt Nam sẽ thay thế ECU điều khiển miễn phí cho khách.
Chủ xe Rush chính hãng tại Việt Nam có thể truy cập vào trang web Cục đăng kiểm để tra cứu số khung (số VIN) và số động cơ để biết xe mình sở hữu có bị lỗi hay không. Những xe bị ảnh hưởng sản xuất trong giai đoạn 16/7/2018 đến 10/1/2019.
TMV cho biết hiện chưa ghi nhận trường hợp tai nạn cũng như khiếu nại nào từ khách hàng. Trước Việt Nam, Toyota cũng triệu hồi Rush tại Indonesia và Philippines số lượng lớn với nguyên nhân tương tự. Riêng tại xứ vạn đảo là khoảng 60.000 xe.  
Rush là sản phẩm dòng MPV hạng nhỏ được Toyota nhập khẩu, phân phối tại Việt Nam từ tháng 9/2018. Xe chỉ có một phiên bản lắp động cơ 1.5 lít VVT-i, công suất 103 mã lực, mô-men xoắn 134 Nm. Hộp số tự động 4 cấp, dẫn động cầu sau. Tay lái trợ lực điện, giá 668 triệu đồng. Xe cạnh tranh các đối thủ tại Việt Nam như Mitsubishi Xpander, Suzuki Ertiga.
Phạm Trung  