TITLE: Thái Lan cấm nhập ôtô cũ từ cuối 2019

KEY WORDS: Thái Lan cấm nhập khẩu ôtô cũ, xe hơi Thái Lan, công nghiệp ôtô Thái Lan

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Adul Chotinisakorn, Vụ trưởng Vụ Ngoại thương Thái Lan cho biết, Bộ Thương mại nước này quyết định cấm nhập khẩu đối với ôtô đã qua sử dụng từ 9/12 tới. Thông báo được đưa ra hồi 10/7 sau khi được các thành viên nội các thông qua, theo Bangkok Post. 
Một viên cảnh sát kiểm tra tại showroom kinh doanh siêu xe đã qua sử dụng bị nghi ngờ buôn lậu ở Thái Lan. Ảnh: Bangkok Post
"Những điều luật mới nhằm kiểm soát ô nhiễm đối với các phương tiện cơ giới cũng như an toàn cho người dân khi tham gia giao thông", ông Adul nói. 
Trước thời điểm 9/12, những hồ sơ khai báo nhập khẩu ôtô cũ vẫn được Bộ Thương mại Thái Lan xem xét theo quy định hiện hành. Hiện nước này áp dụng thuế nhập khẩu xe con 80%, xe máy 60%. Các thành phần linh kiện, phụ tùng áp thuế 30%. 
Một nguyên nhân quan trọng khác khiến Thái Lan cấm nhập ôtô cũ là để ngăn chặn tình trạng buôn lậu của các cá nhân, tổ chức ở nước này. Theo thống kê của Hải quan Thái Lan trong 2018, xe con đã qua sử dụng nhập khẩu vào nước này chỉ 100 chiếc. Tuy nhiên, có gần 1.000 xe hơi thuộc diện buôn lậu vào Thái Lan, 95% trong số đó là siêu xe và xe siêu sang.
Tận dụng kẽ hở của pháp luật, thay vì xe hoàn chỉnh, những đối tượng buôn lậu khai báo dưới dạng các thành phần linh kiện để trả mức tiền thuế ít hơn quy định. Một số trường hợp nhập xe khác liên quan đến rửa tiền, tham nhũng. Chính phủ Thái Lan cho rằng điều luật mới sẽ đóng sập cánh cửa với các hoạt động này. 
Xe cũ bị cấm nhập khẩu nhưng trừ một số trường hợp đặc biệt đối với ôtô sử dụng trong các chương trình của chính phủ, nghiên cứu phát triển, từ thiện cộng đồng, phục vụ triển lãm, tạm nhập-tái xuất. Các phương tiện xe máy kéo, xe đầu kéo, xe cứu thương cũng được phép nhập khẩu nhưng phải được sự chấp thuận của các bộ Thương mại, Tài chính, Ngoại giao, Công nghiệp và bộ Quốc Phòng. 
Phạm Trung  