TITLE: Toyota Century - sedan siêu sang phong cách Nhật

KEY WORDS: Toyota Century, xe sedan cao cấp, xe limousine

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Đã có không ít bài giới thiệu cũng như ví Century là một chiếc "Rolls-Royce của người Nhật". Nhưng Century có những thứ rất riêng. Đó là cách thể hiện của người Nhật trên một chiếc xe hơi siêu sang và không giống bất cứ một mẫu xe nào khác trên thế giới, Ken Saito, một cây viết của Jalopnik nhận xét.
Century nằm trên đỉnh của dòng sản phẩm thuộc thương hiệu Toyota, thậm chí trên cả mẫu xe sang chủ đạo Lexus LS. Sau khi từng lái cả Alphard và Crown - mẫu MPV và sedan cao cấp - Saito nhận ra đẳng cấp của ông chủ thực sự khi ngồi vào một chiếc Century.
Toyota Century thế hệ mới nhất.
  
Một trong những điểm đặc biệt của Century là trong suốt lịch sử phát triển 52 năm, chỉ có 3 thế hệ ra đời. Thế hệ mới nhất ra mắt công chúng vào dịp kỷ niệm sinh nhật 50 năm, tại triển lãm ôtô Tokyo 2017.
Century thế hệ hiện nay sở hữu cả sự hiện đại và thân thiện với môi trường. Động cơ 5.0 V8 hybrid thay cho cỗ máy V12 của thế hệ cũ.
Mẫu limousine nhắm tới khách hàng Nhật và chỉ dành cho khách hàng Nhật. Century không gây chú ý bằng những chuyện cạnh tranh với Mercedes-Maybach S-class, Bentley Flying Spur hay thậm chí Rolls-Royce Ghost. Chiếc xe đặc biệt từ Nhật không cần phải cạnh tranh với sản phẩm đình đám kia trên quy mô toàn cầu bởi điều đó gần như vô nghĩa.
Không có gì đột phá về Century. Chiếc sedan với 4 cửa, một cốp, một động cơ, 4 bánh. Nhưng các chi tiết và lịch sử phía sau khiến Century trở thành đặc biệt.
Trải qua nhiều thập kỷ, Century được làm ra với trình độ tay nghề đẳng cấp. Toyota giới hạn số lượng sản xuất chỉ 50 xe mỗi tháng, chủ yếu để duy trì sự đặc biệt đồng thời cũng là hiệu suất tối đa.
Biểu tượng phượng hoàng gắn trên lưới tản nhiệt lấy cảm hứng từ chim phượng hoàng vàng ở ngôi đền Kinkaku-ji, Kyoto. Mỗi xe cần 6 tháng để hoàn thiện, và mỗi lớp trong số 7 lớp sơn đen cần 4,5 tiếng để phun cát ẩm. Chỉ có 4 thợ đủ trình độ để thực hiện quy trình sơn của Century, với cuối cùng là một lớp sơn bóng.
Thế hệ thứ 3 cũng khác biệt giống các thế hệ trước, với một vẻ hiện đại, lấy từ mẫu Century Royal của Hoàng gia Nhật có từ 2006. Và cũng có một đối tượng khách hàng đặc biệt mua Century ở Nhật: thành viên của Hoàng gia, các quan chức hàng đầu của chính phủ, và những bậc thầy của thế giới.
Thế hệ mới dùng động cơ V8 hybrid thay cho bản V12 trước đây.
Động cơ V8 hybrid không thua kém hiệu suất so với bản V12 và cũng không phải là mới bởi giống cỗ máy của Lexus LS600h. Bản 5.0 V8 có công suất 381 mã lực và mô-men xoắn 509 Nm kết hợp một động cơ điện công suất 224 mã lực và mô-men xoắn 300 Nm. Sự kết hợp cho sức mạnh 431 mã lực.
Century có kích thước tương đương các mẫu sedan hạng sang cỡ lớn với chiều dài 5.334 mm, rộng 1.930 mm và cao 1.506 mm. Trọng lượng 2.506 kg. 
Trải nghiệm lái không phải điểm nổi bật ở Century. Điều đáng nói tới là hàng ghế thứ hai với tính năng massage và nhiều thứ khác.
Thứ gây ngạc nhiên với Saito là việc điều khiển Century nhẹ nhàng hơn cả Alphard và Crown. Là một chiếc sedan cỡ lớn, nhưng có thể dễ dàng luồn lách trên những con phố đông đúc ở Tokyo. 
Century có tất cả tính năng hỗ trợ lái hiện đại và những tiện nghi hàng đầu để đảm bảo công việc của tài xế vừa thư giãn vừa an toàn. Xe có kiểm soát hành trình, cảnh báo va chạm trước và sau, cảnh báo điểm mù, đèn pha chủ động và hỗ trợ giữ làn. 
Saito còn bị ấn tượng bởi sự im ắng khi xe chạy nhờ cách âm tốt. Cửa sổ có tới hai lớp kính. Toyota phát triển riêng công nghệ giảm độ ồn và gọi đó là "kiểm soát tiếng ồn chủ động". Nếu không bật đài, âm thanh lớn nhất trong cabin là tiếng điều hòa.
Vật liệu chủ yếu ở nội thất là sợi len, bởi len mềm hơn và không phát ra âm thanh như da. Khách hàng vẫn có thể chọn da bọc nếu muốn. Nếu ghế xe Rolls-Royce mang lại cảm giác của một chiếc sofa, thì ghế xe Toyota Century lại giống một chiếc đệm bông quen thuộc, Saito nhận xét.
Ghế có massage và sưởi, nhưng không làm mát. Lý do là đã có đủ cửa gió sau với số lượng tới 4 thay vì hai như thường thấy. 
Chủ nhân chiếc xe thường ngồi ở hàng ghế sau. Vật liệu bọc ghế không phải da, mà là sợi len, với rèm và lót lưng ghế dạng ren cổ điển.
Điều đặc biệt khác ở hàng ghế sau là bệ kê chân. Một nút bấm sẽ đẩy hàng ghế trước dịch lên trên, và chỗ kê chân ngả ra. Chế độ này nên được gọi là "chế độ ông chủ" hay "chế độ chợp mắt", theo gợi ý của Saito.
Mọi chi tiết gần như đều là đặc trưng của Century. Rèm che hay bọc ghế với hoa văn đi đôi với lưới tản nhiệt và loa. Màn hình 11,6 inch cho hành khách phía sau còn có tính năng như vách ngăn giữa hai hàng ghế. Màn hình thông tin giải trí phía sau cũng sắc nét và sinh động hơn so với màn hình phía trước. Cách thức hoạt động của mọi thứ trên Century cũng gây ấn tượng bởi sự mượt mà và nhẹ nhàng. 
Không trang bị những công nghệ hàng đầu, thay vào đó, Century gây ấn tượng bởi những chi tiết về tay nghề và cách để tạo ra một chiếc ôtô hoàn hảo. Đó là sự cách ly với không gian ồn ã bên ngoài, từ sự mượt mà của những hành trình, từ bề mặt sợi len mềm mại. Đặc biệt, điều toát ra ở hàng ghế sau là giá trị, truyền thống và sự chu đáo đặc biệt theo cách của người Nhật.
Mọi vấn đề dường như chỉ có ở phía trước. Hệ thống thông tin giải trí có thể nhanh lỗi thời, có cảm biến sau nhưng không có camera trước hay camera 360 giống Crown. Cũng không có màn hình HUD. Nhưng với những người đã muốn mua Century, những thứ này không tác động tới quyết định, bởi họ dường như chỉ ngồi phía sau.
Một lý do khác tạo nên giá trị của Century phải là: không bao giờ hỏng. Toyota chỉ sử dụng công nghệ đã được thử nghiệm và đã qua thử thách. Động cơ V8 hybrid đã chứng tỏ độ tin cậy qua hơn một thập kỷ áp dụng trên Lexus LS. Hệ thống thông tin giải trí, có thể không quá hiện đại và được chia sẻ với các mẫu Toyota khác, sẽ không bao giờ lỗi. 
Mức giá khoảng 180.000 USD cho một chiếc Toyota có thể khiến những người không ở Nhật thấy khó hiểu. Nhưng ở Nhật, Century giống như một ốc đảo xa hoa, nơi những người đứng bên ngoài luôn tò mò muốn biết những người trong xe là ai. Đó cũng là lý do mà tùy chọn rèm che có giá tới 1.500 USD.
Với mọi đặc điểm trên, Century thực sự hợp với hoàng gia. Cũng giống văn hóa Nhật Bản, Century kết hợp giữa truyền thống và hiện đại, và không dành cho tất cả mọi người.
Mỹ Anh 