TITLE: Tài xế tự mở cửa xuống xe sau khi ôtô lộn hai vòng

KEY WORDS: ôtô lộn hai vòng, tài xế không bị thương, tài xế tự xuống xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Ôtô lộn hai vòng, tài xế không bị thương
Video: Facebook
Ngày 16/7, trên mặt đường trơn ướt ở Pathankot, bang Punjab, chiếc crossover đột nhiên văng ngang đâm vào dải phân cách giữa đường, trượt một đoạn, bật ngửa, lộn hai vòng rồi dừng lại. Ôtô đè trúng lên một xe máy và một xe đạp dựng bên lề nhưng may mắn không va phải người nào.
Vài giây sau, cửa bên lái của ôtô mở ra và tài xế bước xuống. Người đàn ông này sau đó trả lời phỏng vấn với vẻ tỉnh táo, khỏe mạnh.
 
 
Ôtô lộn hai vòng
Một góc quay khác của tai nạn. Video: Facebook
Hai người đàn ông đi bộ gần đó khi phát hiện ra chiếc xe tai nạn liền vội vàng chạy vào trong một ngôi nhà cùng lúc ôtô lao tới.
Tài xế của chiếc crossover trả lời phỏng vấn sau tai nạn. Ảnh: gaadiwaadi
Mỹ Anh 