TITLE: Xin xỏ có thể giúp nhiều tài xế thoát vé phạt tốc độ

KEY WORDS: vi phạm giao thông, chạy quá tốc độ, xin xỏ cảnh sát giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Một chiếc vé phạt tốc độ có thể khiến phí bảo hiểm tăng trung bình 22%-30%, theo CarInsurance. Nơi sinh sống của tài xế và chi tiết cụ thể của vé phạt có thể tác động rất lớn tới con số trên.
Nghiên cứu cũng cho thấy có một phương thức đơn giản nhưng hiệu quả để tránh mọi phiền phức nêu trên: xin được phạt cảnh cáo. Dù không có tác dụng trong mọi trường hợp, biện pháp xin xỏ giúp tới 41% số lần thực hiện đạt hiệu quả, tức cảnh sát không viết vé phạt.
Những lời năn nỉ hoàn toàn có thể giúp tài xế nào đó thoát vé phạt, và thường phụ nữ có cơ hội thành công nhiều hơn nam giới. Ảnh: wiseGeek
Kết quả nghiên cứu cũng chỉ ra một điều không mấy ngạc nhiên, là các nhân viên công vụ tỏ ra khoan dung hơn đối với phụ nữ. Cụ thể, 25% số nam tài xế dù đã năn nỉ xin tha vẫn phải nhận vé phạt, trong khi chỉ 7% số nữ tài xế bị mất tiền.
Trong một số trường hợp, có thể cảnh sát không hoàn toàn tha bổng, mà viết giảm số tốc độ vi phạm. Điều này vẫn ảnh hưởng tới túi tiền của tài xế, nhưng có thể giúp giảm thiệt hại tài chính đáng kể.
Theo nghiên cứu, tại California, những tài xế từng nhận vé phạt do vượt quá tốc độ cho phép từ 18 đến 26 km/h có thể dự tính mức phí bảo hiểm tăng tới 34%. Cùng mức vi phạm ở Michigan, phí bảo hiểm chỉ tăng tới 29%. Nếu tài xế bị bắt gặp chạy quá tốc độ cho phép nhiều hơn 48 km/h, phí bảo hiểm tăng 70%.
Thực tế, mọi tài xế đều biết rằng chạy quá tốc độ đồng nghĩa với phiền phức và tốn kém, nhưng nhiều người vẫn vi phạm. Nghiên cứu cho thấy 82% lái xe thừa nhận chạy quá khoảng 24 km/h so với tốc độ cho phép, trong khi 15% nói rằng họ vượt 26-47 km/h so với quy định.
Mỹ Anh 