TITLE: Ôtô đâm trúng người phụ nữ chạy cắt ngang đường

KEY WORDS: chạy sang đường, đi bộ sang đường, ôtô đâm văng người đi bộ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Người phụ nữ chạy sang đường bị ôtô đâm văng
Video: The Straits Times
Ngày 22/7, trên đường Balestier, theo hướng đi của ôtô gắn camera hành trình khá đông xe trên cả ba làn. Làn giữa nhiều xe đã nối đuôi dừng lại.
Đột nhiên một người chạy cắt ngang đường và bị chiếc Toyota sedan màu đen đâm trúng. Va chạm mạnh đến mức nạn nhân văng lên không và đập vào ôtô bên cạnh. Cả hai tài xế sau đó cùng xuống xe.
Cảnh sát cho biết, người phụ nữ bị đâm trúng chỉ bị thương nhẹ và đã từ chối vào bệnh viện. Tình huống thu hút sự chú ý của nhiều người Singapore với đa số ý kiến cho rằng người phụ nữ đã coi thường tính mạng mình khi sang đường không đúng chỗ. Nạn nhân cũng rơi vào điểm mù của tài xế Toyota nên ôtô không kịp tránh.
Mỹ Anh 