TITLE: Xe điện Tesla Model 3 về Việt Nam

KEY WORDS: Tesla Model 3, xe Tesla, xe điện Tesla, Tesla về Việt Nam

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Mẫu sedan chạy điện của hãng xe Mỹ về Việt Nam hồi tháng 5, hiện nằm tại một showroom ở Hà Nội. Mức giá không được tiết lộ.
Khi ra mắt hồi tháng 7/2017 tại Mỹ, xe có 5 phiên bản, mức giá từ 35.000 USD. Bản về Việt Nam là cao cấp nhất Long Range AWD nên giá sẽ cao hơn nhiều con số 35.000 USD. Nếu đóng đủ thuế phí tại Việt Nam khi ra biển trắng cá nhân, giá có thể tăng gấp 3 lần.
Model 3 loại bỏ gần như các đường nét góc cạnh mà thay vào đó là kiểu bo tròn đơn giản. Mặt trước, xe không có lưới tản nhiệt nhưng vẫn có khe gió nhỏ ở phía dưới nhằm tạo đường nét. Cụm đèn pha full LED hình giọt nước tích hợp đèn LED ban ngày.
Hồi tháng 3, ông chủ Tesla - tỷ phú Elon Musk cho biết sẽ đóng cửa các showroom và thuyết phục khách hàng mua ôtô qua mạng, nhằm giảm chi phí bán hàng. Nỗ lực này để giảm giá xe Model 3. 
Đèn hậu LED tạo hình đơn giản. Xe không có ống xả như trên xe chạy động cơ đốt trong.
Xe có chiều dài 4.694 mm, chiều rộng 1.850 mm, chiều cao 1.443 mm, trọng lượng ở mức 1.847 kg. Với kích thước này, Model 3 tương đương một chiếc BMW Series 3 hay chiếc Mercedes C-Class. Tuy vậy, xe nặng hơn hai mẫu sedan Đức. C-class khoảng hơn 1.500 kg và Series 3 hơn 1.600 kg.
La-zăng Aero Wheels làm bằng hợp kim có kích thước 18 inch và tùy chọn 19inch.
Là phiên bản Long Range nên với một lần sạc đầy, xe có thể di chuyển 513 km trong thành phố, 476 km đường cao tốc và 500 km đường kết hợp. Khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h trong 5,1 giây trước khi đạt vận tốc tối đa 225km/h.
Nội thất tối giản, gần như không có phím cứng. Hai phím cứng hiếm hoi nằm trên vô-lăng để tài xế chủ động điều chỉnh các chi tiết trên màn hình cỡ lớn, loại cảm ứng 15 inch.
Ghế, táp-pi cửa, vô-lăng bọc da, kèm với đó là một số chi tiết được ốp gỗ, nhựa và kim loại.
Hàng ghế trước chỉnh điện. Xe được trang bị cửa sổ trời toàn cảnh Panorama nhưng không thể mở ra để người ngồi trong xe có thể trải nghiệm với môi trường xung quanh, theo Tesla.
Hàng ghế sau tương tự các mẫu sedan cỡ nhỏ, có cửa gió điều hòa và hai cổng sạc USB.
Cần số được đưa lên phía sau vô-lăng bên phải, tương tự cách sắp xếp của Mercedes. Các hãng khác đặt ở vị trí này cần chỉnh gạt mưa. Cần gạt mưa và đèn của Tesla Model 3 đưa sang bên trái.
Để mở cửa từ phía trong, người dùng phải ấn và giữ nút phía trên đồng thời đẩy cánh cửa ra ngoài, không dùng lẫy kéo như hầu hết ôtô hiện nay.
Xe có cả cốp trước và sau do loại bỏ động cơ đốt trong, tổng thể tích 425 lít. Thiết kế cốp sau có điểm trừ là nước mưa dễ hắt vào khi mở cốp trời mưa.
Xe sở hữu 8 cụm camera, radar trước/sau/bên hông và 12 cảm biến siêu âm để phục vụ camera 360 độ, hệ thống tự động lái, hỗ trợ đỗ xe tự động đồng thời giúp chiếc xe tránh va chạm và tự động kích hoạt hệ thống phanh khẩn cấp.
Khách hàng của Model 3 sẽ không có cảm giác cầm chìa khóa như xe khác mà thay bằng một thẻ từ. Ngoài ra, tài xế có thể mở cửa thông qua ứng dụng cài đặt trên điện thoại thông minh.
Minh Quân
