TITLE: Sửa nắp ca-pô bị vênh bằng cách dậm nhảy

KEY WORDS: nhảy lên nắp ca-pô, dẫm phẳng nắp ca-pô, nắp ca-pô cong vênh

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế dùng hết sức dậm nhảy làm phẳng nắp ca-pô
Video: Click2Houston
Trên con phố ở Houston, bang Texas, tình huống kỳ lạ được camera của ngôi nhà mặt đường ghi lại. Chiếc ôtô màu xám đột nhiên rẽ vào sân trước, dừng lại và hai người xuống xe.
Đầu tiên, nam tài xế dùng hai tay cố kéo nắp ca-pô đã cong vênh, dập móp. Lưới tản nhiệt đã bung. Một phụ nữ cùng xe cũng bước xuống.
Thấy không hiệu quả, tài xế liền trèo lên và đứng dậm nhảy nhiều lần khiến nắp ca-pô phần nào bớt vênh. Sau đó cả hai lên xe và đi mất. Không rõ trước đó họ đã gặp va chạm gì và sự việc có được báo với cảnh sát hay không. Video được đăng trên mạng hôm 15/7 và hiện thu hút hàng trăm nghìn lượt xem.
Mỹ Anh 