TITLE: Xe ba bánh cho người khuyết tật

KEY WORDS: SYM Attila, xe ga, xe độ, zoomer, xe 3 bánh

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn, chăm sóc xe

CONTENT: 
Attila độ ba bánh được thực hiện theo đơn đặt hàng của một người khuyết tật ở Di Linh, Lâm Đồng, do người thợ ở Gò Bồi, Bình Định thực hiện. Xe lấy cảm hứng từ Honda Zoomer.
Từ chiếc Attila TV3 cũ mua lại với giá 5,5 triệu, anh lược bỏ nhiều chi tiết, gia cố lại bộ khung. 
Thời gian hoàn thiện trong 10 ngày với tổng chi phí 35 triệu đồng.
Đầu xe thiết kế lại theo cơ lái xe bánh 3 bánh, lắp thêm tấm bảo vệ.
Chiếc xe ba bánh còn chế thêm số lùi chạy điện.
Bản độ lắp cặp đèn pha tròn LED, cặp đèn xi-nhan đặt trên chắn bùn trước.
Đồng hồ theo phong cách cổ điển với 3 đồng hồ cơ.
Hệ thống lái kết hợp hệ thống treo làm thủ công.
Xe giữ lại động cơ, bánh sau, thiết kế phần dưới yên giống Honda Zoomer.
Chiếc SYM Attila TV3 nguyên bản mua lại với giá 5,5 triệu đồng.
Minh VũẢnh: Đoàn Quý
