TITLE: Mitsubishi ra mắt Pajero Sport mới tại Thái Lan

KEY WORDS: Mitsubishi Pajero Sport mới, SUV 7 chỗ, pajero sport

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Hôm 25/7, Mitsubishi Thái Lan ra mắt chiếc Pajero Sport phiên bản nâng cấp. So với bản cũ, xe tinh chỉnh lại ngoại thất, sử dụng thiết kế Dynamic Shield như các mẫu xe mới của Mitsubishi, đặc biệt giống Triton, mẫu bán tải chung khung gầm. Đèn pha Bi-LED kiểu dáng liền mạch với lưới tản nhiệt mới, cản trước hầm hố hơn. Cụm đèn hậu LED mới, bộ mâm hợp kim hai tông màu kích thước 18 inch.
Mitsubishi Pajero Sport mới ra mắt tại Thái Lan, bán ra 3 phiên bản.
  
Nội thất đi kèm các tiện nghi mới như màn hình kỹ thuật số 8 inch hiển thị thông tin lái với tùy chỉnh 3 kiểu. Màn hình thông tin giải trí có thể kết nối và hiển thị dữ liệu từ điện thoại SDA (Smartphone-Link Display Audio), chỉ trang bị trên bản GT-Premium.
Pajero Sport mới bổ sung tính năng gửi thông báo đến điện thoại di động thông qua một ứng dụng do Mitsubishi phát triển. Tính năng này hỗ trợ điều khiển đóng/mở cốp từ xa, bật/tắt đèn pha, khóa cửa xe, thông báo tình trạng hoạt động của xe. Gửi thông báo đến điện thoại thông minh của người lái trong trường hợp cửa sau chưa đóng chặt hoặc đèn pha đang bật. Hệ thống tự động gửi lệnh đóng/mở cốp khi tài xế ở trong phạm vi gần xe.
Bảng điều khiển trung tâm thiết kế lại, thêm ngăn chứa đồ dưới bảng điều khiển cho hàng ghế trước. Bổ sung cổng sạc 12V, cổng USB cho hàng ghế sau. Vô-lăng da đa chức năng, cửa sổ chỉnh điện tự động lên xuống và chống kẹt. Phanh tay điện tử, màn hình DVD 12,1 inch bố trí trên trần xe.
Xe trang bị động cơ diesel MIVEC 2,4 lít 4 xi-lanh sản sinh công suất 181 mã lực ở vòng tua máy 3.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 430 Nm tại 2.500 vòng/phút. Sức mạnh truyền đến các bánh xe thông qua hộp số tự động 8 cấp, tùy chọn dẫn động 2WD hoặc bốn bánh toàn thời gian 4WD.
Bên cạnh những tính năng an toàn như bản cũ, Mitsubishi bổ sung hệ thống cảnh báo chệch làn LCA, cảnh báo giao thông phía sau khi lùi RCTA.
Mitsubishi Pajero Sport mới bán ra 3 phiên bản gồm Pajero Sport 2WD GT giá 42.000 USD, Pajero Sport 2WD GT-Premium giá 47.500 và Pajero Sport 4WD GT-Premium 51.700 USD. Khách hàng tại Thái Lan tùy chọn 5 màu. Theo kế hoạch, mẫu Pajero Sport mới sẽ bán ra tại hơn 90 quốc gia trên thế giới.
Minh Vũ
Ảnh: Motortrivia 