TITLE: Phá kính xe giải cứu trẻ em

KEY WORDS: xe phơi nắng, trẻ em bị nhốt trong xe phơi nắng, phá kính xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Giải cứu hai em bé bị nhốt trong xe dưới nắng nóng
Video: LiveLeak
Khoảng 17h ngày 20/7, cảnh sát thị trấn Perkins nhận được thông báo có bé gái khoảng hai và ba tuổi bị nhốt trong một chiếc xe dưới nắng nóng trước cửa siêu thị trên đường Milan, bang Ohio, Mỹ. 
Tránh làm tổn thương đến hai em bé trong xe, cảnh sát dùng dùi cui phá kính ở cửa sổ bên phụ xe để mở chốt cửa. Hai em bé được đưa ra an toàn trong tiếng khóc thét vì sợ hãi. Chiếc xe bị khóa bên trong và phơi ngoài nắng trong một ngày nóng nhất vùng đông bắc Ohio một thập kỷ qua.
Ngọc Điệp (theo Liveleak) 