TITLE: Văn minh giao thông còn quan trọng hơn luật - VnExpress

KEY WORDS: ôtô tranh giành đường, đường đồng cấp, giao lộ, lái xe

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Hàng ngày đi làm, tôi thường phải rẽ trái vào một ngã ba cạnh một ngã tư lớn. Con đường mà tôi rẽ trái từ đường đi thẳng vào khá nhỏ. Tuy vậy, không có bất cứ một biển báo nào, cho biết là đó là đường phụ, hoặc con đường đi thẳng được ưu tiên. Có nghĩa đây là hai con đường đồng cấp. Do vậy, giao lộ này cũng là giao lộ đồng cấp.
Bình thường thì chúng tôi đi vào đến giữa giao lộ. Nếu chiều bên kia của đường đi thẳng đang thông, chúng tôi chờ cho các xe qua, vì nếu chặn họ lại, có thể họ bị trễ đèn xanh ở ngã tư gần ngay đó. Tuy nhiên, nếu ngã tư kia đang đèn đỏ, chúng tôi nhá đèn xin đường đối với những xe còn chưa vào giao lộ để đi vào đường rẽ. Nếu chúng tôi nhường cho họ đi thì họ cũng sẽ phải dừng lại, chặn ngang giao lộ, và sẽ không ai quẹo trái được.
Sáng nay cũng như vậy. Tuy nhiên, chiếc xe đi thẳng không nhường, và lao rất nhanh tới, rồi nối đuôi xe trước, dừng ngay giữa giao lộ, ngay trước đầu xe chúng tôi. Chắc là lái xe của tôi cau có gì đó, nên anh ta mở cửa xuống chửi, rằng mày ngu, rẽ trái mà đòi đi trước. Vậy là hai bên cãi nhau. May mà tôi ngăn anh lái xe của tôi, vì anh kia bắt đầu chửi tục.
Ở đây có hai vấn đề.
Vấn đề thứ nhất là luật. Luật giao thông không quy định cứ rẽ trái là phải nhường xe đi thẳng. Chỉ khi tất cả các xe đều đang trong giao lộ, hoặc tất cả các xe đều đang ở ngoài giao lộ thì xe rẽ trái mới phải nhường xe đi thẳng. Còn khi một xe ở trong giao lộ, một xe ở ngoài giao lộ, thì xe ở ngoài giao lộ phải nhường cho xe ở trong giao lộ đi trước.
Vấn đề thứ hai quan trọng hơn, đó là sự văn minh. Khi xe đi mà chiều đi đó không thông, nếu nối đuôi xe đằng trước thì nên xem có cản đường ai không. Trong khi có một xe đang chờ để rẽ trái, mà mình không nhường, cứ đi lên, đứng ngay giữa giao lộ, chặn không cho xe kia rẽ, rồi lại đứng ở đó luôn, thì đó là một hành vi rất thiếu văn minh.
Tôi đã lái xe ở một số nước, họ có quy định cụ thể việc dừng xe trong các giao lộ. Đặc biệt, ký hiệu hình chữ nhật màu vàng có gạch chéo vẽ trên mặt đường ở các giao lộ cho biết, các xe không được phép dừng lại trong khu vực đó. Ở ngã tư gần ngay cái ngã ba mà tôi hay rẽ cũng có một cái hình chữ nhật màu vàng gạch chéo như vậy. Nhưng có lẽ chẳng mấy ai để ý, cứ dừng vô tư, mà CSGT cũng chẳng bao giờ nhắc nhở.
Nói cho đúng thì xe của tôi đã nhiều lần được các xe khác nhường ở ngã ba nói trên, trong đó có nhiều xe tải hoặc taxi. Tuy nhiên, số lần bị chặn nhiều hơn so với số lần được nhường. Nhưng bị chửi khá nặng nề thì đây là lần đầu tiên tôi chứng kiến.
Độc giả Võ Xuân Sơn 