TITLE: Lốp xe tải lăn trên cao tốc

KEY WORDS: lốp xe tải, xe tải long lốp, Jeep, tai nạn, cao tốc

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Lốp lăn tự do trên cao tốc tấn công xe Jeep đi ngược chiều
Video:  abc7ny.
Ngày 17/7 tại đường cao tốc New Jersey, Mỹ, một chiếc lốp lăn trên đường bất ngờ bật qua dải phân cách và hướng thẳng vào chiếc xe Jeep chở một gia đình người Mỹ gồm hai vợ chồng và ba đưa con nhỏ.
Lái xe Jeep cho biết: "Đột nhiên tôi thấy một chiếc lốp xe lớn nảy qua dải phân cách từ hướng ngược lại văng sang và hướng thẳng vào xe của chúng tôi.". 
Chiếc xe Jeep bị hư hỏng nặng phần đầu sau khi bị chiếc lốp xe tải tấn công.
May mắn, chiếc lốp không gây thương vong cho gia đình lái xe, tuy nhiên cú va chạm khiến phần đầu xe Jeep hưng hỏng nặng. "Chiếc lốp dường như long ra từ một chiếc xe tải đi ở làn đường ngược lại bên kia dải phân cách, tôi rất muốn biết chiếc xe tải nào gây ra hiểm họa trên cho gia đình chúng tôi", lái xe người Mỹ cho biết thêm. 
Cảnh sát bang New Jersey đang điều tra để tìm ra lốp xe xuất phát từ đâu.
Ngọc Điệp(Theo Abc7ny) 