TITLE: Những chỗ đỗ xe đắt nhất thế giới

KEY WORDS: chỗ đỗ xe, chỗ đỗ xe đắt đỏ, đỗ xe đắt nhất thế giới

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Ở các thành phố lớn, tìm được chỗ đỗ là điều khó khăn, bởi vậy giá cho mỗi chỗ đỗ xe luôn rất đắt đỏ. Dưới đây là 10 chỗ đỗ giá cao nhất thế giới, theo thống kê của TheRichest, đều nằm ở Mỹ và Hong Kong.
1 triệu USD - Mỹ
Ngôi nhà ở địa chỉ 66E 11th Street ở làng Greenwich (Manhattan, NewYork, Mỹ) bán chỗ đỗ giá 1 triệu USD với kích thước rộng 3,66 m, dài 7 m và cao 4,6 m. Giá bất động sản ở Manhattan luôn rất đắt đỏ. Lợi thế của chỗ đỗ này là sự riêng tư, dẫn thẳng tới một căn hộ cao cấp rộng 743 m2. 
Cùng mức giá tương tự, năm 2014, một chung cư cao cấp gồm 10 căn hộ ở Soho, New York đã bán những chỗ đó đặc biệt cho khách hàng dưới hầm. Mỗi chỗ đỗ rộng khoảng 18,6 m2. Mức giá này gấp khoảng 4 lần giá nhà trung bình của người Mỹ vào thời điểm đó.
2 năm trước khi căn hộ ở Soho ra giá 1 triệu USD, một khu dân cư ở NewYork đã có giá tương tự. Chỗ đỗ có diện tích 25,6 m2 nhưng có lợi thế khá cao, vì vậy khách hàng có thể đỗ 2 xe chồng lên nhau nếu đưa vào hoạt động hệ thống đỗ xe kiểu thang máy.
Những chỗ đỗ 7 con số
7 con số, tức tối thiểu 1 triệu USD là mức giá mà từ khoảng 2012 đã xuất hiện nhiều ở Mỹ, tại hầm của những khu chung cư cao cấp, nơi có nhiều người nổi tiếng ở, ví như Leonardo DiCaprio.
765.000 USD - Hong Kong
Mức giá này đi cùng chỗ đỗ khá chật chội chỉ khoảng 8,2 m2 ở tầng 2 của tòa nhà thuộc sở hữu của Sun Hung Kai Properties. Mức giá này tương đương một căn hộ 3 phòng ngủ.
660.000 USD - Hong Kong
Kwan Wai-Ming, chủ một công ty xây dựng ở Hong Kong trả 660.000 USD để mua chỗ đỗ 17,5 m2 ở tầng 1 của khu căn hộ cao cấp. 
Vị trí đỗ của Wai-Ming rộng hơn 40% so với những lốt đỗ khác trong tòa nhà. Thực tế, anh này còn sở hữu hai chỗ đỗ khác hẹp hơn.
619.000 USD - Hong Kong
Trước khi Wai-Ming được biết tới, chỗ đỗ xe đắt đỏ nhất cũng ở Hong Kong thuộc về một người giấu tên từ Trung Quốc đại lục tới. Mức giá 619.000 USD cho chỗ đỗ 12,5 m2.
560.000 USD - Mỹ 
Năm 2013, một cuộc đấu giá chỗ đỗ xe diễn ra ở Boston. Hai chỗ đỗ đối lưng được trả giá cao nhất 560.000 USD, gần gấp đôi giá một ngôi nhà đẹp ở Massachusetts vào thời điểm đó.
Mua 430.000 USD, bán 760.000 USD - Hong Kong
Tháng 12/2017, một cặp vợ chồng ở quận Kowloon mua chỗ đỗ với giá 430.000 USD. Trong xu hướng kinh doanh, hai người bán lại cho một cặp vợ chồng khác với giá 760.000 USD, nhận khoản lời 330.000 USD. 
300.000 USD - Mỹ
Gần đây, một khu phố ở Brooklyn rao bán chỗ đỗ giá 300.000 USD. Vị trí này đặc biệt còn có một đội ngũ nhân viên để chăm sóc chiếc xe của khách toàn thời gian. 
Minh Hy (theo The Richest) 