TITLE: Toyota Avanza 2019 giá từ 544 triệu thay đổi những gì - VnExpress

KEY WORDS: avanza 2019 giá bao nhiêu, avanza thay đổi gì, avanza bao nhiêu tiền, giá avanza 2019

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của khách hàng, đặc biệt là các gia đình trẻ, Toyota đã không ngừng nỗ lực để cải tiến sản phẩm và giới thiệu Avanza mới với sự thay đổi về thiết kế và bổ sung tính năng tiện nghi. Kiểu dáng phần đầu xe mang đường nét trẻ trung, thể thao, phù hợp với người dùng trẻ.
Avanza 2019 thay đổi thiết kế.
Toyota Avanza 2019 vẫn giữ nguyên hai phiên bản như trước, gồm số sàn và số tự động, giá lần lượt 544 triệu và 612 triệu. Ngoài số tiền mua xe, người dùng phải chi thêm một khoản thuế, phí nữa để xe có thể lăn bánh trên đường. Số tiền cần bỏ thêm sẽ phụ thuộc và tỉnh, thành đăng kí xe mà chênh lệch khác nhau.
Xe có kích thước dài x rộng x cao lần lượt 4.190 x1.660 x1.695 mm, nhỏ hơn người anh em Innova. Kích thước gọn hơn giúp xe có thể dễ dàng di chuyển trên những cung đường đô thị chật hẹp.
Thiết đầu xeToyota Avanza 2019 có sự thay đổi lớn nhất nằm ở lưới tản nhiệt, rộng nhưng gọn gàng hơn. Đèn pha sử dụng công nghệ LED, đèn sương mù cũng có tạo hình mới kết hợp cùng hốc gió lớn. Gương chiếu hậu ngoài có thêm tính năng gập điện nhưng không tích hợp đèn xi-nhan. Đèn hậu có thiết kế đơn giản với tạo hình chữ L mở rộng, ăng-ten vây cá mập trên nóc đuôi xe cho cái nhìn tổng thể hiện đại hơn.
Phần đuôi xe thiết kế thể thao, hiện đại, nhờ đường nét mới của cụm đèn hậu. Bên cạnh đó, phần thiết kế dập nổi phía đuôi xe giúp Avanza 2019 nhìn mạnh mẽ và rộng hơn so với phiên bản cũ.
Không gian nội thất Toyota Avanza 2019 nhỏ hơn Innova nhưng không mang đến cảm giác quá chật chội. Tổng thể cabin thiết kế đơn giản. Cụm điều khiển điều hoà sử dụng nút bấm thay vì nút xoay như trước. TMV nâng cấp hệ thống âm thanhtrên Avanza từ 4 loa thành 6 loa. Ngoài ra, các trang bị tiện ích giải trítrên Toyota Avanza 2019 gồm đầu CD, hỗ trợ kết nối MP3, AUX/ USB và Bluetooth.
Toyota Avanza 2019 sử dụng động cơ1.3 1NR-VE cho công suất 94 mã lực, mô-men xoắn 121 Nm, kết hợp cùng hộp số sàn 5 cấp. Trong khi đó, động cơ 1.5 cho công suất 102 mã lực và mô-men xoắn 136 Nm, kết hợp cùng hộp số tự động 4 cấp.
Ngoài ra, Toyota Avanza 2019 cung cấp những màu sắc đa dạng cho khách hàng lựa chọn, thay thế màu xanh 8X2 bằng màu Xanh sẫm (B79) cho cả hai phiên bản cùng với 5 màu hiện tại bao gồm Vàng nhạt (T23), Đen (X12), Bạc (1E7), Xám (1G3), Trắng (W09).
Ra mắt lần đầu tiên vào năm 2004, Toyota Avanza bán tại các thị trường Indonesia, Thái Lan và Philippines. Giới thiệu tại Việt Nam vào tháng 9/2018, nhờ lợi thế của một chiếc MPV cỡ nhỏ với không gian đủ rộng cho 7 người, Avanza đã trở thành người bạn đồng hành của nhiều khách hàng.
Anh Khoa 