TITLE: Học lái xe

KEY WORDS: học lái xe, đào tạo lái xe, thi bằng lái xe

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Tôi bắt đầu học lái cuối năm 1992, tổng cộng thời gian học hết 6 tháng, trong đó có 3 tháng học lý thuyết, 3 tháng học thực hành. Tuần 3 buổi học lý thuyết và đạo đức. Đến thực hành 3 ngày một tuần tận Trung Chánh, Hóc Môn. Sau khi học xong, tôi phải chờ tới 2 tháng mới được thi và lấy bằng vào tháng 7/1993.
Thế nhưng, đúng 20 năm sau tôi mới cầm lái chiếc xe của mình. Nhưng chỉ sau 5 phút là tôi có thể lái bình thường như mọi người. Duy chỉ có phần lùi xe là phải 2-3 ngày sau tôi mới quen.
Xe tôi là xe số tự động nhưng khi đi đâu xa cần thuê xe, tôi hay mượn xe số sàn thì cũng chỉ 5 phút làm quen là lái bình thường. Thế mới biết là ngày xưa học lái xe vất vả và kỹ thế nào. Với tôi những kỹ năng ấy sau nhiều năm cũng không mai một. Thậm chí, với cá nhân tôi thấy lái xe hơi còn dễ hơn xe máy trong điều kiện giao thông hiện nay.
Bây giờ các trung tâm đào tạo chỉ quan tâm nhiều đến doanh thu, người học thì đa phần chỉ muốn tiện, lợi, lấy bằng nhanh. Thử hỏi sao chất lượng không đi xuống, tệ hơn là đạo đức của người lái xuống cấp, kỹ năng yếu, coi thường luật lệ và sự an toàn... Cứ như vậy thì giao thông càng ngày sẽ càng tệ hơn, dù nó đã lộn xộn và nguy hiểm lắm rồi.
Độc giả KKM 