TITLE: Porsche 911 Carrera 2020 ra mắt

KEY WORDS: Porsche 911 Carrera, 911, coupe, xe thể thao

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Tám tháng sau khi ra mắt 911 Carrera S, Porsche trình làng bản tiêu chuẩn của 911 Carrera với hai biến thể Coupe và Convertible. Cả hai lắp động cơ 3 lít 6 xi-lanh tua-bin tăng áp kép, sản sinh công suất 379 mã lực, mô-men xoắn cực đại 449 Nm. Sức mạnh truyền đến các bánh xe thông qua hộp số 8 cấp PDK.
Porsche 911 Carrera 2020 phiên bản tiêu chuẩn với hai biến thể Coupe và Convertible.
  
So với công suất của 911 Carrera S, bản tiêu chuẩn yếu hơn 64 mã lực, mô-men xoắn cực đại thấp hơn 80 Nm.
Bản Coupe tiêu chuẩn tăng tốc từ 0 lên 96 km/h mất 4 giây, nếu trang bị gói thể thao Sport Chrono thì thời gian giảm xuống 3,8 giây. Trong khi bản Convertible chậm hơn 0,2 giây.
Ngoại thất tương tự bản S, chỉ khác ở bộ mâm hợp kim kích thước nhỏ hơn với mâm trước 19 inh, mâm sau 20 inch. Đĩa phanh thường loại 13 inch đi kèm với bộ kẹp phanh 4 piston màu đen. 911 Carrera tiêu chuẩn lắp ống xả đơn chia đều hai bên, trong khi bản S trang bị ống xả kép mỗi bên.
Bên trong, hãng xe Đức sử dụng màn hình cảm ứng 10,9 inch cho hệ thống thông tin giải trí, ngoài ra còn một hệ thống quản lý hệ thống treo chủ động với giảm xóc biến đổi điện tử, hai chế độ Normal và Sport.
Porsche 911 Carrera tiêu chuẩn giá từ 97.400 USD cho bản Coupe và 110.200 USD bản Convertible. Xe bán ra tại Mỹ từ đầu năm 2020.
Minh Vũ
Ảnh: Porsche 