TITLE: Lô xe Vinfast Lux đầu tiên đến tay khách hàng tại nhà máy - VnExpress

KEY WORDS: Vinfast LUX

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Trương Toàn Chân, một doanh nhân đến từ TP HCM có mặt tại nhà máy VinFast Hải Phòng sáng 28/7 để nhận chiếc Lux SA2.0 mà anh đã đặt trước đó ít tháng. Sau một đêm khó ngủ vì hồi hộp, doanh nhân Sài Gòn và 8 khách hàng khác cùng tham gia lễ giao 9 chiếc sedan, SUV thương mại đầu tiên mang thương hiệu Việt. Đợt đầu, hãng bàn giao 200 xe, những chiếc còn lại ở nhiều đại lý khác trên toàn quốc.
Ông Deluca giao tặng hoa cho khách hàng mua xe VinFast Lux A2.0.
Giữa văn phòng trung tâm của VinFast, tiệc ngọt, trà nước được bày biện để đón tiếp khách hàng nhận xe đợt đầu. Trên sân khấu, ông James Deluca, Tổng giám đốc hãng xe Việt gửi lời cảm ơn đến những ai đã tin tưởng, ủng hộ thương hiệu.
"Chúng tôi hy vọng sẽ mang đến cho khách hàng trải nghiệm khác biệt trong dịp nhận xe này. VinFast luôn hướng tới làm hài lòng người dùng không chỉ hiện tại, mà còn trong quá trình sử dụng về sau", Phó tổng giám đốc Tập đoàn Vingroup chia sẻ.
Đây là lần đầu tiên các khách hàng tại Việt Nam nhận bàn giao xe tại nhà máy; thông thường, xe được bán và giao tại đại lý. Với hình thức này, họ được chiêm ngưỡng hoạt động bên trong nhà máy và trải qua những nghi thức không có ở đâu khác.
Sau lời cảm ơn của vị lãnh đạo VinFast, 9 khách hàng được dẫn đến xưởng sản xuất, lắp ráp để tham gia nghi thức nhận xe. Chủ sở hữu những chiếc Lux SA2.0 và Lux A2.0 cùng các kỹ sư tham gia vào hai bài kiểm tra.
Trước tiên, đội ngũ kỹ sư và chủ xe kiểm tra khả năng chuyển động, cân bằng động trong phòng thử chuyên dụng. Kỹ thuật viên giải thích các thông số tiêu chuẩn cho người dùng.
Lux SA2.0 sau quá trình thử kín ở buồng phun nước.
Sau đó, xe được đưa vào khu vực thử nước. Các vòi xịt áp suất lớn tạo ra hàng loạt tia nước liên tục phun vào thân xe để kiểm tra độ kín trong quá trình lắp ráp các chi tiết.
Trong công đoạn cuối, kỹ thuật viên kiểm tra bên ngoài xe thêm một lần. Ở khâu này, người mua được mời gắn chiếc logo VinFast cuối cùng lên ốp la-zăng ở bánh trước bên phải, trải nghiệm hiếm khi người dùng có được lúc mua xe mới.
Sau một vòng lái thử chiếc xe mới nhận, Trương Toàn Chân tỏ ra thích thú với chiếc xe vừa mua. "Ngành công nghiệp ôtô của Việt Nam đã có thêm một dấu mốc mới với sự hiện diện của VinFast. Tôi cảm thấy hài lòng với mẫu xe đã mua. Xe vận hành êm và tăng tốc tốt", doanh nhân Sài Gòn chia sẻ.
Như vậy, sau 21 tháng phát triển, từ các mẫu phác thảo sơ bộ, hai mẫu Lux SA2.0 và Lux A2.0 thương mại đã đến tay người dùng, đánh dấu sự hiện diện của mẫu ôtô đầu tiên mang thương hiệu Việt. Hai dòng xe của VinFast được phát triển với những công nghệ tiên tiến, hợp tác với nhiều đối tác lớn ngành công nghiệp ôtô thế giới. Bên cạnh đó, hai dòng xe sedan và SUV đều được nghiên cứu, tinh chỉnh phù hợp với điều kiện vận hành tại Việt Nam.
Chiếc Lux SA2.0 đầu tiên giao cho khách tại nhà máy.
Lux A2.0 là mẫu xe sedan 5 chỗ, sử dụng động cơ 2.0 I4, công suất 174 mã lực, mô-men xoắn 300 Nm ở bản tiêu chuẩn và 228 mã lực, 350 Nm đối với bản cao cấp. Trong khi đó, Lux SA2.0 là xe SUV 7 chỗ, động cơ 228 mã lực, 350 Nm mô-men xoắn. Cả hai đều đi kèm hộp số ZF tự động 8 cấp, hệ dẫn động cầu sau hoặc hai cầu (đối với mẫu Lux SA2.0).
Hai dòng xe của VinFast trang bị 6 túi khí, hệ thống chống bó cứng phanh (ABS), phân bổ lực phanh điện tử (EBD), hỗ trợ phanh khẩn cấp (BA), cân bằng điện tử (ESC), chống trượt (TCS), hỗ trợ khởi hành ngang dốc (HSA), chống lật (ROM). Giá chiếc Lux A2.0 là 990 triệu đồng, SA2.0 1,414 tỷ đồng đã bao gồm VAT.
Ngay sau khi bàn giao lô 200 xe Lux A2.0 và Lux SA2.0 đầu tiên cho khách hàng, VinFast sẽ trưng bày và tổ chức các chương trình lái thử, trải nghiệm xe Lux tại hệ thống đại lý ủy quyền và showroom VinFast trên toàn quốc.
Cao Tuấn 