TITLE: Những kỹ năng lái xe tránh va chạm trong ngõ hẻm - VnExpress

KEY WORDS: ngõ hẻm, kỹ năng lái xe, AutoCare, Liberty

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Là đặc trưng của hệ thống đường xá ở Việt Nam, ngõ hẻm thường có không gian hẹp, tầm nhìn bị che khuất. Do đó tiềm ẩn nhiều rủi ro dẫn đến va chạm, gây thiệt hại cho cả xe và người. Để đảm bảo an toàn khi lưu thông, người lái nên trang bị cho mình những kỹ năng cần thiết.
Di chuyển với tốc độ chậm
Khi di chuyển với tốc độ chậm, người lái sẽ chủ động xử lý các tình huống bất ngờ như xe máy tạt ngang đầu, người đi bộ, trẻ em chạy từ trong nhà ra hay tránh các xe đi ngược chiều trong không gian nhỏ. Tài xế cũng chỉ nên rà chân ga và luôn sẵn sàng ở vị trí chân phanh để kịp thời xử lý.
Ngõ, hẻm là một nét đặc trưng khi lưu thông ở Việt Nam
Ngoài ra, việc giảm tốc độ sẽ giúp người lái dễ dàng điều khiển và dừng xe khi có các chướng ngại như biển quảng cáo, xe đẩy, chậu cây, thùng rác... thường thấy trong các con ngõ hẻm. Khi đi trong ng cũng cần tập trung cao độ để phòng tránh va chạm. Tuyệt đối không nghe điện thoại, nhắn tin hay làm việc riêng trong lúc lái xe.
Chú ý quan sát
Đây là kỹ năng quan trọng khi lái xe, đặc biệt là lái xe trong ngõ, hẻm. Khi đi từ nhà ra ngõ hay đi từ ngõ ra đường lớn cần quan sát các phương tiện đang tham gia giao thông, các chướng ngại vật, độ rộng góc cua, từ đó đưa ra các cách xử lý phù hợp với từng điều kiện cụ thể.
Nếu được hãy xuống xe, quan sát kỹ đường xá, nắm rõ vị trí các ổ gà, rãnh, cống khi lưu thông trên các con đường nhỏ hẹp ở nông thôn. Đối với các con hẻm trong thành phố thường có lưu lượng người qua lại đông đúc nên nhờ người xin đường, cảnh báo các xe khác trước khi cho xe từ nhà ra hẻm hay từ hẻm ra đường lớn.
Luôn nhường đường
Không ít tình huống 2 xe ngược chiều không thể tiến hay lùi do không gian quá chật hẹp, vì vậy hãy ghi nhớ luôn nhường đường khi đi trong hẻm. Nếu điều khiển xe chạy từ trong ngõ đi ra, người lái phải nhường đường cho các phương tiện đang đi ở đường chính. Ngược lại, trước khi vào ngõ hẹp cần quan sát có xe ngược chiều đang đi ra hay không và chủ động nhường đường.
Lái xe trong hẻm nhỏ tiềm ẩn nhiều rủi ro đòi hỏi người điều khiển phương tiện lưu thông phải có kỹ năng và sự tập trung.
Ưu tiên đầu xe
Quay đầu trong không gian hẹp thường là bài toán khó với nhiều tài xế. Một số lái xe thường chui đầu vào trong hẻm rồi lùi ra để quay đầu. Tuy nhiên, đây là phương pháp gây khó khăn và tiềm ẩn nguy cơ va chạm.
Kỹ năng khi lái xe trong không gian hẹp là đầu xe luôn được ưu tiên, nên hướng tới các không gian rộng, khi đó bánh trước sẽ được linh hoạt và thân xe sẽ xoay được góc lớn hơn. Nếu khoảng không để quay đầu rộng nên tiến đầu xe vào, ngược lại không gian hẹp nên chọn phương án lùi xe.
Vị trí thích hợp để quay đầu xe trong hẻm hay những con phố nhỏ là một con hẻm khác, vỉa hè rộng, cổng các cơ quan hay bất cứ điểm nào có khoảng không lớn hơn kích thước chiếc xe.
Giữ khoảng cách an toàn với xe phía trước
Đây là nguyên tắc an toàn khi tham gia giao thông dành cho bất cứ loại phương tiện nào. Giữ khoảng cách an toàn giúp tránh các vụ va chạm đột ngột khi xe phía trước bất ngờ dừng lại hay bị ngã.
Tham gia bảo hiểm
Ngoài việc trang bị những kỹ năng lái xe an toàn, mỗi chủ xe còn cần dự trù tham gia bảo hiểm ô tô. Hãng bảo hiểm Liberty AutoCare cho biết, những va chạm dù xảy ra trong ngõ hẻm cũng có thể khiến chủ xe móc hầu bao từ vài chục cho tới hàng trăm triệu đồng.
Đơn cử một khách hàng của hãng khi lùi Toyota Corolla Altis trên đường làng nhỏ, bánh sau phía bên phải bị sụp xuống rãnh bên đường, khiến đầu xe văng mạnh vào tường. Kính chắn gió bị nứt, vè trước, capo và cửa ra vào bị móp, thiệt hại trên 96 triệu đồng. Hay chủ nhân chiếc Mercedes-Benz đã phải chi trả 93 triệu đồng sau sau cú va chạm với cột đèn đường khiến cụm đèn pha bên phải bị vỡ và phải thay thế mới.
"Các chủ xe nên ưu tiên các gói bảo hiểm toàn thân xe, phạm vi bảo hiểm rộng để tránh tiêu tốn khoảng chi phí lớn nếu chẳng may xảy ra sự cố trong quá trình điều khiển phương tiện", đại diện này cho biết.
Bên cạnh đó, trong trường hợp xe xảy ra va chạm cả ở không gian nhỏ hẹp của các ngõ ngách, xe cũng sẽ được cứu hộ nhanh chóng bởi đội ngũ chuyên nghiệp. Sau khi thẩm định thiệt hại, các chủ xe đã được hãng bảo hiểm này chi trả nhanh chóng tiến hành sửa chữa tại các garage đạt chuẩn với phụ tùng chính hãng, giúp các chủ xe sớm nhận lại phương tiện để di chuyển.
Bảo An
Ưu điểm của gói bảo hiểm AutoCare của Liberty là phạm vi rộng bao gồm cả bảo hiểm thủy kích mà không phải mất thêm chi phí. AutoCare còn cung cấp dịch vụ cứu hộ giao thông miễn phí 24/7 trên toàn quốc và đến 300km một năm. Khi xảy ra sự cố chủ xe có thể liên hệ nhanh chóng thông qua trung tâm dịch vụ khách hàng. Xe sẽ được sửa chữa tại garage đạt chuẩn trên toàn quốc, thay thế phụ tùng chính hãng mới. Ngoài ra, Liberty áp dụng mức bồi thường mất cắp bộ phận lên đến 2 lần một năm, bồi thường xe mới 100% cho xe bị tổn thất toàn bộ trong năm đầu tiên kể từ lúc mua mới.
Ở thời điểm hiện tại, khi mua mới gói Liberty AutoCare, khách hàng sẽ được trả góp lãi suất 0%. Thông tin chi tiết xem tại đây.
Toàn An 