TITLE: Mazda CX-5 bản nâng cấp ra mắt tại Việt Nam

KEY WORDS: Mazda CX-5 mới, giá xe CX-5, CX-5 nâng cấp

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Ngày 28/7 tại Nhà máy của Mazda tại Chu Lai (Quảng Nam), Trường Hải ra mắt phiên bản mới của CX-5 với một số nâng cấp và trang bị tiện nghi. Cùng với CX-8 xuất hiện hồi tháng 6, đây sẽ là hai mẫu xe gầm cao 5 và 7 chỗ chiến lược của thương hiệu xe Nhật tại Việt Nam. 
Về cơ bản, lần nâng cấp này hãng đưa một số tính năng và tạo hình từ CX-8 xuống CX-5. Nâng cấp giữa thế hệ nên xe không có những thay đổi lớn nào về thiết kế, chỉ có vài tinh chỉnh nhỏ. La-zăng mới loại Goshintai giống như trên CX-8, đuôi xe nâng cấp ống xả đôi. 
Mazda CX-5 mới ra mắt tại Chu Lai.
Nội thất vẫn giữ phong cách cũ, nâng cấp đồng hồ tài xế dạng kỹ thuật số kết hợp analog. Hoạ tiết trên nút Mazda Connect và các nút bấm trong khoang lái được trau chuốt cho gọn gàng hơn. 
Đáng chú ý hơn cả ở cabin là việc CX-5 được tích hợp hệ thống 10 loa Bose như trên CX-8, đây cũng là tính năng riêng có trong phân khúc. Bản cao cấp nhất có thêm camera 360 độ, làm mát ghế. Tính năng 360 độ hiện trong phân khúc có Nissan X-Trail cũng áp dụng. 
Dưới nắp ca-pô, động cơ vẫn là loại 2.0 và 2.5 nhưng được nâng cấp công nghệ Skyactiv để tiết kiệm nhiên liệu và vận hành linh hoạt hơn. Hệ thống treo cũng tinh chỉnh bằng cách thêm lò xo triệt tiêu ngoại lực, hấp thụ lực nhằm giúp việc vận hành êm ái hơn. Công nghệ hỗ trợ vào cua nâng cấp thành GVC Plus với khả năng phanh và kiểm soát ga tốt hơn, giúp xe cân bằng trong cua. 
Camera 360 độ trên bản cao cấp 2.5.
Với lần nâng cấp này, Trường Hải cũng thiết lập lại dải sản phẩm cho CX-5, tương tự CX-8. Mẫu crossover 5 chỗ sẽ có 3 phiên bản động cơ 2.0 và một phiên bản động cơ 2.5. Cụ thể từ thấp lên cao gồm 2.0 Deluxe, 2.0 Luxury, 2.0 Premium và 2.5 Signature Premium. Bản cao nhất sẽ có tuỳ chọn hai cầu (AWD), camera 360 và làm mát ghế.
Công nghệ an toàn vẫn tương tự trước, cao cấp nhất là gói i-Activesense với những hệ thống cảnh báo điểm mù, cảnh báo chệch làn đường hay cảnh báo phương tiện cắt ngang.
Mức giá cho các phiên bản lần lượt là 899 triệu, 949 triệu, 989 triệu và 1.019-1.149 triệu. Mức giá chênh lệch 130 triệu của phiên bản cuối là dành cho các tuỳ chọn. Hiện tại giá CX-5 cũ cho 3 phiên bản là 899, 999 và 1.019 triệu. 
Mẫu xe
Mức giá (triệu)
2.0 Deluxe
899
2.0 Luxury
949
2.0 Premium
989
2.5 Signature Premium
1.019-1.149
Đối thủ cạnh tranh khốc liệt nhất với CX-5 là CR-V hiện có 3 tuỳ chọn, động cơ 1.5 turbo, mức giá 983-1.093 triệu. Như vậy, CX-5 có lợi thế hơn về tuỳ chọn nhưng mức giá lại cao hơn CR-V, trong khi đó mẫu xe của Honda là xe nhập khẩu, vốn vẫn là một điểm cộng trong quan niệm của khách Việt. Mức giá 1,149 tỷ cũng là đắt nhất phân khúc. 
Đức Huy 