TITLE: VinFast Lux SA2.0 - SUV 7 chỗ mới cho khách Việt - VnExpress

KEY WORDS: giá Vinfast LuX sa2.0, thông số Lux sa2.0, lux sa2.0 bao nhiêu tiền

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn, đánh giá

CONTENT: 
Hôm 28/7, Lux SA2.0 phiên bản thương mại được bàn giao tới những khách hàng đặt mua đợt đầu. So với xe trưng bày hồi tháng 11 năm ngoái, SUV VinFast có một số thay đổi nhẹ. Tuy vậy, về cơ bản, xe vẫn sử dụng nhiều cảm hứng của BMW X5 thế hệ trước vốn được hãng này mua bản quyền công nghệ.
Đầu xe không thay đổi nhiều so với bản concept. Mặt ca-lăng tạo điểm nhấn với đường viền chữ V cách điệu quanh logo, nối liền với dải đèn chạy ban ngày phía trước. Đèn chiếu sáng đặt bên dưới, theo phong cách nhiều dòng xe hiện tại. 
Toàn bộ đèn trên Lux SA2.0 đều dùng bóng LED. Cụm đèn chiếu sáng điều chỉnh tự động, có chức năng giữ sáng sau khi tắt máy một khoảng thời gian. Đầu xe phiên bản đầy đủ tích hợp nhiều cảm biến, camera của hệ thống quan sát 360.
Lux SA2.0 phát triển trên khung gầm của X5 thế hệ trước (F15: 2013-2017). Kích thước dài, rộng, cao lần lượt 4.940 x 1.960 x 1.773 mm. Trục cơ sở xe ở mức 2.933 mm, dài hơn nhiều SUV khác trong phân khúc D trên thị trường. Xe có khoảng sáng gầm 192 mm.
Trong khi đó, phía đuôi xe thiết kế khoẻ khoắn. Cản sau có phần giống nhiều dòng xe địa hình. Đường ra ống xả được bố trí đối xứng hai bên.
Lux SA2.0 trang bị lốp không săm kích thước lốp trước 275/40R20 và lốp sau 315/35R20, đi cùng bộ vành hợp kim 6 chấu. Với xe SUV nếu đề cao cảm giác êm ái, lốp mỏng không phải là lợi thế.
SUV 7 chỗ sử dụng hệ thống treo độc lập, tay đòn dưới kép, giá đỡ bằng nhôm phía trước, trong khi phía sau có giảm chấn khí nén. Phiên bản tiêu chuẩn sử dụng la-zăng 19 inch.
Cabin xe được thoàn thiện với chất liệu da và ốp kim loại trên bảng táp-lô, tinh chỉnh lại so với những lần lộ diện trước đây. 
Vô-lăng 3 chấu bọc da, tích hợp nhiều nút bấm chức năng như thoại rảnh tay, điều chỉnh hệ thống media, cài đặt kiểm soát hành trình hay ra lệnh bằng giọng nói. Cách bố trí khá giống với BMW X5.
Màn hình thông tin-giải trí trung tâm kích thước 10,4 inch, có thể lựa chọn hình nền gồm các danh thắng của Việt Nam. Giao diện điều khiển đều bằng tiếng Việt. Màn hình này có cách tạo hình khá giống loại trên xe Volvo.
Lux SA2.0 hỗ trợ kết nối Apple Carplay, Android Auto và các kết nối thông dụng hiện nay. Xe trang bị hệ thống âm thanh, với 8 loa.
Cụm hiển thị phía sau vô-lăng gồm hai đồng hồ analog biểu thị tốc độ và vòng tua máy. Trong khi đó, màn hình điện tử đa thông tin kích thước 7 inch hiển thị chi tiết các thông số vận hành, thông báo của hệ thống. 
Xe sử dụng cần số điện tử, phanh tay điện tử. Xe hỗ trợ tính năng tạm ngắt động cơ thông minh, hỗ trợ chống trượt bánh. Cần số này cũng lấy tương tự BMW.
Hàng ghế sau cho không gian ngồi thoải mái, có cửa gió điều hoà riêng. VinFast đặt nhiều cổng sạc điện cho các thiết bị cầm tay ở khu vực cửa gió điều hoà gồm 2 cổng USB, cổng điện 12V và cổng điện xoay chiều 230V.
Không gian hàng ghế thứ 3 đủ rộng cho người lớn và có cửa gió điều hoà riêng. SUV VinFast trang bị ghế lái, ghế phụ chỉnh điện. Hàng ghế 3 có thể gập phẳng để tăng diện tích khoang chứa đồ. 
Các đường rãnh trên bề mặt da cũng được tạo hình tương tự loại ghế trên BMW X5.
Trong khi đó, khi dựng hàng ghế 3, phần không gian chứa đồ còn lại thu hẹp, vừa đủ cho hành lý cho một chuyến đi ngắn ngày. SUV Việt trang bị nhiều tính năng an toàn như ABS, EBD, hệ thống chống trượt khi tăng tốc TCS, cân bằng điện tử ESC, hệ thống chống lật ROM, 6 túi khí.
Lux SA2.0 trang bị động cơ 2.0 I4, tăng áp, công suất 228 mã lực và mô-men xoắn 350 Nm, đi cùng hộp số ZF 8 cấp tự động. Đây cũng là động cơ mua bản quyền từ BMW và tinh chỉnh.
Trọng lượng nặng nên ở dải vòng tua thấp xe có độ trễ so với bản sedan khi turbo chưa mở, tuy vậy ở mức chấp nhận được khi đi phố. 
Hiện tại, SUV VinFast có giá 1,414 tỷ (gồm VAT) cho phiên bản tiêu chuẩn. Theo lộ trình, đến tháng 9 giá sẽ tăng lên thành 2 tỷ.
Ngọc Tuấn
