TITLE: Thanh niên định trả lại siêu xe ăn trộm để lấy xe khác

KEY WORDS: siêu xe Ferrari, lấy trộm siêu xe, siêu xe của đại lý

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Ngày 18/3/2018, Ngô đang lái xe thì bị một chiếc Ferrari trong một đại lý 4S thu hút. Thanh niên 23 tuổi ngay sau đó quay lại đại lý, theo The Paper.
Cùng ngày, siêu xe màu cam được trông thấy lăn bánh trên phố. Một chiếc Ferrari với tiếng động cơ rền vang thu hút sự chú ý của nhiều người đi đường. Người điều khiển siêu xe dường như rất vui.
Ngô lái siêu xe về nhà sau khi lấy trộm từ đại lý.
Ngày hôm sau, văn phòng an ninh công cộng thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, nhận thông tin từ cảnh sát địa phương, báo về việc một chiếc Ferrari có giá gần 800.000 USD đã bị lấy trộm khỏi một đại lý 4S.
Cảnh sát nhanh chóng kiểm tra dữ liệu hình ảnh từ camera giám sát và phát hiện một thanh niên lẻn vào phòng trưng bày của đại lý từ cửa sau, lấy chìa khóa và lái chiếc Ferrari đi khỏi. Đêm thứ hai sau khi xảy ra vụ trộm, Ngô bị bắt. 
Khi được hỏi lý do, Ngô thừa nhận do chiếc Ferrari mui trần quá đẹp nên quyết định lấy trộm. Thanh niên 23 tuổi xuất thân từ một gia đình có điều kiện kinh tế bình thường và bản thân không có nghề nghiệp ổn định sau khi tốt nghiệp. Một chiếc xe đẹp và đắt tiền như Ferrari gần như là giấc mơ không thể với tới.
Bằng chứng việc Ngô lái siêu xe được camera giám sát ghi lại.
Thực tế, quá trình lấy trộm siêu xe không mấy dễ dàng nhưng lại trót lọt khó tin đối với Ngô. Đầu tiên, thanh niên này phá khóa cửa sau và vào khu sửa chữa, bảo dưỡng trước khi lọt được vào phòng trưng bày. Ngô mất khá nhiều thời gian để tìm đúng chìa khóa của chiếc Ferrari màu cam và ngồi trong xe tới nửa tiếng để tìm hiểu cách vận hành. Sau đó, Ngô tiếp tục gặp may khi đưa xe ra khỏi đại lý đúng lúc bảo vệ rời khỏi trạm gác và lái chiếc Ferrari về nhà. Thậm chí, kẻ trộm này còn dừng lại đổ xăng và bị camera giám sát ghi nhận.
Hôm sau, Ngô lái siêu xe đi nhiều nơi. Đến khoảng 21h ngày 19/3/2018, Ngô bị bắt và cảnh sát phát hiện ra rằng, thanh niên này thậm chí có ý định trở lại đại lý để lấy trộm một xe khác sau khi nơi này đóng cửa.
Ngô có ý định trả lại chiếc Ferrari màu cam và lấy một xe khác của đại lý.
Tại hiện trường, chiếc Ferrari đã có một số vết xước và móp do kẻ trộm gây ra va chạm trong thời gian sử dụng. Ngô cũng thừa nhận, rằng "khi ra bên ngoài, siêu xe không còn đẹp lung linh như khi nhìn thấy từ xa" và chính là lý do khiến thanh niên này định trả lại chiếc Ferrari màu cam để lấy xe khác.
Nếu bị kết tội, Ngô có thể đối mặt với mức án tới 10 năm tù. Tuy nhiên, sau nửa năm, các nhà điều tra phát hiện thanh niên này mắc chứng rối loạn lưỡng cực và từng phải tiếp nhận một khóa điều trị tâm thần. Hồi tháng 1 năm nay, tòa án ra phán quyết Ngô phải chịu án tù 8 năm kèm khoản tiền phạt gần 3.000 USD.
Mỹ Anh 