TITLE: Xe phân khối lớn đâm văng ôtô con

KEY WORDS: môtô đâm ôtô, xe phân khối lớn, biker tử nạn

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Xe phân khối lớn lao như tên bắn đâm trúng ôtô, một người chết
Video: TVC
Ngày 26/7, tại ngã tư giữa hai con phố Polyany và Skobelevskaya ở Moskva, ôtô con màu trắng hiệu Chevrolet Cruze tiếp tục lăn bánh sau khi dừng đèn tín hiệu. Đột nhiên có tiếng động cơ từ xa dội tới ngay trước khi chiếc môtô lao vọt đến đâm vuông góc xe con.
Lực va chạm mạnh đến mức chiếc ôtô bị đẩy chệch hướng và đâm vào đầu xe buýt đang dừng ngược chiều. Tay lái môtô bị văng lên nóc xe con và chết tại chỗ. 
Tại hiện trường, chiếc Yamaha màu đỏ hư hỏng nặng, nhiều mảnh vỡ văng xung quanh, bánh trước gần như gãy rời. Góc máy từ trên cao cho thấy xe phân khối lớn chạy rất nhanh tới ngã tư và gần như không có dấu hiệu giảm tốc độ.
 
 
Xe phân khối lớn đâm văng ôtô con
Góc quay từ trên cao tai nạn chết người ở Moskva. Video: Vesti
Mỹ Anh 