TITLE: Chú chó bị kéo lê trên đường

KEY WORDS: kéo lê chú chó, chó bị kéo lê, bắt trộm chó

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Chú chó bị kéo lê trên đường bằng xe máy
Video: Pear
Khoảng 1 giờ ngày 25/7, một tình nguyện viên từ Hiệp hội bảo vệ động vật thành phố Phủ Điền (tỉnh Phúc Kiến) phát hiện người đàn ông kéo lê chú chó bằng xe máy trên đường ở quận Hàm Giang. Không thể chạy theo tốc độ của xe máy nên chú chó liên tục bị vật sang hai bên, cố gắng nhoài lên nhưng đều thất bại. 
Tình nguyện viên đã bấm còi nhắc nhở, nhưng xe máy tăng ga bỏ chạy. Màn rượt đuổi diễn ra. Sau khi phát hiện có thể bị đuổi kịp, người đàn ông đi xe máy đã vứt chú chó ở lại để thoát thân. 
Khoảng 1 giờ 23 phút, những tình nguyện viên tìm thấy chú chó sắp chết nằm bên đường ở một thị trấn. May mắn, tình trạng của chú chó đã ổn định sau khi được chăm sóc y tế. 
Minh Hy (theo Pearvideo) 