TITLE: Đánh người khác giữa đường, tài xế đối diện mức án 15 năm tù

KEY WORDS: tài xế bị đánh hội đồng, va chạm giao thông, tài xế đánh người

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế ôtô con bị hai người trên xe SUV đánh hội đồng
Video: Facebook
Ngày 1/6 tại Klin, ngoại ô Moskva, chiếc Toyota rẽ sang từ đường bên trái, vượt xe Lada từ bên phải rồi dừng lại chặn đầu. Hai người đàn ông bước xuống từ xe SUV và chỉ sau vài câu tranh cãi lập tức tấn công tài xế ôtô con.
Trong khi tài xế xe Toyota giữ chặt đối phương thì người đi cùng liên tục ra những cú đấm mạnh. Người bị đánh có lúc phản đòn nhưng không thể đánh bại hai đối thủ.
Cuộc giao tranh không cân sức chỉ dừng lại khi có hai người đàn ông khác tới can thiệp. Lúc này hai kẻ tấn công lên xe và đi mất.
Tài xế xe Lada là đội trưởng đội cứu hỏa địa phương, theo Moscow 24. Vụ tấn công khiến anh này bị tổn thương lá lách và phải nhập viện điều trị khẩn cấp.
Tài xế 52 tuổi của chiếc Toyota sau đó bị bắt giữ và bị điều tra hình sự. Người này có thể phải đối mặt với mức án 15 năm tù, theo Rusdtp.
Mỹ Anh 