TITLE: Lamborghini Aventador mạ crôm xanh của đại gia Vũng Tàu

KEY WORDS: Lamborghini Aventador, Liberty Walk, siêu xe mạ crôm, siêu xe của đại gia Việt

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Về Việt Nam hồi tháng 8/2016 và thuộc sở hữu của một đại gia ở Vũng Tàu, đây hiện là chiếc Aventador độc nhất với màu xanh Lemans. Siêu xe còn trang bị bodykit hiệu Liberty Walk mang số thứ tự 02 trong tổng số 50 bộ được hãng độ Nhật sản xuất.
Siêu xe mạ crôm xanh tại một sự kiện tối 28/7 ở Sài Gòn.
  
Lấy cảm hứng từ chiếc Aventador mà ngôi sao Youtube Yianni Charalambous đã thực hiện, chiếc Aventador ở Việt Nam đổi sang màu crôm xanh ngọc bằng decal với công đoạn dán trong 24 tiếng. 
Với gói độ Liberty Walk, vòm bánh xe mở rộng hầm hố. Hệ thống treo AirRex có thể giúp chiếc xe hạ sát mặt đất. Nhiều chi tiết làm từ carbon như cản trước và sau, nắp ca-pô, ốp sườn, ốp gương và viền hốc gió. Bộ vành Forgiato đen mờ có kích thước 22 inch.  
Phần đuôi xe trang bị cánh gió to bản cũng bằng carbon. Hệ thống ống xả Frequency Intelligent giúp âm thanh vang hơn và có khả năng khạc lửa.  
Aventador vận hành bằng động cơ V12 hút khí tự nhiên, dung tích 6,5 lít, công suất 700 mã lực và mô-men xoắn cực đại 689 Nm tại vòng tua 5.500 vòng/phút thông qua hộp 7 cấp. Ba chế độ lái gồm Strada, Sport và Corsa. Siêu xe có thể tăng tốc 0-100 km/h chỉ trong 2,9 giây và đạt tốc độ tối đa 350 km/h.
Minh Quân 