TITLE: Hành trình học lái xe

KEY WORDS: Học lái xe, câu chuyện học lái xe, thuê giáo viên học lái xe

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Sau khi đọc bài viết "Những điều đáng buồn khi dạy lái xe', tôi xin chia sẻ kinh nghiệm của cá nhân tôi. Khi quyết định học lái xe tôi chọn phương án học cho mình, học xong nhất định phải lái được xe thuần thục. Tôi bắt đầu tìm hiểu một số trung tâm đào tạo và chọn nơi có nhiều giờ thực hành lái xe nhất với giá rẻ nhất. Tôi tham khảo, có khá nhiều  giá từ 4 đến 10 triệu đồng - trọn gói.
Tôi chọn trung tâm có gói học là 7,5 triệu với lý do giá 7,5 triệu và giá 10 triệu đều có 40 giờ thực hành. Tôi cũng hỏi thêm nếu thực hành 40 giờ mà vẫn chưa lái được thì phải làm thế nào. Câu trả lời là, nhiều học viên chỉ cần 20-30 giờ là có thể lái được xe. Tôi được tư vấn thêm, nếu có thời gian và điều kiện có thể thuê trực tiếp giáo viên hướng dẫn riêng giá 200.000 đồng cho một giờ. Tôi nhẩm tính, nếu chi phí phát sinh thêm 10-15 giờ thì cũng chỉ tốn thêm 3 triệu đồng, cũng không sao. Miễn là học xong lái tốt.
Cuối cùng, tôi có bằng B2 với tổng chi phí tới 11,5 triệu. Phát sinh thêm là do khi lên trường thi tôi vẫn thấy mọi thứ ở đây lạ hơn ở trường. Giáo viên đã cho tôi đi tập 2 vòng miễn phí, nhưng không yên tâm để chắc hơn tôi mua thêm 5 vòng tập nữa. Thật ra hơi thừa nhưng tôi muốn 100% là phải đỗ. Kết quả, tôi thi được 100 điểm, thời gian còn dư 7 phút. Khi thi đường trường giáo viên nhắc nhở tôi: "tôi thấy ông có vẽ rảnh, hay nhà có xe chạy quen rồi. Tôi không cần biết nhưng là thi thì phải theo quy định tốc độ của thi". Tôi bị trừ 5 điểm vì chạy quá "sung".
Sau khi nhận bằng lái tôi còn thuê xe tự lái khoảng 3 lần. Tôi chọn xe "cùi" nhất, rẻ nhất (một lần Kia Morning, hai lần Chevrolet Spatk giá 400.000 đồng một ngày, tự đổ xăng). Chuyến đi đầu tiên của tôi là xe của công ty có tài xế đi cùng tôi chạy cung đường TP HCM lên Đà Lạt. Chỉ có qua hai cái đèo Bảo Lộc và đèo Đà Lạt tôi chưa dám lái nên nhờ tài xế công ty. Còn lại, tôi lái rất tự tin.
Độc giả Long Son 