TITLE: BMW 520i động cơ 1.6, giá từ 2,389 tỷ đồng - VnExpress

KEY WORDS: BMW 520i, i-Drive

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Tháng 1/2019, Thaco đưa về nước dòng xe 5 series thế hệ mới nhất của BMW với hai phiên bản 520i và 530i. Thế hệ thứ 7 của xe thuộc mã G30, cạnh tranh với các đối thủ như Audi A6, Mercedes E-class hay Lexus ES.
Mẫu sedan hạng sang xứ Bavaria mang những nét thiết kế đặc trưng nhà BMW. Lưới tản nhiệt kép, bao bọc bởi đường viền mạ crôm, liên kết với cụm đèn chiếu sáng LED. Cản trước hầm hố, vành hợp kim 17 inch.
Kích thước của 5 series mới dài hơn 26 mm, rộng hơn 8 mm, cao hơn 16 mm so với thế hệ cũ. Trọng lượng xe giảm 100 kg nhờ sử dụng vật liệu nhẹ như nhôm, thép cường lực. Hệ thống treo trước mới dạng 2 càng chữ A và treo sau đa liên kết.
Nội thất giữ nguyên cách bố trí quen thuộc, khu vực giải trí thông tin hướng 7 độ về phía người lái. Màn hình dạng đứng với núm điều khiển i-Drive. Hệ thống i-Drive thế hệ mới, hiển thị tính năng điều hướng, điện thoại, giải trí.
Ngoài ra nội thất xe được bọc da, trang trí những chi tiết mạ crôm. Điều hòa độc lập bốn vùng. Vô-lăng thiết kế dạng 3 chấu, tích hợp nhiều phím điều khiển chức năng. Bảng đồng hồ thể thao tích hợp màn hình kỹ thuật số hiển thị thông tin xe. Cần số điện tử, phanh tay điện tử, ghế bọc da cao cấp, hàng ghế trước chỉnh điện, ghế lái hỗ trợ lưu hai vị trí.
BMW 520i tại Việt Nam sử dụng động cơ 1,6 lít, công nghệ Twin-scroll Turbo tăng áp đơn, cửa nạp kép. Hệ phun xăng chính xác cao HDPI. Công suất tối đa 170 mã lực tại tua máy 5.000 vòng/phút. Sức kéo cực đại 250Nm từ 2.000 – 4.000 vòng/phút. Hộp số tự động 8 cấp và hệ dẫn động cầu sau. Ba chế độ lái tùy chọn Sport, Comfort và Eco Pro. Mức tiêu hao nhiên liệu 6,5 lít xăng/100km, con số này ở phiên bản cũ là 6,8 – 9,0 lít, theo nhà sản xuất.
Phiên bản BMW 520i tại Việt Nam được trang bị chìa khóa tích hợp màn hình Display Key, duy nhất trong phân khúc. Màn hình ngay trên chìa khóa hiển thị những thông tin gồm lượng xăng còn lại, tình trạng xe, bật hệ thống thông gió làm mát từ xa... Các chức năng khác gồm hệ thống đỗ xe tự động Parking Assistant, kiểm soát hành trình chủ động Cruise Control và cài đặt tốc độ tối đa Limit Speed.
Tại Việt Nam, BMW 520i và 530i có giá bán lần lượt 2,389 và 3,069 tỷ đồng. Theo nhiều nhà chuyên môn, Thaco nhập khẩu và phân phối BMW 520i với động cơ dung tích 1.6 là phù hợp với xu thế chung của thế giới. Các hãng xe trên thế giới ngày càng ra mắt nhiều công nghệ nhằm mục đích giảm dung tích xi-lanh mà vẫn giữ nguyên, hoặc tăng sức mạnh của động cơ. Những mẫu động cơ dung tích lớn nặng nề, tiêu hao nhiều nhiên liệu và có độ phát thải cao không còn là ưu tiên hàng đầu hiện nay.
Lương Dũng - Tuấn Vũ 