TITLE: Audi e-tron tại Việt Nam - xe điện lạ mắt

KEY WORDS: Audi e-tron, e-tron 55 quattro, xe điện, ôtô điện, e-tron

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn, đánh giá

CONTENT: 
Audi e-tron 55 quattro xuất hiện tại Hà Nội từ ngày 26/7 sau gần một tháng trưng bày tại TP HCM. Mẫu ôtô hạng sang chạy điện đưa về Việt Nam để đào tạo nội bộ, đại diện Audi chia sẻ.
e-tron được coi là đối thủ của Tesla Model X. Mặt ca-lăng lấy cảm hứng từ Audi Q3. Lưới tản nhiệt khung đơn thực chất chỉ là chi tiết trang trí, bởi xe không cần tản nhiệt như động cơ đốt trong. Cụm đèn pha LED ma trận.
Hãng sẽ ra mắt e-tron vào tháng 10 tới tại Vietnam Motor Show, TP HCM.
Cụm đèn hậu LED theo phong cách của Q8. Cốp đóng/mở điện, mở cốp rảnh tay. Cánh gió sau tích hợp đèn phanh LED. Vì là xe điện nên e-tron không có ống xả.
e-tron phát triển dựa trên nền tảng Audi Q5 nhưng gầm được làm kín để chứa pin. Pin thuộc dạng tấm gồm 36 khối pin nhỏ. Nếu một trong 36 khối pin nhỏ gặp vấn đề sau thời gian sử dụng, chủ xe có thể kiểm tra qua phần mềm và thay thế đơn lẻ.
Xe sử dụng bộ mâm hợp kim nhôm kích thước 21 inch thiết kế đa chấu. Kết hợp với lốp Goodyear 265/45.
Cổng sạc điện bên hông trái của xe, đóng/mở bằng nút bấm.
Mẫu SUV lắp hai động cơ điện cho tổng công suất 355 mã lực, mô-men xoắn cực đại 664 Nm. e-tron dùng pin lithium 95 kW, mỗi lần sạc đầy đi được 400 km. Nếu không dùng sạc AC (điện xoay chiều) mà dùng DC (điện một chiều) thì có thể sạc 80% pin chỉ trong 30 phút.
Nội thất sang trọng, phong cách thể thao với da và gỗ quý. Vô-lăng da đa chức năng, tích hợp lẫy chuyển số.
Ghế da thể thao trang trí với chỉ khâu màu cam tương phản. Ghế trước có tính năng massage. Ghế lái chỉnh điện, nhớ vị trí.
e-tron còn trang bị chức năng SOS thiết kế dưới dạng nút bấm màu đỏ trên trần xe. Khi xe có va chạm và túi khí bung, tín hiệu SOS sẽ tự động kích hoạt và gửi thông tin tới trung tâm dịch vụ của Audi kèm với định vị vị trí xe. Hoặc người lái có thể tự bấm tay trong những trường hợp khẩn cấp.
Bảng đồng hồ kỹ thuật số, hiển thị đầy đủ thông tin xe.
Hai màn hình MMI cảm ứng hướng về phía người lái. Màn 10 inch cho hệ thống thông tin giải trí đặt bên trên, phía dưới là màn hình 8,6 inch điều khiển trung tâm.
Cụm điều khiển cần số khá lạ mắt. Về P bằng cách bấm trong khi điều chỉnh D-N-R bằng cách đẩy lên/xuống. 
Xe thiết kế 5 chỗ, hai bên cột B bố trí khe gió điều hòa.
Cửa gió điều hòa cho hàng ghế sau cùng bảng điều khiển cảm ứng.
 
 
Audi e-tron - ôtô điện hạng sang tại Hà Nội
	
Lương Dũng
