TITLE: Người đi đúng luật ở Ấn Độ được tặng vé xem phim

KEY WORDS: đi đúng luật giao thông, cảnh sát tặng vé xem phim, cảnh sát Ấn Độ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Phạt người vi phạm giao thông là việc bình thường trên khắp thế giới, nhưng khen thưởng là điều hiếm hoi. Ấn Độ là một nơi trong số đó, với những cách thức khác nhau.
Một người đi xe máy được khen ngợi và tặng vé xem phim vì tuân thủ luật giao thông. Ảnh: Filter Kaapi
Ngày 30/7, Anjani Kumar, cảnh sát trưởng thành phố Hyderabad, có mặt trên một số đường phố lớn cùng đội kiểm tra đặc biệt, nhắc nhở người dân đội mũ bảo hiểm và thắt dây an toàn. Đội cảnh sát đã chọn khoảng 45 người tham gia giao thông mà không vi phạm bất cứ lỗi gì. Kumar đưa cho họ vé xem phim miễn phí như một phần thưởng cho sự gương mẫu. 
Cảnh sát giao thông Hyderabad từng sử dụng một số công nghệ tiên tiến để ghi nhận những người vi phạm. Các hệ thống camera giám sát, radar và một số thiết bị khác được lắp đặt nhằm kiểm tra tình hình vi phạm, đồng thời các mức phạt nghiêm khắc cũng được áp dụng.
Một công dân khác ở Hyderabad nhận vé xem phim nhờ sự gương mẫu. Ảnh: Cartoq
Hồi đầu tháng 7, cảnh sát thành phố Pune, bang Maharashtra, từng tặng phiếu giảm giá đến 50% khi mua đồ ăn trên mạng cho người tuân thủ luật giao thông. Năm 2014, cảnh sát thành phố Ahmedabad, bang Gujarat, còn tặng một lít xăng cho người đi đúng luật.
Mỹ Anh 