TITLE: Xe sang dừng ở làn ngược chiều chờ đèn đỏ

KEY WORDS: nữ tài xế, xe sang chen ngược chiều, xe sang đi ngược chiều

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Nữ tài xế lái xe sang đừng xe ngược chiều chờ đèn đỏ
Video: Nguyễn Sơn.
Khoảng 19h ngày 12/7, tại ngã tư đường Trương Định giao với Nguyễn Thị Minh Khai, TP HCM một phụ nữ điều khiển chiếc Audi màu đen vòng qua dải phân cách cứng sang làn đường ngược chiều để dừng chờ đèn đỏ.
Độc giả Nguyễn Sơn, người chia sẻ video cho biết: "Tôi rẽ trái sang đường Nguyễn Thị Minh Khai thì thấy chiếc SUV màu đen do một phụ nữ điều khiển chắn đường. Chiếc xe này không nối tiếp vào những xe đang xếp hàng chờ đèn đỏ mà lấn sang làn đường ngược chiều dù đoạn này có dải phân cách cứng. Thật ngang ngược".
Theo Nghị định 46/2016, điều khiển ôtô đi ngược chiều sẽ bị phạt tiền từ 800.000 đến 1,2 triệu đồng. Ngoài ra lái xe còn bị tước bằng lái xe từ 1 đến 3 tháng.
>> Xem các mức phạt giao thông ở Việt Nam
Ngọc Điệp 