TITLE: Hãng xe Trung Quốc SAIC có thể vào Việt Nam

KEY WORDS: SAIC sắp vào Việt Nam, Tan Chong hợp tác SAIC, xe Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Theo The Star, hôm 26/7, tập đoàn Tan Chong và hãng xe thuộc sở hữu của nhà nước Trung Quốc, SAIC (Shanghai Automotive Industry Corporation) ký biên bản ghi nhớ về thỏa thuận mở rộng hoạt động kinh doanh tại Việt Nam. Cụ thể, hai bên sẽ hợp tác trong việc phân phối, kinh doanh, nhập khẩu xe hơi cũng như xây dựng nhà máy tại Việt Nam trong thời gian tới.
Maxus D90, một mẫu SUV 7 chỗ của hãng xe Trung Quốc. Ảnh: Indianautosblog
"Kế hoạch đã đặt ra, nếu đi vào thực tế, Tan Chong có cơ hội mở rộng sự hiện diện của mình ở ngành công nghiệp ôtô Việt Nam", đại diện tập đoàn Malaysia cho biết. 
Hiện chưa có thông tin đề cập thương hiệu con nào của SAIC có khả năng được ủy quyền phân phối, kinh doanh bởi Tan Chong. SAIC hiện sở hữu các thương hiệu con như Maxus, MG, Roewe. SAIC hay tập đoàn ôtô Thượng Hải là một trong bốn tập đoàn xe hơi lớn thuộc sở hữu của nhà nước Trung Quốc.
Theo China Daily, SAIC bán tổng cộng 7,05 triệu xe trong 2018, tiếp tục giữ vị trí hãng xe nội địa lớn nhất tại Trung Quốc. Dung lượng thị trường Trung Quốc khi đó khoảng 28 triệu xe.
Ngoài 6 nhà máy ở đại lục, SAIC hiện có các nhà máy sản xuất ở Anh, Thái Lan, Ấn Độ. Hãng có trụ sở tại Thượng Hải hiện liên doanh với các tập đoàn General Motors (Mỹ) và Volkswagen AG (Đức) tại Trung Quốc.
Tan Chong là tập đoàn đa quốc gia có trụ sở chính tại Malaysia, hoạt động trong ngành sản xuất, phân phối, kinh doanh ôtô. Công ty này có nhà máy lắp ráp xe tại Việt Nam, Myanmar cũng như quyền phân phối xe con, xe thương mại tại Lào, Campuchia. 
Tại Việt Nam, Tan Chong hiện nắm quyền phân phối xe thương hiệu Subaru. Hồi tháng 12/2018, công ty này và Nissan tuyên bố chấm dứt hợp tác tại thị trường Việt, quyết định có hiệu lực từ 10/9/2019. 
Phạm Trung  