TITLE: Hà Nội sắp có sự kiện trải nghiệm đường đua off-road - VnExpress

KEY WORDS: Mitsubishi Rally Day

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Trải nghiệm lái xe đường địa hình thường mang đến nhiều hứng thú cho những người lái ôtô. Để người dùng có những cảm nhận thật hơn về khả năng vận hành của các dòng xe Pajero Sport và Triton trên cung đường off-road khắc nghiệt, Mitsubishi Motors Việt Nam sắp sửa tổ chức sự kiện Mitsubishi Rally Day tại khu đô thị Gamuda, Yên Sở, Hoàng Mai, Hà Nội vào ngày 2 đến 4/8. Đây là đường đua địa hình nhân tạo, từng tổ chức các giải off-road lớn trong nước.
Trải nghiệm Mitsubishi Rally Day tại khu đô thị Gamuda, Yên Sở, Hoàng Mai, Hà Nội.
Tại sự kiện, khách hàng sẽ có cơ hội trải nghiệm chạy xe đầy thử thách cùng các tay đua xe địa hình chuyên nghiệp Racing AKA. Đường chạy được thiết kế với những hố đất sâu, đường chạy hẹp trong khu vực bụi cỏ, đầm lầy, dốc nghiêng, vũng nước. Các tính năng ưu việt cho chạy địa hình của Pajero Sport và Triron sẽ có đất phô diễn tại sự kiện. 
Pajero Sport và Triton đều sở hữu động cơ mạnh mẽ, trang bị nhiều công nghệ hiện đại, phù hợp với đường phố hàng ngày cũng như  khả năng chinh phục những địa hình khó khăn, phức tạp. Hệ thống truyền động 2 cầu Super Select 4WD-II được trang bị vi sai trung tâm, với 4 chế độ gài cầu 2H (1 cầu), 4H (2 cầu nhanh), 4HLc (2 cầu nhanh với khóa vi sai trung tâm) hay 4LLc (2 cầu chậm, khóa vi sai trung tâm) đi kèm với 4 chế độ chạy địa hình. Hệ truyền động này đã được minh chứng sức mạnh qua 12 lần vô địch đường đua Dakar Rally khắc nghiệt. 
Tham gia trải nghiệm để nhận được nhiều phần quà hấp dẫn
Bên cạnh đó, động cơ MIVEC dùng trên Pajero Sport và Triton trang bị van biến thiên điều khiển điện tử, khối lượng nhẹ hơn 30 kg so với động cơ thường giúp tăng khả năng vận hành và tiết kiệm nhiên liệu. Với những thế mạnh về khả năng vận hành và bền bỉ, Triton và Pajero Sport được nhiều chuyên gia đánh giá là mẫu xe lý tưởng cho cá nhân ưa thích sự trải nghiệm, chinh phục địa hình và những chuyến phiêu lưu.
Trải qua hơn một thế kỷ phát triển, với bề dày kinh nghiệm tham gia những giải đua đỉnh cao và 12 lần vô địch giải đua xe địa hình đường trường khắc nghiệt nhất hành tinh Dakar Rally, những mẫu xe SUV, pick-up với khả năng vận hành mạnh mẽ – tốc độ và sự bền bỉ luôn là thế mạnh truyền thống của Mitsubishi Motors. 
Khi tham gia lái thử xe tại sự kiện, khách hàng được bốc thăm trúng thưởng để nhận được những phần quà hấp dẫn có giá trị lên đến 8 triệu đồng. Người mua xe sẽ có cơ hội trúng một chuyến du lịch bằng du thuyền xuyên quốc gia từ Việt Nam, Singapore, Malaysia đến Thái Lan dành cho 4 người và những phần quà hấp dẫn khác lên đến 200 triệu đồng.
Ngọc Tuấn 