TITLE: Tài xế Tesla dùng 'chùa' điện nhà người lạ

KEY WORDS: Tesla, ôtô điện, sạc pin ôtô điện

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Phil Fraumeni, chủ nhân ngôi nhà mặt đường ở Lake Worth, bang Florida, gặp tình huống kỳ lạ hôm 26/7. Ông được người làm vườn đánh thức vào sáng sớm và được nhờ đánh chiếc Tesla màu trắng ra khỏi bãi cỏ. Fraumeni nói rằng đó không phải xe của ông và đi ra ngoài xem chuyện gì xảy ra, theo WPBF.
Chiếc Tesla Model 3 màu trắng đỗ trên vệ cỏ trước nhà người lạ, dây sạc cắm vào ổ điện trước sân.
Sau vài tiếng kiên nhẫn chờ đợi, thậm chí cũng không rút dây sạc khỏi ổ điện, Fraumeni gọi cảnh sát. Địa chỉ và danh tính của chủ nhân chiếc Tesla sau đó được xác định rõ ràng.
Người đàn ông trẻ tuổi sở hữu chiếc ôtô điện xuất hiện vào khoảng trưa cùng ngày, cho biết anh này đến chơi nhà bạn ở gần đó cùng lúc xe hết pin nên quyết định dùng ổ cắm trước nhà Fraumeni. Tài xế cắm sạc vào khoảng nửa đêm, có nghĩa việc dùng "chùa" điện nhà người khác là khoảng 12 tiếng.
Phil Fraumeni, chủ nhân ngôi nhà mặt đường bị người lạ dùng điện "chùa".
Điều kỳ lạ khác trong câu chuyện là Fraumeni dường như không thấy phiền phức. Ông từ chối việc buộc tội tài xế xe Tesla, không yêu cầu xin lỗi hay đòi bất cứ khoản bồi thường nào.
Mỹ Anh 