TITLE: Nữ tài xế xe Porsche bị tát bay mũ

KEY WORDS: nữ tài xế xe Porsche, quay đầu xe, va chạm giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tát người khác, nữ tài xế xe Porsche bị tát trả vì quay đầu xe ẩu
Video: Youtube
Quay đầu xe ngay trên vạch kẻ cho người đi bộ trên con phố ở quận Du Bắc, Trùng Khánh, chiếc Porsche màu đỏ bị xe SUV hiệu Chery chặn đầu. Tài xế chiếc SUV quyết không nhường đường.
Người phụ nữ lúc này bước xuống, đến gần đối phương vẫn ngồi trong xe. Hai bên to tiếng qua lại.
Góc quay khác cho thấy cả hai đứng cãi nhau trong khi hai chiếc xe đỗ chắn giữa đường và rất đông người đứng xem. Đột nhiên nữ tài xế xe Porsche giơ tay tát đối phương. Gần như ngay lập tức người đàn ông dang tay tát trả khiến chiếc mũ bay vù đi trong khi người phụ nữ suýt ngã.
Sự việc phải nhờ tới cảnh sát can thiệp và được xác định là nữ tài xế quay đầu xe không đúng quy định, phạt 30 USD. Lỗi đội mũ và đi giày cao gót khi lái xe bị phạt thêm 7 USD, đồng thời trừ hai điểm bằng lái.
Tại đồn cảnh sát, hai bên đồng ý hòa giải. Nam tài xế cho biết anh này đi thẳng trong khi đối phương quay đầu sai quy định nên không nhường. Còn người phụ nữ trách đối phương chắn đường mình. "Trời nóng nên chúng tôi cũng hơi nóng nảy. Chúng tôi đã hành động bột phát và đã mắc sai lầm. Tôi xin lỗi cô ấy", nam tài xế nói.
Mỹ Anh 