TITLE: Honda tham gia đánh giá khả thi xe điện tại Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: xe máy điện Honda, xe máy điện Honda PCX electric, giá xe honda pcx electric

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Nguồn tin từ Honda Việt Nam (HVN) cho hay, tính đến hết 13/7, nhà sản xuất đã hoàn thành chuyển giao 180 chiếc PCX Electric cho các đơn vị tham gia dự án nghiên cứu về môi trường do Chương trình môi trường của Liên hợp quốc (UNEP), Ủy ban An toàn giao thông (ATGT) quốc gia và trường Đại học Công nghệ Giao thông vận tải phối hợp tổ chức..
Trước đó, hôm 28/3, Honda Việt Nam (HVN) ký kết với Ủy ban An toàn giao thông (ATGT) quốc gia và trường Đại học Công nghệ Giao thông vận tải, triển khai Hợp phần nghiên cứu đánh giá khả năng sử dụng xe điện tại Việt Nam.
Đại diện các đơn vị tham gia Hợp phần nghiên cứu khả năng sử dụng xe điện tại Việt Nam.
Theo đó, HVN cho mượn 180 xe máy điện PCX Electric để phục vụ cho mục đích nghiên cứu sử dụng và đánh giá mức độ phù hợp của loại phương tiện này trong tương lai tại Việt Nam.
Sau khi nhận xe, các đơn vị tham gia dự án sẽ đánh giá khả năng sử dụng trong điều kiện giao thông Việt Nam. Số liệu liên quan tới quá trình sử dụng xe, phản hồi của người trực tiếp lái được gửi cho nhóm nghiên cứu, để phân tích, báo cáo. Dự án kéo dài trong thời gian 3 năm kể từ ngày 28/3 đến hết 27/3/2022.
Xe điện có thể là một trong những giải pháp tiềm năng cho vấn đề ô nhiễm môi trường, loại phương tiện mới này còn nhiều thách thức về mặt công nghệ, cơ sở hạ tầng, tái chế pin sau khi dùng và các vấn đề pháp lý khác. Thông qua dự án, HVN mong muốn đóng góp cho sự phát triển của Việt Nam từ đánh giá hiện trạng đến giải pháp cụ thể, khả thi.
Xe máy điện Honda PCX Electric.
PCX Electric là scooter chạy điện đầu tiên của Honda Việt Nam. Mẫu xe được trang bị hai bình điện lithium-ion 50,4V có thể tháo rời, được đặt bên dưới yên. Xe có thể đi liên tục 60 km tại vận tốc từ 30~35 km/h. Công suất tối đa của động cơ là 4,2 kW tại 5.500 vòng/phút, tốc độ tối đa 67 km/h.
Thời gian sạc từ mức không tới đầy cho hai bình điện khoảng 6 tiếng với dây sạc tiêu chuẩn, có thể lựa chọn cách sạc phù hợp tùy thuộc vào hoàn cảnh và tình huống: sạc bằng dây sạc trên xe nếu đang ở ngoài hoặc tháo pin để sạc khi đang ở nhà.
Xe có thiết kế sang trọng cùng hệ thống đèn LED toàn bộ và công nghệ tiên tiến bao gồm mặt đồng hồ LCD, khóa thông minh SMART Key như trang bị trên xe tay ga PCX. Màu sắc chủ đạo của PCX ELECTRIC có màu Trắng với điểm nhấn là các chi tiết màu Xanh Lam tượng trưng cho năng lượng xanh thân thiện với môi trường.
Anh Khoa 