TITLE: Tạt đầu ôtô rồi lao vào gầm xe tải

KEY WORDS: lao vào gầm xe tải, điều khiển xe lạng lách, tạt đầu ôtô

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Đánh võng môtô, người đàn ông lao vào gầm xe tải
Video: Nguyễn Trung Nhân
Người đàn ông trung niên điều khiển xe môtô lạng lách một đoạn đường khá dài trước khi lao gầm phía sau một chiếc xe tải nhỏ tại đường Nguyễn Lương Bằng, khu Phú Mỹ Hưng, TP HCM.
Độc giả Nguyễn Trung Nhân, người chia sẻ video cho biết: "Tôi thấy một người đàn ông điều khiển xe môtô cỡ lớn đánh võng lạng lách, tạt đầu ôtô một cách bất thường phía trước. Đến gần điểm các xe đang dừng chờ đèn giao thông thì bất ngờ chiếc xe môtô phanh gấp bị đổ xoay ngang khiến lái xe ngã văng vào gầm sau xe tải nhỏ đang dừng phía trước".
"Sau khi chui vào gầm xe tải, người đàn ông trung niên không dậy ngay được", độc giả Trung Nhân cho biết thêm.
Ngọc Điệp 