TITLE: Hai xe máy lao thẳng vào nhau trên đường vắng

KEY WORDS: hai xe máy lao vào nhau, xe máy dâm nhau, xe máy đi ngược chiều

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Hai xe máy lao thẳng vào nhau
Video: Twitter
Hai xe máy ngược chiều chạy thẳng về phía nhau. Khi nhận ra nguy cơ va chạm, một bên cố gắng đánh lái để tránh nhưng không kịp. Người này đổ xe và ngã ra đường cùng lúc xe kia đâm tới. Hai nạn nhân ngã đè lên nhau.
May mắn cả hai người chỉ bị thương nhẹ. Video ghi lại tình huống va chạm được cơ quan an toàn giao thông địa phương đăng tải hôm 28/7 nhằm cảnh báo nguy cơ gây tai nạn khi vi phạm giao thông. Dường như xe máy chở hàng đi đúng luật.
Mỹ Anh 