TITLE: Toyota bị kiện vì lỗi bộ lọc khí thải động cơ dầu

KEY WORDS: Toyota bị kiện, bộ lọc khí thải, xe động cơ dầu, Hilux, Fortuner

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Trong thông báo trên trang web, hãng luật Bannister Law, cùng Gilbert + Tobin, đã đệ đơn kiện lên Tòa án liên bang. Theo đó, trên một số mẫu xe động cơ dầu, bộ lọc khí thải (diesel particulate filter - DPF) làm việc không hiệu quả, lưu lại nhiều cặn, gây tốn nhiên liệu.
Mẫu bán tải Hilux - xe bán chạy nhất của Toyota tại Australia - thuộc các mẫu xe bị lỗi bộ lọc khí thải.
"Những xe bị lỗi cần nhiều nhiên liệu hơn bình thường, tốn chi phí sửa chữa, gồm việc tăng số lần bảo dưỡng và thay thế linh kiện (lọc dầu)", Bannister Law cho biết. Cụ thể, bộ lọc bị lỗi khiến hao hụt hiệu suất động cơ, tăng lượng nhiên liệu tiêu thụ và gây ra khói có mùi hôi từ ống xả. Một số tài xế cho biết, họ tốn tới 70 USD mỗi tuần do chi phí nhiên liệu tăng. 
Đơn kiện, nhân danh các khách hàng đã mua xe trong thời gian 10/2015 và 26/7/2019, yêu cầu bồi thường cho những tổn thất và thiệt hại liên quan, nhưng không nêu con số cụ thể. Tổng cộng khoảng 250.000 tài xế Toyota đứng sau đơn kiện.
Bên đệ đơn cũng nêu rõ, rằng Toyota Australia đã biết về sai sót từ 2016, đồng thời gây ra những hiểu nhầm do những chiếc xe "đã không thể có độ bền, độ tin cậy, chất lượng, sự thoải mái và tiện nghi như từng quảng cáo, và lọc dầu trên những xe bị lỗi không bền, không đáng tin cậy và chất lượng không tốt".
Bộ lọc khí thải có nhiệm vụ giữ lại các hạt muội từ khí thải của động cơ dầu rồi đốt thành tro. Sau thời gian, tro tích tụ có thể làm tắc màng lọc nên thiết bị này cần được vệ sinh, khôi phục hoặc thay mới theo định kỳ.
Trên một số mẫu Toyota máy dầu ở thị trường Australia gồm Hilux, Prado và Fortuner, quá trình đốt hạt muội có thể không diễn ra, hoặc không hiệu quả, khiến muội và tro gây tắc bộ lọc.
Hilux hiện là xe bán chạy nhất của Toyota tại Australia, theo trang so sánh Canstar. Trong tháng 6, Toyota Australia cho biết tăng 50% lợi nhuận sau thuế cho năm tài chính kết thúc vào 31/3/2019. Hãng xe Nhật bán được 223.096 xe tại quốc gia này trong năm tài chính vừa qua.
Mỹ Anh
Theo Reuters, News 