TITLE: Vespa Sprint Carbon 2019 - scooter thể thao cho phái nữ - VnExpress

KEY WORDS: Vespa Sprint Carbon 2019, scooter thể thao, Vespa, Vespa Sprint, Corsa, Six Days, Super Sprint 90

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Cuối tháng 7, Vespa giới thiệu phiên bản nâng cấp 2019 của mẫu Sprint Carbon tại thị trường Việt Nam. Xe hướng đến nhóm khách hàng trẻ với thiết kế chú trọng tính thể thao bên cạnh khung xe thép liền khối cổ điển của thương hiệu Italy.
Theo đại diện Vespa, thể thao là một trong những bản sắc của thương hiệu từ khi ra đời. Những mẫu xe đầu tiên như Corsa, Six Days, Super Sprint 90 hay 125 T5 mang đường nét sắc cạnh, khỏe khoắn trong thiết kế. Các trang bị chỉnh hướng gió, kính chắn gió và máy đo điện tử đáp ứng nhu cầu cho người lái đam mê tốc độ.
Các đặc trưng này được kế thừa trên Vespa Sprint Carbon và được hãng kết hợp hài hòa với các yếu tố hướng đến người dùng nữ giới. Thay đổi đầu tiên chính là bổ sung lựa chọn màu trắng bên cạnh màu đen sẵn có của phiên bản tiền nhiệm. Màu sắc mới giúp mẫu xe mang phong cách châu Âu, tăng vẻ trang nhã, nữ tính.
Các thiết kế còn mang đậm tính tỉ mỉ, chi tiết. Đơn cử với mặt nạ, nhà sản xuất kết hợp giữa các chi tiết tông màu xám họa tiết carbon cùng các điểm nhấn nhá màu đỏ trên nền sơn trắng, cộng hưởng cùng cụm đèn LED tinh gọn. Trung tâm của thiết kế là phần cà vạt họa tiết carbon, hốc còi tông đỏ, viền xe và viền đèn trước sơn xám.
Yên đơn trên mẫu nâng cấp này thừa hưởng rõ nét từ các dòng xe naked phân khối lớn hoặc xe đua thể thao. Theo đó, cấu tạo yên được vuốt lại cao hơn giúp tăng sự an toàn và tạo tư thế ngồi thoải mái, êm ái hơn cho chị em. Hãng xe Italy còn chọn sắc xám đậm, họa tiết carbon và đường viền đỏ để tăng tính thể thao.
Vespa cũng thay đổi bộ tem mới so với phiên bản tiền nhiệm. Hình ảnh đặc trưng là họa tiết cờ Italy chạy dọc thân xe, tạo đối lập với vành bánh xe sau sơn đen kết hợp tem đỏ.
Không đòi hỏi trải nghiệm tốc độ như cánh mày râu, nhưng phái nữ cũng kỳ vọng vào mẫu xe vận hành mạnh mẽ, tạo trải nghiệm lái êm ái để thuận tiện trong sử dụng thường nhật. Vespa Sprint Carbon 2019 do đó được trang bị động cơ I-get bốn thì, ba van dung tích 125 cc này trang bị xy lanh đơn, làm mát bằng gió đi cùng hệ thống phun xăng điện tử.
Động cơ cải thiện đáng kể, ECU trang bị cảm biến khí áp đảm bảo hoạt động tốt ở nhiều điều kiện sử dụng và độ cao. Các chi tiết từ ống xả đến thiết kế bên trong của vỏ hộp số thiết kế mang đến trải nghiệm lái thoải mái hơn. Vespa Sprint Carbon 2019 cũng tích hợp hệ thống chống bó cứng phanh ABS cho bánh trước, hệ thống khóa từ chống trộm, cổng USB sạc điện thoại tiện lợi cho các thiết bị điện tử. Xe bán trên toàn quốc với giá 78,5 triệu đồng. Thông tin xem tại đây.
Bảo An 