TITLE: Jaguar Land Rover cần hợp tác với nhiều hãng

KEY WORDS: Tata, Jaguar Land Rover, hợp tác phát triển, hybrid, xe điện

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Phát biểu trong hội thảo hàng năm của Tata, chủ tịch hãng Natarajan Chandrasekaran cho biết kế hoạch quan trọng dành cho Jaguar Land Rover (JLR) là đầu tư vào công nghệ tương lai, cách làm tốt nhất là hợp tác với những công ty khác, Autocar đưa tin. 
Xe điện Jaguar I-pace.
"Giống như những hãng xe khác, JLR cần phải đầu tư vào hybrid và xe điện, thay vì chỉ động cơ đốt trong", Chandrasekaran nói. Bên cạnh đó là những lĩnh vực như công nghệ di động, để tồn tại và phát triển trong hệ sinh thái công nghệ. 
"Chỉ có một cách duy nhất để làm được việc này là thu hút thêm đầu tư thông qua việc hợp tác với các hãng", ông nói tiếp. Hiện Tata đang thảo luận với một số hãng, từ cấp độ "chiến thuật tới chiến lược".
Mới đây, JLR cho biết đã hợp tác với BMW để phát triển các bộ phận cho động cơ điện khí hóa. Thêm nữa, những mẫu xe hiện nay của JLR được kỳ vọng sử dụng động cơ và nền tảng của BMW trong tương lai.
Tata Group là tập đoàn đa ngành lớn bậc nhất Ấn Độ. Tata mua lại Jaguar Land Rover từ tay Ford vào năm 2008, khi hãng xe Mỹ khủng hoảng, buộc phải bán hàng loạt thương hiệu con. Dưới thời Tata, JLR đã phát triển tốt hơn về kinh doanh, khi ra mắt nhiều mẫu xe nhỏ đáp ứng thị hiếu khách hàng. Tata được biết đến nhiều bởi sản xuất ra chiếc Nano, xe hơi rẻ nhất thế giới, giá khoảng 3.500 USD. Tata cho biết hãng sẽ khai tử Nano từ sau 2019.  
Minh Hy 