TITLE: Xe Peugeot đụng trúng xe siêu sang Rolls-Royce

KEY WORDS: Peugeot đụng Rolls-Royce Cullinan, tai nạn xe siêu sang, bồi thường va chạm

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Sáng 25/7, xe Rolls-Royce đang chạy thẳng ở làn giữa, còn xe Peugeot từ làn ngoài cùng bên trái chuyển sang phải nhưng tài xế không quan sát kỹ nên gây ra va chạm. Người điều khiển chiếc sedan là một phụ nữ.
Xe Peugeot chuyển hướng và va vào xe Rolls-Royce đang chạy thẳng.
Cú đâm không quá mạnh, chiếc SUV siêu sang chỉ bị trầy xước và hơi móp mạn đầu xe bên trái. Nhưng chi phí sửa chữa ước tính hơn 72.000 USD. Giá trị của chiếc Cullinan tại Trung Quốc khoảng 865.000 USD, theo Sohu.
Xe Peugeot 307 thuộc đời 2008, giá trị bán lại chỉ khoảng 1.500 USD. Chi phí bồi thường được cho là thuộc trách nhiệm của nữ tài xế chiếc sedan do chuyển làn bất cẩn.
Xe sedan đã lấn vạch kẻ liền.
Các vết trầy và móp ở mạn trái đầu xe Rolls-Royce ước tính hơn 72.000 USD.
Mỹ Anh 