TITLE: Phạt hành chính xe máy không cần lập biên bản

KEY WORDS: phạt hành chính, phạt không cần biên bản, phạt tại chỗ

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn, luật giao thông

CONTENT: 
Theo Điều 56 Luật xử lý vi phạm hành chính năm 2012 những trường hợp phạt vi phạm hành chính không lập biên bản gồm: xử phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền đến 250.000 đồng đối với cá nhân, 500.000 đồng đối với tổ chức. Người có thẩm quyền xử phạt phải ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính tại chỗ.
Trường hợp vi phạm hành chính được phát hiện nhờ sử dụng phương tiện, thiết bị kỹ thuật, nghiệp vụ thì phải lập biên bản.
Quyết định xử phạt vi phạm hành chính tại chỗ phải ghi rõ ngày, tháng, năm ra quyết định; họ, tên, địa chỉ của cá nhân vi phạm hoặc tên, địa chỉ của tổ chức vi phạm; hành vi vi phạm; địa điểm xảy ra vi phạm; chứng cứ và tình tiết liên quan đến việc giải quyết vi phạm; họ, tên, chức vụ của người ra quyết định xử phạt; điều, khoản của văn bản pháp luật được áp dụng. Trường hợp phạt tiền thì trong quyết định phải ghi rõ mức tiền phạt.
Theo đó, những lỗi vi phạm giao thông phổ biến có mức phạt dưới 250.000 đồng theo Nghị định 46/2016 đối với người điều khiển xe máy gồm:
Nhóm lỗi có mức phạt từ 60-80.000 đồng: Không chấp hành hiệu lệnh, chỉ dẫn của biển báo hiệu, vạch kẻ đường; Không có báo hiệu xin vượt trước khi vượt; Không giữ khoảng cách an toàn với xe chạy phía trước để xảy ra va chạm; Chở người ngồi trên xe sử dụng ô, dù.
Nhóm lỗi có mức phạt từ 80-100.000 đồng: Chuyển làn đường không có tín hiệu báo trước; Đi xe dàn hàng ba trở lên; Không sử dụng đèn chiếu sáng trong thời gian từ 19h đến 5h; Quay đầu xe tại nơi cấm quay đầu xe.
Nhóm lỗi có mức phạt từ 100.000 - 200.000 đồng: Bấm còi, rú ga (nẹt pô) liên tục trong đô thị, khu đông dân; Dừng xe nơi có biển "Cấm dừng xe và đỗ xe"; Không đội mũ bảo hiểm hoặc đội mũ nhưng không cài quai khi tham gia giao thông; Đi xe "kẹp ba", trừ trường hợp chở người đi cấp cứu, trẻ em dưới 14 tuổi; Sử dụng điện thoại di động khi đang điều khiển xe.
Ngọc Điệp 