TITLE: Pagani Huayra Roadster BC - siêu xe giá 3,4 triệu USD, sản xuất giới hạn 40 chiếc

KEY WORDS: Pagani Huayra Roadster BC, Pagani, mui trần, siêu xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Huayra Roadster BC trở thành mẫu mui trần đắt và mạnh nhất của thương hiệu Pagani, Italy. Thiết kế đặc trưng và nhiều chi tiết được hoàn thiện thủ công, mẫu xe mới tiếp tục định vị là một trong những siêu xe khác biệt, cá tính nhất trong làng xe hơi thế giới. 
Trên Roadster BC, các kỹ sư thiết kế lại cấu trúc khung sườn đơn, tăng hiệu suất động cơ và các chi tiết cá nhân hóa theo ý muốn của chủ nhân. Trọng lượng xe đạt 1.250 kg, nhẹ hơn phiên bản Huayra Coupe và Huayra Roadster nhưng nặng hơn khoảng 42 kg so với Huayra BC Coupe.
Pagani sử dụng công nghệ vật liệu mới mà hãng gọi là carbon-triax HP62 và carbon-titanium HP62 G2 (nhẹ và cứng hơn sợi carbon thường) cho khung sườn dạng liền khối, kết hợp với các khung phụ bằng thép ống ở trước và sau xe. 
Hệ thống treo trên Pagani thiết lập bằng các thanh đòn kép độc lập làm từ hợp kim nhôm, lò xo xoắn ốc và giảm xóc điều khiển điện tử. 
Thiết kế Huayra Roadster BC sở hữu những mảng khối đặc biệt màu đen kết hợp các điểm nhấn màu đỏ. 
Gầm xe thấp, cánh hướng gió cỡ lớn phía sau được tinh chỉnh lại, lực ép xuống mặt đường ở tốc độ 280 km/h tương đương khối lượng gần 500 kg.
Hệ thống ống xả trên Pagani Huayra Roadster BC cũng được làm mới so với bản Roadster tiêu chuẩn, hầm hố hơn. 6 ống xả bằng titan và 2 trong số đó gắn bộ chuyển đổi xúc tác nhằm giảm lượng khí thải cũng như mức độ hại của khí thải ra môi trường. 
Nội thất trên mẫu siêu xe mới nhà Pagani tiếp tục sử dụng chất liệu da cao cấp, nhôm, gỗ và sợi carbon. Mức giá lên đến hàng triệu USD nhưng khách hàng của hãng xe Italy vẫn chưa cảm thấy thỏa mãn. Phần lớn trong số họ đều chọn những gói cá nhân hóa thêm để làm đặc biệt hơn chiếc xe mình sở hữu. 
Cần số trên xe Pagani thường được liệt vào hàng nghệ thuật bởi tính sáng tạo và độc đáo. Huayra Roadster BC sở hữu cần số bằng gỗ tự nhiên trùng tông màu ghế. Đây được xem là điểm nhấn đặc biệt ở khoang lái mẫu siêu xe mui trần. 
Ký hiệu BC trên ghế cũng được may thủ công, tựa đầu cũng đầy chất nghệ thuật. Một loa âm thanh đặt ngay phía sau.
Pagani tiếp tục sử dụng cỗ máy V12 dung tích 6 lít twin-turbo do Mercedes-AMG cung cấp nhưng công suất được đẩy lên 800 mã lực, mô-men xoắn cực đại 1.049 Nm. Hộp số tuần tự 7 cấp XTrac kèm hệ thống ly hợp đơn trọng lượng nhẹ hơn 35% so với ly hợp kép thông thường. 
Pagani Huayra Roadster BC giá 3,43 triệu USD, sản xuất giới hạn 40 chiếc và đều đã có chủ. 
Phạm Trung 
