TITLE: Hyundai Kona điện phát nổ thổi bay cửa garage

KEY WORDS: Hyundai Kona, ôtô điện, Hyundai Kona phát nổ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Kona chạy điện được Piero Cosentino mua hồi tháng 3 và đến cuối tháng 7, xe đột nhiên phát nổ khi đang đỗ. Người đàn ông này nói với CBC rằng xe không cắm sạc khi ông trông thấy đám khói đen bay ra từ garage.
Chiếc Kona chạy điện được đưa đi khỏi hiện trường sau vụ nổ. Ảnh: Radio-Canada
Vụ nổ thổi bay cửa ra vào sang bên kia đường, làm thủng nóc garage và gây thiệt hại một phần tới ngôi nhà. Lính cứu hỏa nhanh chóng có mặt và kiểm soát ngọn lửa. Không có ai bị thương.
"Dường như không có bất cứ yếu tố nào khác trong garage có thể gây ra vụ nổ", một đại diện sở cứu hỏa Montreal cho biết. Đơn vị này đang điều tra nguyên nhân.
"Chúng tôi đang làm việc với các nhà chức trách và bên điều tra để tìm hiểu nguyên nhân tai nạn, hiện vẫn chưa rõ điều gì đã xảy ra", đại diện của Hyundai Canada phát biểu.
Garage bay mất cửa và thủng nóc sau vụ nổ. Ảnh: Radio-Canada
Xe trong vụ nổ là Hyundai Kona chạy điện đời 2019, bán ra tại Hàn Quốc, châu Âu trong 2018 và tại Bắc Mỹ trong 2019. Giá bán từ 36.500 USD ở Mỹ.
Kona phiên bản điện sử dụng bộ pin lithium-ion 64 kWh, động cơ điện 201 mã lực, mô-men xoắn cực đại 394 Nm. Trang bị như màn hình giải trí 7 inch đủ chức năng, ghế xe chỉnh điện 8 chế độ, có sưởi ấm và thông gió.
Hôm 21/4, một chiếc xe điện Tesla cũng bất ngờ phát nổ trong bãi đỗ ở Thượng Hải, Trung Quốc, và cháy lan sang một chiếc xe Audi bên cạnh. Không có thiệt hại về người và hiện chưa rõ nguyên nhân của vụ cháy.
Mỹ Anh 