TITLE: Dấu ấn phong cách riêng phù hợp nữ giới của Yamaha Latte - VnExpress

KEY WORDS: Yamaha Latte, yamaha, xe Yamaha Latte

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Chiếc Yamaha Latte mới ra mắt được nhà sản xuất mô tả hướng đến cuộc sống của những phụ nữ hiện đại, cá tính. "Xe là người bạn đồng hành cùng giới nữ trong mọi hoàn cảnh của cuộc sống", đại diện nhà sản xuất nói. Yamaha Latte sở hữu 3 tông màu: trắng ngọc trai, đỏ và đen mờ.
Latte mang phong cách thiết kế sang trọng, hơi hướng văn hóa châu Âu. Dải đèn hai bên xe vát hình chữ V, đèn trước mô phỏng viên kim cương tạo cảm giác đơn giản nhưng cá tính.
Mới đây, hai gương mặt Phương Phạm và Tuấn Duy của chương trình "Người ấy là ai" kết hợp trong bộ ảnh mới ấn tượng cùng Yamaha Latte. 
"Ngoài thiết kế thanh lịch và nhẹ nhàng, Latte có điểm tiện lợi là mỗi lần đổ xăng không cần phải bước xuống. Nắp bình xăng của xe đặt phía trước, giúp thao tác an toàn và nhanh chóng hơn", Phương Phạm đánh giá. 
Cặp đôi chia sẻ, Latte mang đến trải nghiệm tươi mới, đặc biệt người ngồi sau thoải mái, trong khi người cầm lái được tôn dáng.
Theo công bố, trọng lượng xe là 100kg, giúp phái nữ linh hoạt hơn trong việc xử lý tình huống trên đường. Ngoài ra, Yamaha Latte còn gây ấn tượng bởi khả năng vận hành êm ái với mức tiêu thụ 1,8 lít xăng cho 100 km.
Động cơ xe Blue Core 125cc cũng là một điểm mạnh được đánh giá cao ở Yamaha Latte. Trong điều kiện vận hành tiêu chuẩn, xe giảm tiếng ồn và tiết kiệm nhiên liệu với mức tiêu thụ trung bình 1,8 lít xăng cho 100km.
Hướng đến khách hàng nữ nên Latte sở hữu cốp rộng, dung tích tới 37 lít. "Chị em" có thể chứa túi xách, mũ bảo hiểm, laptop cùng nhiều đồ dùng hàng ngày.
Thành Dương 