TITLE: Đoàn tàu bị chặn để tài xế tặng hoa bạn gái

KEY WORDS: chặn tàu, tặng hoa bạn gái, tài xế chặn tàu

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế chặn cả đoàn tàu để tặng hoa bạn gái
Video: LiveLeak
Video đăng trên fanpage của Sở giao thông thành phố Chelyabinsk và theo người quay, sự việc xảy ra trên đoạn giao cắt với đường sắt không có đèn tín hiệu lẫn rào chắn. Sau khi đỗ xe chắn trên đường ray, tài xế bước xuống yêu cầu người lái tàu điện mở cửa. Với nụ cười tươi, người đàn ông cầm bó hoa bước lên tàu và đến thẳng chỗ một phụ nữ, đặt bó hoa vào lòng cô và đi xuống.
Một số hành khách tò mò quay lại nhìn, nhưng không có ai lên tiếng bình luận hay phản đối. Người phụ nữ được tặng hoa gần như không bày tỏ cảm xúc và không nói gì.
Tình huống thu hút sự chú ý lớn. Nhiều người phê phán tài xế đã làm một việc nguy hiểm, bất chấp tới sự an toàn của bản thân và nhiều người khác chỉ để thực hiện một mong muốn cá nhân. Nhiều người khác cũng chỉ trích lái tàu, cho rằng người này không được phép mở cửa cho người khác lên tàu giữa đường. Hiện cảnh sát thành phố đang điều tra vụ việc.
Mỹ Anh 