TITLE: Volkswagen Tiguan Allspace Luxury ra mắt người dùng TP HCM - VnExpress

KEY WORDS: Tiguan Allspace Luxury

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Tiguan Allspace Luxury mới nhất tại Việt Nam.
Sự kiện Volkswagen’s Diversity được tổ chức vào hai ngày cuối tuần 3 và 4/8 tại trung tâm thương mại Takashimaya Saigon Centre, TP HCM. Tại đây trưng bày nhiều dòng xe, nổi bật nhất là mẫu Tiguan Allspace Luxury.
Tiguan Allspace Luxury là phiên bản cao cấp nhất dòng xe, có khả năng vận hành năng động trong nhiều loại điều kiện giao thông. Xe trang bị động cơ I4– TSI công suất 180 mã lực tại 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn 320 Nm tại 4.400 vòng/phút, hộp số tự động DSG 7 cấp, cùng với hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian 4-MOTION.
Giá bán của phiên bản Luxury 1,849 tỷ đồng.
Bản Luxury trang bị màn hình hiển thị thông tin Digital Cockpi 12,3 inch, độ phân giải 1,440 x 540 pixels. Người lái có thể theo dõi các thông số mức tiêu thụ nhiên liệu, tốc độ, khoảng cách, các thông tin hỗ trợ lái xe, bản đồ, danh bạ điện thoại, hình ảnh, tên bài hát tích hợp với màn hình giải trí. Bên cạnh đó, SUV 7 chỗ có tính năng hỗ trợ đỗ xe tự động Park Assist, tuỳ chọn đỗ vuông góc hoặc song song. Xe sẽ tự động đánh lái và chỉ dẫn. Người lái chỉ thực hiện thao tác chuyển số, ga và phanh khi có tín hiệu báo.
Màn hình hiển thị thông tin Digital Cockpi 12,3 inch.
Ngoài ra SUV Đức còn trang bị gói Area view 360o hiển thị 3D. Tính năng này cho phép người lái tùy chọn 360o góc chiếu dạng 3D, để quan sát toàn cảnh xung quanh xe qua Bird eyes view. Hình ảnh cho độ sắc nét. Phiên bản Luxury giá 1,849 tỷ, trong khi bản tiêu chuẩn giá 1,729 tỷ.
Đông đảo khách hàng đến xem 4 mẫu xe trưng bày của Volkswagen.
Tại sự kiện, VW Sài Gòn trưng bày các dòng xe như huyền thoại con bọ Beetle phiên bản thể thao Dune, sedan Passat BlueMotion, dòng xe đô thị Polo sedan.
Ngọc Tuấn
Giá bán của phiên bản Luxury 1,849 tỷ đồng.
 