TITLE: CX-8 và CX-5 - bộ đôi SUV thế hệ 6.5 của Mazda - VnExpress

KEY WORDS: CX-8, CX-5, Mazda

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Tiếp nối thành công của thế hệ sản phẩm 6.0, Mazda tiếp tục mang đến cho khách hàng các sản phẩm mới của thế hệ 6.5 với đại diện là bộ đôi SUV Mazda CX-8 và Mazda CX-5 mới. Hai mẫu xe sở hữu những nâng cấp đồng bộ về thiết kế, khả năng vận hành, trang bị tiện nghi cùng tính năng an toàn.
Thiết kế tinh giản và nghệ thuật
Trên thế hệ sản phẩm 6.5, cụ thể là CX-8 và Mazda CX-5 mới, Mazda ứng dụng xu hướng thiết kế "Less is More", chú trọng sự tinh giản. "Xe không đơn thuần chỉ là một phương tiện di chuyển mà còn là tác phẩm nghệ thuật đích thực theo triết lý 'Car as Art' mà hãng đã đề ra", đại diện thương hiệu cho biết.
Triết lý này thể hiện qua việc thay đổi mâm xe, trang bị ống xả kép và nâng cấp các chi tiết nội thất. Bộ mâm xe Goshintai 19-inch lấy cảm hứng từ đường nét cơ bắp đang chuyển động của loài báo khi săn mồi được sử dụng lần đầu trên Mazda CX-8 và Mazda CX-5 mới. Đây là đặc điểm nhận dạng cho bộ đôi này, đặc biệt khi nhìn từ bên hông xe.
Mazda CX-8.
Phần đuôi xe của bộ đôi tạo ấn tượng khỏe khoắn với ống xả kép thể thao. Các họa tiết trên nút chỉnh Mazda Connect cùng các nút bấm khác trong khoang nội thất cũng được thiết kế mới để tạo vẻ thu hút.
Công nghệ Skyactiv thế hệ mới
Công nghệ SkyActiv mới mang đến cảm giác chân thực, phấn khích cho người lái, đồng thời đảm bảo độ tin cậy và an toàn. Theo đại diện Mazda, công nghệ SkyActiv thế hệ 6.5 tạo ra điều này nhờ vào 3 yếu tố.
Thứ nhất, động cơ SkyActiv mới với công nghệ phun xăng trực tiếp và hút khí tự nhiên, tạo ra công suất và momen lớn hơn, đạt tiêu chuẩn cao về khả năng vận hành, tiết kiệm nhiên liệu và kiểm soát khí thải.
Thứ hai, hệ thống treo tinh chỉnh giúp hấp thụ xung lực, gia tăng độ êm ái, tăng khả năng cách âm, mang đến không gian yên tĩnh và giảm mệt mỏi khi di chuyển.
Mazda CX-5
Thứ ba, tính năng GVC mang lại sự chuyển tiếp mượt mà khi xe di chuyển vào cua bằng cách kiểm soát các lực gia tốc. Mazda CX-5 mới còn được bổ sung GVC Plus có khả năng tác động vào hệ thống phanh khi thoát cua, đưa thân xe về hướng chạy thẳng nhanh chóng, hạn chế sự lắc lư.
Nội thất tiện nghi, hiện đại
Nếu Mazda CX-5 mới gây ấn tượng với cụm đồng hồ trung tâm LCD 7-inch và hệ thống làm mát ghế ngồi thì Mazda CX-8 đáp ứng không gian rộng rãi 7 chỗ, trang bị da Nappa, điều hòa ba vùng độc lập và rèm che nắng tiện lợi.
Hai mẫu SUV này còn trang bị hệ thống 10 loa Bose. Bên cạnh đó còn là các tiện nghi như hàng ghế trước chỉnh điện và nhớ vị trí; cốp chỉnh điện; Mazda Connect tích hợp kết nối Apple Carplay và Android Auto; phanh tay điện tử có tự động giữ phanh Auto Hold.
Các trang bị trên xe hướng đến người đam mê công nghệ.
An toàn thông minh
An toàn khi di chuyển chính là ưu tiên hàng đầu trên các sản phẩm thế hệ 6.5 của Mazda. Bộ đôi SUV 5 chỗ & 7 chỗ sở hữu gói an toàn cao cấp i-Activsense giúp giảm thiểu rủi ro xảy ra va chạm như cảnh báo điểm mù BSM, cảnh báo lệch làn đường LDWS, cảnh báo phương tiện cắt ngang khi lùi RCTA; cùng màn hình Mazda HUD hiển thị thông tin trên kính và camera 360° giúp người lái tập trung và an tâm trong mọi tình huống.
Với Mazda CX-8, người dùng còn có cơ hội trải nghiệm các tính năng an toàn chủ động thông minh như: Ga tự động thích ứng MRCC; Cảnh báo vật cản phía trước và hỗ trợ phanh thông minh FOW & SBS; Hỗ trợ phanh thông minh trong thành phố và nhận diện người đi bộ SCBS.
Đa dạng phiên bản lựa chọn
Bộ đôi SUV được Thaco giới thiệu ra thị trường với hai loại động cơ: SkyActiv-G 2.0 và 2.5 cùng tùy chọn dẫn động một cầu và hai cầu (AWD). Trong khi Mazda CX-8 sở hữu 3 phiên bản Premium, Luxury, Deluxe, thì Mazda CX-5 mới mang đến cho khách hàng 4 phiên bản Signature Premium, Premium, Luxury và Deluxe. Trong đó phiên bản Signature Premium hướng tới các khách hàng yêu thích công nghệ, đam mê khả năng vận hành.
Toàn An 