TITLE: Bé gái thoát chết vì vừa ra khỏi ôtô thì xe bị đâm trực diện

KEY WORDS: ôtô bị đâm bay, bé gái thoát chết

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Ôtô bị đâm bay khi bé gái vừa bước xuống xe
Waseem Haidar sau khi đỗ xe trước cửa tiệm bánh ngọt ở quận Zahle, tỉnh Beqaa, đã giúp con gái xuống xe rồi tiến lên đóng cửa lái. Ngay sau đó, chiếc ô tô do nữ tài xế điều khiển lao tới đâm trúng đầu xe Haidar, đẩy bay một đoạn đường.
Truyền thông địa phương cho biết, vợ của Haidar vẫn ở trong xe khi xảy ra tai nạn. May mắn cô chỉ bị thương nhẹ.
Trong xe gây tai nạn, ngoài nữ tài xế còn có 2 cô con gái của người này. Nữ tài xế bị gãy chân, không rõ tình trạng hai nạn nhân còn lại. 
Minh Hy (theo Dailymail) 