TITLE: Mitsubishi Pajero Sport giảm giá hơn 90 triệu tại Việt Nam trong tháng 8

KEY WORDS: Mitsubishi Pajero Sport giảm giá, xe Mitsubishi giảm giá, Toyota Fortuner, Ford Everest giảm giá

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Mức giảm của mẫu SUV 7 chỗ thuộc Mitsubishi hơn 92 triệu đồng, áp dụng ở thời điểm trùng với tháng 7 âm lịch (tháng Ngâu). Sức mua thường chững lại trong khoảng thời gian này là một trong những nguyên nhân khiến liên doanh Nhật giảm giá mạnh Pajero Sport nhằm thu hút người mua.
Một mẫu Pajero Sport.
Pajero Sport giảm giá kèm một số phụ kiện tặng thêm trong bối cảnh các đối thủ như Toyota Fortuner, Ford Everest hiện được các đại lý ưu đãi giá với mức giảm lần lượt 50-60 triệu và 40-70 triệu. Tuy nhiên, việc giảm giá của hai mẫu xe này đều do các showroom kinh doanh tự thực hiện, không phải chương trình chính hãng. 
Phiên bản 4x2 MT máy dầu, hộp số sàn là phiên bản rẻ nhất của Mitsubishi Pajero Sport. Xe chủ yếu hướng đến nhóm khách hàng sắm xe chạy vụ, không đặt nặng vấn đề trang bị, đồ chơi theo xe. 
Kết thúc 6 tháng đầu 2019, Mitsubishi Pajero Sport nhập khẩu Thái Lan xếp cuối về doanh số tiêu thụ. Cuộc đua phân khúc xe đa dụng cỡ D dường như chỉ gồm bộ ba Fortuner, Santa Fe và Everest. Mazda CX-8 là tân binh gia nhập thị trường từ tháng 6/2019, giá giai đoạn đầu 1,149-1,399 tỷ đồng.
Bên cạnh mẫu SUV 7 chỗ, hãng xe Nhật còn giảm giá cho Triton 25 triệu và Outlander 15-51 triệu, chưa kể quà tặng. Cả Triton và Outlander đang không có thứ hạng cao về doanh số trong phân khúc.
Phạm Trung  