TITLE: Tấn công người khác khi đụng xe đạp, người phụ nữ bị đánh trả

KEY WORDS: xe đạp đụng nhau, người phụ nữ đánh đối phương, dùng ô đánh người

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Cầm ô đánh người vì đụng xe đạp, người phụ nữ bị quật ngã
Video: LiveLeak
Trên một con phố ở Yết Dương, tỉnh Quảng Đông, hai xe đạp ngược chiều tiến lại gần nhau và người đàn ông chủ động dừng lại trong khi người phụ nữ để xe đâm thẳng tới. Tay phải của người phụ nữ vừa cầm ghi-đông vừa cầm một chiếc ô cán dài.
Gần như ngay lập tức người phụ nữ đứng tuổi dùng chiếc ô đang cầm ở tay phải đập thẳng vào người đàn ông. Đối phương nhanh chóng đánh trả, túm áo quật ngã người phụ nữ xuống đường rồi vừa đấm vừa đạp. 
Đứng dậy, người phụ nữ nhặt lại ô và giơ lên định đánh nhưng bị người đàn ông dùng chính chiếc ô đánh trả liên tục. Chỉ đến khi có người can, vụ xô xát mới kết thúc.
Người phụ nữ sau đó phải nhập viện với một số thương tích khắp cơ thể. Sự việc hiện được cảnh sát điều tra.
Trên mạng xã hội Trung Quốc, nhiều người lập tức so sánh tình huống trên với va chạm giữa hai ôtô ở Trùng Khánh trong cùng ngày 30/7. Trong đó, nữ tài xế xe Porsche cũng đánh người trước dù mình sai và bị tát trả rất mạnh. 
Mỹ Anh 