TITLE: Ôtô điện mở cửa nhiều kiểu khác nhau

KEY WORDS: Human Horizons, startup Trung Quốc, ôtô điện

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Ngoại hình của HiPhi 1 gây ấn tượng với thiết kế khí động học, đèn pha mảnh, màn hình hiển thị đèn xi-nhan. Kính hậu với độ nghiêng lớn, hai vây thẳng đứng phía trên hai bánh sau.
Ding Lei, nhà sáng lập của Human Horizons, đích thân giới thiệu sản phẩm đầu tiên.
  
Chiếc ôtô điện sử dụng gương chiếu hậu kỹ thuật số và đặc biệt nhất là kiểu cửa bên. Hai cửa trước mở bình thường. Cửa sau kết hợp và mở thành hai phần, một nửa mở ngược, một nửa mở lên trên giống phong cách xe Tesla.
Bước vào xe, tài xế đối diện với cabin phong cách với các màn hình kỹ thuật số. Trong đó gồm đồng hồ kỹ thuật số, màn hình lớn cho hệ thống thông tin giải trí và một màn hình lớn khác cho hành khách phía trước. Xe có 6 ghế. Vật liệu nội thất với da bọc ghế, gỗ ốp đen bóng và các điểm nhấn kim loại.
HiPhi 1 trang bị hơn 500 cảm biến, theo nhà sản xuất. Mẫu xe này đạt cấp độ 3 của xe tự lái, với công nghệ kết nối 5G V2X (Vehicle-to-Everything) và một mạng neural (neural network) với 4 hệ thống điều khiển domain cùng 6 nền tảng máy tính kết nối qua cổng 1G Ethernet.
Đội phát triển kỹ thuật và công nghệ của HiPhi 1 do Mark Stanton - người từng làm việc ở Ford và Jaguar Land Rover - đứng đầu.
HiPhi 1 có thiết kế cửa xe đặc biệt, với nhiều kiểu mở khác nhau.
Hiện nhà sản xuất chưa cho biết các thông số chi tiết, nhưng theo Autocar, HiPhi 1 sẽ dùng hệ dẫn động cầu sau hoặc 4 bánh. Phiên bản dẫn động 4 bánh dùng hai động cơ điện với mỗi động cơ có công suất 268 mã lực. Xe có thể tăng tốc 0-100 km/h sau khoảng 3,9 giây.
Khách hàng có thể chọn dung lượng gói pin, với gói lớn nhất là 96 kWh. Xe có thể chạy được quãng đường 644 km mỗi lần sạc.
Hiện HiPhi 1 vẫn ở dạng concept. Human Horizons cho biết sản phẩm thương mại đầu tiên của họ có thể bán ra trong hai năm tới.
Mỹ Anh 