TITLE: Cảnh sát Ấn Độ vi phạm giao thông bị phạt gấp đôi người dân

KEY WORDS: cảnh sát Ấn Độ, vi phạm giao thông, luật giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Sau khi được cả Hạ viện và Thượng viện thông qua, dự luật đang chờ được Tổng thống Ấn Độ ký để chính thức trở thành luật. Dự luật đề xuất mức tăng đáng kể đối với các vi phạm giao thông nhằm bảo vệ người tham gia giao thông, buộc triệu hồi xe bị lỗi với các hãng sản xuất, hay nêu trách nhiệm liên đới đối với chủ xe khi để trẻ vị thành niên điều khiển phương tiện.
Cảnh ba viên cảnh sát trên một chiếc xe máy và đều không đội mũ bảo hiểm được một người dân ghi lại từng gây sốt mạng xã hội Ấn Độ. Ảnh: Times of India
Luật hiện nay có mức phạt rất nhỏ với các lỗi khi tham gia giao thông, trong khi thực tế việc vi phạm là rất phổ biến. Theo dự luật, mức tăng nhiều nhất tới 20 lần và phổ biến là gấp 5-10 lần so với hiện nay. Trong đó, nếu cảnh sát phạm luật sẽ bị phạt gấp đôi so với người dân.
Những vi phạm có mức tăng đáng kể như không tuân theo sự chỉ dẫn/mệnh lệnh của cảnh sát giao thông (4 lần), điều khiển phương tiện không có giấy phép lái xe (10 lần), không thắt dây an toàn (10 lần), xe hai bánh chở hàng quá tải (20 lần).
Đặc biệt có một số quy định mới như không nhường đường cho xe ưu tiên bị phạt 145 USD, hay chủ xe cho trẻ vị thành niên điều khiển phương tiện sẽ bị quy trách nhiệm và trong trường hợp xảy ra tai nạn có thể bị phạt tiền 360 USD và phạt tù 3 năm.
Mỹ Anh
Theo The Economic Times 