TITLE: Garage của giới nhà giàu - VnExpress

KEY WORDS: garage của nhà giàu, The Archive, garage, đỗ ôtô

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Thông thường ở một thành phố như Cape Town (Nam Phi), một chỗ đỗ xe dường như là một thứ xa xỉ hoặc có giá trị rất cao. Giả sử, bạn có thể sở hữu cho mình một căn hộ trị giá hàng triệu USD hoặc một biệt thự có tầm nhìn hướng ra bãi biển nổi tiếng của thành phố, nhưng vì bất động sản ở những khu này khá đắt đỏ nên bạn không có nhiều chỗ cho bộ sưu tập xe của bạn, theo Speed Hunters.
Về cơ bản, người giàu sở hữu những chiếc xe đắt tiền luôn cần ai đó chăm sóc tài sản quý giá của họ. Tuy nhiên, không chỉ giới hạn ở người giàu, những người không dư dả cũng có nhu cầu thuê hoặc mua một nhà kho để lưu trữ ôtô. Nó không cao cấp nhưng vẫn có thể phục vụ mục đích chính. 
Garage tầng với toàn những siêu xe danh tiếng.
  
The Archive tại Cape Town là một nơi giải quyết vấn đề này. Garage ra đời khi ba đối tác gồm Johann, Richard và Alex nghiên cứu vấn đề tìm chỗ đỗ xe. Tầm nhìn của công ty là phục vụ hầu hết các nhu cầu của người sở hữu xe, với bốn giai đoạn: cất trữ, chăm sóc xe, môi giới và tùy chỉnh phương tiện.
Bộ ba tìm thấy một tòa nhà có vị trí lý tưởng ngay giữa thành phố, từ đó giấc mơ trở thành hiện thực. Ban đầu, nơi đây được xây dựng để tạo không gian thoải mái cho khách, không giống đại lý hay xưởng sửa chữa thông thường. 
The Archive có khá nhiều thang máy cất trữ xe và một vài khoang cất trữ khác. Ngoài ra còn có các gói như bảo dưỡng ắc-quy, thiết kế thân xe, đảo lốp, chăm sóc đặc biệt... Họ cũng quản lý việc cấp phép, bảo dưỡng, chăm sóc và di chuyển xe mà không cần chủ sở hữu phải làm gì. Nhu cầu của khách tăng nhanh, garage không còn chỗ trống. 
Trong garage luôn có những siêu xe, xe sang, thể thao hàng hiếm, đắt tiền. Đó là Jaguar E-Type, Porsche 356 Outlaw, Mercedes CLK63 Black Series, Ferrari 488 Misha Designs, McLaren 650s Darwin Pro và thậm chí cả chiếc Austin Mini Cooper S.
Phòng cafe và ngắm xe.
Một điều khiến The Archive khác biệt so với các garage khác là nơi này mở cửa cho mọi người. Có không gian cà phê, hút xì gà để ngắm xe, nhưng bạn không  được vào chúng.
Trong quán cafe này cũng có những kỷ vật và nhiều tài liệu như sách, báo và tạp chí thú vị. Ngoài ra trên tường còn có một số áp phích về những chiếc xe đua phiên bản giới hạn, thậm chí còn có sẵn để mua. 
Cape Town rất nổi tiếng với khách du lịch, nhà đầu tư, các ngôi sao trong và ngoài nước. Tuy nhiên tất cả những vị khách này phải sở hữu khối tài sản khổng lồ để có thể chi trả cho chiếc xe hiếm và đắt.
Cape Town còn được bầu chọn là "Thành phố tốt nhất thế giới năm 2018" bởi Travel and Leisure, với khí hậu dễ chịu gần như quanh năm, những con đường ven biển và núi tuyệt đẹp, đặc biệt hơn khi không có hình phạt nào cho việc sở hữu siêu xe.
Hầu hết người dân quốc tế và thậm chí người dân bản địa sẽ ngạc nhiên khi thấy những loại xe hơi ở Cape Town. Siêu xe lăn bánh ở đây đắt đỏ hơn nhiều những nơi khác. Chiếc Mclaren Senna tại Anh có giá khoảng 1 triệu USD, nhưng ở Cape Town là khoảng 2 triệu USD, vì khá nhiều loại thuế nhập khẩu.
Dịch vụ chăm sóc xe tại The Archive.
Nam Phi có thể là một quốc gia thuộc thế giới thứ ba, với lượng phương tiện giao thông khủng khiếp, một vài vấn đề tham nhũng nhưng là thị trường tiềm năng của siêu xe. Hiện có 8 khách sở hữu Senna, thậm chí thêm 2 chiếc Senna GT-R đang về. Ngoài ra, tại đây còn có 2 chiếc Mclaren F1, một vài chiếc Ferrari Enzo, F40 và số lượng siêu xe còn tăng thêm.
Nam Phi cũng là một thị trường lớn của Porsche với đại lý Porsche lớn nhất thế giới tại Johannesburg. Tuy vậy, xe cổ thường là thứ hiếm thấy ở Nam Phi. 
Minh Quân dịch (theo Speed Hunters) 