TITLE: Lamborghini Huracan lật ngửa sau va chạm với xe bán tải

KEY WORDS: siêu xe Lamborghini lật ngửa, siêu xe đâm ôtô bán tải, va chạm siêu xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Siêu xe Lamborghini lật ngửa sau va chạm với xe bán tải
Video: Youtube
Va chạm trước đó khiến chiếc Lamborghini Huracan bị đâm bay, tiếp đất ở tư thế lật ngửa gần một bức tượng, bánh xe trước bên trái gãy rời. Xe pick-up dừng lại trên bãi cỏ cách "đối phương" một con đường.
Túi khi trên cả hai xe đều bung, Cảnh sát cho biết những người liên quan chỉ bị thương nhẹ, theo CTV News.
Một nhân chứng cho biết siêu xe màu đỏ đã cắt mặt xe bán tải trước khi xảy ra va chạm. Dường như tài xế xe Lamborghini đang đua tốc độ với một xe khác và chiếc bán tải trở thành nạn nhân.
Mỹ Anh 