TITLE: Triumph Rocket 3 xuất hiện

KEY WORDS: Triumph Rocket 3, siêu môtô

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Thế hệ đầu tiên của Rocket 3 ra đời năm 2004. Sau 15 năm phát triển, Triumph giới thiệu thế hệ thứ hai với hai phiên bản R và GT với nhiều cải tiến. Bản GT khác với bản R ở tựa lưng, tay lái rộng hơn và màu sơn của cặp vành.
Điểm nhấn của Rocket 3 mới nằm ở động cơ 3 xi-lanh có dung tích thực 2.458 phân khối. Động cơ DOHC làm mát bằng chất lỏng, sản sinh công suất 165 mã lực ở vòng tua máy 6.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 221 Nm tại 4.000 vòng/phút.
Xe trang bị hệ thống phun xăng điện tử, hệ thống kiểm soát bướm ga Ride-by-Wire, bộ ly hợp ướt kết hợp với hộp số 6 cấp.
Theo Popular Mechanics, Rocket 3 được coi là mẫu xe hai bánh trang bị động cơ 3 xi-lanh lớn nhất thế giới được sản xuất hàng loạt.
So với phiên bản cũ, Rocket 3 mới nhẹ hơn gần 40 kg nhờ sử dụng nhiều chi tiết bằng vật liệu nhẹ như ống xả Arrow, tấm chắn nhiệt động cơ được làm bằng sợi carbon.
Cặp đèn pha LED phong cách cổ điển, khung xe bằng nhôm. Cặp giảm xóc trước Showa 47 mm có thể điểu chỉnh, hành trình 120 mm. Giảm xóc đơn sau cùng thương hiệu với hành trình 107 mm.
Đồng hồ TFT kỹ thuật số hiển thị đa thông tin xe. Xe có bốn chế độ chạy gồm Rain/Road/Sport/Rider. Ngoài ra, khách hàng có thể tùy chọn hệ thống kết nối bluetooth với điện thoại thông minh để kiểm soát thông tin xe qua ứng dụng MyTriumph.
Xe sử dụng khung bằng nhôm. Bình xăng dung tích 18 lít thiết kế hình giọt nước, gia cố thêm với thanh nẹp chạy dọc. 
Xe lắp tay phanh Brembo MCS có thể điều chỉnh lực phanh và khoảng cách phù hợp với ngón tay.
Cùm công tác điều chỉnh nhiều chức năng.
Xe trang bị tính năng hỗ trợ lái như hệ thống kiểm soát lực kéo, tối ưu hóa góc cua, kiểm soát hành trình, hỗ trợ khởi động xe giữa dốc (Hill-hold Control), khởi động không dùng chìa và giám sát áp suất lốp.
Xe sử dụng cặp vành bằng hợp kim nhôm, kết hợp với bộ kẹp phanh Brembo. Vành trước 17 inch, vành sau 16 inch. Cặp lốp hiệu suất cao Avon Cobra Chrome với lốp trước 150/80 và lốp sau 240/50.
Trang bị an toàn với hệ thống phanh ABS, cặp phanh đĩa trước kích thước 320 mm và đĩa phanh đơn sau 300 mm.
Hệ thống ống xả bằng vật liệu nhẹ. Theo kết quả thử nghiệm, Rocket 3 tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ mất 2,89 giây.
Theo kế hoạch, Triumph Rocket 3 thế hệ mới sẽ bán ra từ đầu năm 2020, giá bán công bố cùng thời điểm.
Minh Vũ
Ảnh: Triumph
