TITLE: Vì sao xe khách chạy ẩu

KEY WORDS: lái xe an toàn, lái xe hạng D, lái xe hạng E, lái xe vượt ẩu

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Sau khi xem video "Xe khách vượt ẩu kéo xe container cùng chiều lao xuống ruộng", tôi thấy hiện nhiều xe khách liên tỉnh và đường dài đa phần có lái xe chạy rất ẩu. Họ thường "mạnh ai nấy chạy", xe nào cũng muốn vượt lên đi trước để "hớt khách dọc đường". Vì nguyên nhân này nên lúc nào tôi cũng thấy các xe này cũng chạy rất hối hả, chạy một cách "cắm đầu cắm cổ", chèn ép và lấn làn xe khác là chuyện thường xuyên xảy ra.
Để chấm dứt tình trạng nguy hiểm này, bộ giao thông và cục cảnh sát giao thông cần liên kết để quản lý và kiểm soát những chiếc xe khách nói trên chặt chẽ hơn. CSGT thường xuyên tuần tra để bắt lỗi xử phạt thật nặng với các lỗi kể trên đối với tài xế xe khách. Chỉ có vậy mới giảm được các vụ tai nạn thương tâm do những chiếc xe khách chạy ẩu gây ra cho người dân vô tội.
Nếu có thể tịch thu bằng lái có thời vài năm, phạt tiền với mức cao hơn nhiều lần so với mức hiện hành đối với xe khách. Không thể để lái xe khách loại lớn này nắm trong tay hàng chục sinh mạng con người mà lái xe lại chạy quá ẩu, quá liều mạng và coi thường luật pháp cũng như tính mạng hành khách.
Cùng với đó cần phải nâng độ tuổi của lái xe khách hạng D và E để họ có đủ sự chín chắn và kinh nghiệm xử lý và lái xe an toàn. Bởi với độ tuổi mới chỉ hơn 20 mà đã có bằng D với E là quá trẻ và dễ bốc đồng.
Độc giả Nguyễn Cường Thịnh 