TITLE: Pininfarina sẽ ra mắt xe sedan và SUV

KEY WORDS: Pininfarina, sedan và SUV, VinFast

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Hãng xe được sở hữu bởi Mahindra (Ấn Độ) muốn mở rộng danh mục sản phẩm bằng cách ra mắt sedan chạy điện và SUV trong vài năm tới, Automotive News Europe trích phát biểu của CEO Michael Perschke.
Thay vì phát triển nền tảng xe điện ngay từ đầu, Automobili Pininfarina muốn hợp tác với một nhà sản xuất ôtô khác để đẩy nhanh tiến độ về mặt kỹ thuật và cắt giảm chi phí sản xuất. Theo kế hoạch, hãng sẽ hợp tác với nhà cung ứng cấp 1 và sau đó bán phần cứng cho công ty khác để thêm tiền đầu tư.
Pininfarina H500 Concept.
  
Nền tảng mới được phát triển để chứa pin có công suất 100 và 125 kWh và hoạt động trong phạm vi tối đa 600 km mỗi lần sạc. Perschke đề cập hãng không liên kết với Volkswagen để thử nghiệm và mua quyền sử dụng nền tảng xe điện Premium Platform Electric (PPE) hiện được Porsche và Audi phát triển, bởi không đủ chiều cao cho một chiếc SUV.
Automobili Pininfarina muốn chế tạo hai mẫu xe này ở Italy, nhưng hãng đã nhận được rất nhiều câu hỏi từ các nhà chức trách ở các quốc gia khác mong muốn giúp công ty sản xuất xe không khí thải tại địa phương.
Nếu mọi thứ diễn ra theo đúng kế hoạch, những mẫu xe mới sẽ xất hiện trong vòng ba năm và có giá khoảng 224.000-448.200 USD.
Automobili Pininfarina là hãng xe rất trẻ, mới chỉ thành lập năm 2018, nhưng lại không xa lạ bởi thực tế đây là một hãng con của Pininfarina SpA - hãng thiết kế và sản xuất xe mẫu danh tiếng, từng cộng tác với VinFast cho hai mẫu sedan và SUV Lux. 
Cách đây vài tháng tại triển lãm Geneva, Automobili Pininfarina ra mắt mẫu xe thể thao Battista trị giá 2,2 triệu USD. Đây là một chiếc hypercar được đặt tên của người sáng lập Pininfarina SpA - ông Battista Farina, Battista có công suất 1.874 mã lực, tốc độ tối đa 350 km/h và chỉ 150 chiếc được sản xuất trên toàn thế giới.
Minh Quân 