TITLE: Những lưu ý khi lái ôtô dưới trời mưa bão - VnExpress

KEY WORDS: ô tô, mưa bão, Liberty, AutoCare

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Không chỉ gây hư hỏng động cơ, ngập nước có thể phá hủy nhiều chi tiết trên xe như hệ thống điện, các cảm biến, nội thất... Chi phí sửa chữa ôtô ngập nước thường rất lớn, từ vài chục triệu đồng lên tới vài trăm triệu đồng. Thậm chí khi xe bị thủy kích phải thay cả cụm động cơ và toàn bộ hệ thống điện.
Thủy kích cũng là mối quan tâm của các chủ xế khi xe bị ngập nước. Nước tràn vào buồng đốt của xi-lanh qua đường hút gió khi động cơ đang hoạt động gây chết máy đột ngột. Trong tình huống động cơ đang chạy ở tua máy cao hoặc người lái đề nổ khởi động xe trở lại khiến nước bị hút sâu vào buồng đốt tạo lực tác động lớn gây cong, thậm chí là gãy tay biên, chọc thủng thành xi-lanh, phá huỷ toàn bộ động cơ.
Anh Hoàng Nhân (quận 7, TP HCM) nhận thông báo từ cửa hàng Mercedes-Benz chi phí sửa chữa chiếc E300 lên đến 812 triệu đồng, trong đó phí thay mới động cơ chính hãng là 743 triệu đồng. Nguyên nhân là khi đi qua vùng nước ngập sâu xe bị chết máy khiến xe bị thủy kích.
Điều khiển phương tiện trong điều kiện đường sá ngập nước có thể dẫn đến tổn thất cho các chủ xe.
Ngoài thủy kích, nước ngập còn ảnh hưởng đến khoang nội thất. Nước bẩn khiến các loại ghế da, đệm mút, sàn nỉ hư hỏng, có thể phải thay mới. Trong trường hợp không phải thay thế, dù được giặt sạch, sấy khô sẽ vẫn để lại mùi hôi khó chịu.
Nước ngập cũng ảnh hưởng nặng nề tới hệ thống điện dẫn đến nguy cơ chập, cháy nổ. Hệ thống dây điện và các đầu cắm chạy quanh thân xe, đặc biệt ở khu vực bệ trung tâm rất dễ bị chập và cháy khi còn đọng nước bên trong. Cánh cửa xe bị ngập sâu sẽ ảnh hưởng đến hoạt động của các loa và dây dẫn.
Môt cơn mưa mới đây khiến chiếc BMW 750i của anh Văn Hoàng (quận 4, TP HCM) bị ngập khi đang đỗ dưới hầm chung cư. Sau khi đưa xe tới hãng, chủ xe được báo chi phí sửa chữa lên tới hơn 400 triệu đồng.
Ngoài mối nguy ngập nước, các chủ xe còn đối mặt với các rủi ro khác như cây ngã, đường trơn trượt dễ gây tai nạn giao thông.
Theo đại diện công ty bảo hiểm Liberty, mưa bão là yếu tố thiên nhiên nằm ngoài tầm kiểm soát của con người, thêm vào đó cơ sở hạ tầng còn nhiều bất cập, tình trạng ngập úng thường xuyên xảy ra. Để bảo vệ xế cưng, các chủ xế nên trang bị bảo hiểm ôtô để giảm thiểu thiệt hại.
Đại diện này cho biết, mới đây công ty ghi nhận trường hợp chiếc Chevrolet Captiva của khách hàng đỗ tại một chung cư ở Bà Rịa - Vũng Tàu. Mưa lớn, chung cư không có hệ thống thoát nước khiến chiếc Captiva hư hệ thống điện và hệ thống điều khiển. Nhờ có bảo hiểm nên anh Sơn chỉ phải trả một triệu đồng mức miễn thường, chi phí sửa chữa gần 200 triệu đồng được phía bảo hiểm bồi thường.
Ngoài ra, các chủ xe cũng cần trang bị cho mình những kỹ năng cần thiết khi xe bị ngập nước. Đầu tiên và quan trọng là không được đề máy xe. Chỉ một cú đề máy, chủ xe có thể trả giá hàng trăm triệu đồng. Cố gắng khởi động lại xe khi đã bị ngập nước sẽ gây nguy hại cho động cơ và hệ thống điện. Thay vào đó khi ôtô bị chết máy, chủ xe cần tìm cách đưa xe ra khỏi vùng ngập. Tùy vào trường hợp cụ thể mà áp dụng phương pháp đẩy xe hoặc nhờ cứu hộ. Thường thì các đơn vị bảo hiểm ôtô chủ xe tham gia sẽ có quyền lợi cứu hộ giao thông đến tận nơi.
Việc cần làm tiếp theo là gọi thông báo cho công ty bảo hiểm và cho họ biết về tình trạng xe. Thông báo sớm và chi tiết sẽ hữu ích cho việc giải quyết bồi thường bảo hiểm về sau. Sau khi được đội ngũ nhân viên đến đưa xe đi giám định và sửa chữa, chủ xe cần nhanh chóng gửi đơn yêu cầu bồi thường sớm nhất có thể, không quá 15 ngày.
Hiện nay, AutoCare của Liberty là một trong số những gói bảo hiểm ôtô đã bao gồm thủy kích. Người sử dụng được hưởng quyền lợi mà không phải bỏ thêm chi phí.
Theo đại diện hãng bảo hiểm Liberty, khi tham gia AutoCare, khách hàng còn được sửa chữa tại garage đạt chuẩn toàn quốc, thay thế phụ tùng chính hãng mới tại các garage chính hãng trên toàn quốc. Ngoài ra, Liberty còn bồi thường mất cắp bộ phận lên đến hai lần một năm nếu mua bảo hiểm mất cắp bộ phận, bồi thường xe mới 100% cho xe bị tổn thất toàn bộ trong năm đầu tiên kể từ ngày mua xe mới. AutoCare còn cung cấp dịch vụ cứu hộ giao thông miễn phí 24/7 trên toàn quốc.
Toàn An
Liberty hiện áp dụng chính sách trả góp 0%, tặng gói thủy kích cho các khách hàng mua mới gói AutoCare. Khi xảy ra sự cố, chủ xe có thể liên hệ nhanh chóng thông qua trung tâm dịch vụ khách hàng miễn cước 24/7 1800599998. 
Thông tin chi tiết xem tại đây hoặc gọi hotline 1800599998.
 