TITLE: Người đàn ông đi xe máy nằm sấp giữa đường

KEY WORDS: lái xe máy bỏ hai tay, nằm ngửa trên xe máy, stunt

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Người đàn ông đi xe máy nằm sấp giữa đường sau màn thể hiện
Video: QQ
Ông Đường khá nổi tiếng ở Quảng Tây bởi nhiều lần thể hiện kiểu lái xe mạo hiểm trên đường phố. Hôm 19/4/2018 cũng thế. Video được người trên ôtô chạy cùng chiều ghi lại, cho thấy cảnh người đàn ông không đội mũ bảo hiểm ngồi hẳn sang bên trái, rồi đổi lại ngồi sang bên phải trong khi chiếc xe máy tự chạy băng băng. Sau đó nhân vật này còn nằm ngửa ra yên xe.
 
 
Nằm giữa đường vì lái xe máy mạo hiểm
Video: QQ
Tuy nhiên một lát sau, người trên ôtô chứng kiến cảnh ông Đường nằm sấp trên mặt đường. Chiếc xe máy nằm bên cạnh với một số mảnh vỡ văng xung quanh. Không rõ đã xảy ra va chạm với xe khác hay ông Đường tự ngã. May mắn là ông Đường chỉ bị thương nhẹ ở mặt và trầy xước tay, chân. 
Từng có lần ông Đường chở theo một đứa trẻ và cũng thể hiện kiểu lái xe mạo hiểm. Đứa trẻ ngồi trên bình xăng cầm phía ghi đông, trong khi người đàn ông này đứng khoanh tay phía sau.
 
 
Lái xe máy mạo hiểm
Video: QQ
Mỹ Anh 