TITLE: Tiếng kêu phát ra từ đèn xi-nhanh xe

KEY WORDS: xi-nhan xe, xin đường, xe khách, cướp đường

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Thực trạng giao thông ở Việt Nam hiện rất phức tạp, đặc biệt là tại các thành phố lớn. Góp phần không nhỏ vào sự hỗn loạn này là nhóm xe khách chạy tuyến và xe bus công cộng. Các xe này thường xuyên tạt ngang rất cẩu thả như "cướp đường" để tấp vào lề đón khách và nhập làn ngược lại cũng ẩu tương tự. Đường nhỏ nhưng mật độ lưu thông dày đặc, xe máy và ôtô di chuyển hỗn hợp với nhau nhiều khi ở tốc độ cao nên tình huống này rất nguy hiểm.
Cá nhân tôi đề xuất các cơ quan chức năng nên khuyến khích các chủ xe bus, xe khách từ 16 chỗ trở lên và tất cả các loại xe tải hoặc container nên lắp thêm thiết bị có phát ra tiếng "tít tít" vào đèn xi-nhan. Thiết bị này sẽ cảnh báo để người đi đường chủ động né tránh xe lớn khi xin đường. Đồng thời, khi lùi xe cũng nên tạo ra tiếng kêu tương tự nhằm cảnh báo. 
Hiện, tôi thấy có khá nhiều ôtô lẫn xe máy đã trang bị thêm chi tiết này cho xe. Chi phí cũng rẻ thôi và lắp đặt rất đơn giản. Tôi chia sẻ một vài ý kiến cá nhân, mong giao thông Việt Nam trở nên an toàn hơn, xin cám ơn bạn đọc.
Độc giả Phan Phan 