TITLE: Ô tô con bị xe container vò nát

KEY WORDS: phanh kịch sàn, tốc độ sau khi phanh, tắc đường

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Ngày nay công nghệ vẫn liên tục được nghiên cứu và phát triển nhằm cải tiến hiệu quả phanh, đặc biệt với dòng xe tải. Một thử nghiệm của Dekra - hãng kiểm định xe châu Âu có trụ sở tại Berlin, Đức - giúp so sánh lực phanh của một xe đầu kéo hiện đại với xe đầu kéo từ những năm 1990 cho thấy sự khác biệt. 
Dưới đây là video thử nghiệm cho xe đầu kéo loại cũ:
 
 
Sau cú phanh kịch sàn, xe tải ủn ôtô lọt gầm xe đầu kéo
Video: Dekra
Trên xe chở hàng với trọng lượng toàn bộ xe 38,5 tấn. Tài xế bắt đầu phanh khi xe đang chạy 80 km/h. Với loại xe sản xuất từ năm 1997, mức giảm tốc độ trung bình là 4,3 m/s2. Khoảng cách dừng là 57 m.
Thời điểm va chạm, tốc độ xe là 43 km/h. Xe đầu kéo đâm vào xe con đang đứng im hoặc chạy chậm, ủn vào gầm xe trước và bị vò nát. Trong trường hợp này, người trên ôtô con gần như không có cơ hội sống sót.
Trong khi đó, cũng thử nghiệm tương tự với xe hiện đại, khi đến điểm va chạm, xe đầu kéo đã dừng. Mức giảm tốc trung bình là 6 m/s2. Khoảng cách dừng từ 80 km/h là 41 m.
Dưới đây là video thử nghiệm so sánh khoảng cách dừng giữa hai xe đầu kéo:
 
 
So sánh khoảng cách dừng giữa hai xe đầu kéo
Video: Dekra
Mỹ Anh 