TITLE: Ôtô Hyundai dùng nóc xe làm nơi sạc ắc-quy

KEY WORDS: Hyundai Sonata hybrid, nóc xe hấp thu năng lượng mặt trời, sạc ắc-quy

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Trong thông báo hôm 2/8, Huei Won Yang, Phó chủ tịch cấp cao và giám đốc công nghệ của Hyundai, cho biết sẽ lần lượt giới thiệu các sản phẩm tiếp theo trong những năm tới. Mẫu xe đầu tiên ứng dụng công nghệ mới - Sonata hybrid - sẽ bán ra đầu tiên tại Hàn Quốc, tới Mỹ trong 2020 và sau đó là các thị trường khác.
Phần nóc của Hyundai Sonata hybrid gắn các tấm silicon với khả năng hấp thu năng lượng mặt trời.
Hệ thống của Hyundai sử dụng phần nóc xe lắp các tấm silicon có khả năng hấp thu năng lượng mặt trời cả khi xe đang đỗ hay đang chạy. Hãng xe Hàn cho biết nếu xe ở ngoài trời 6 tiếng, các tấm năng lượng mặt trời có thể hấp thu đủ năng lượng để sạc 30%-60% ắc-quy cho Sonata hybrid, tức hỗ trợ thêm trung bình 1.300 km quãng đường đi được mỗi năm. Nóc xe là nguồn năng lượng hỗ trợ, không phải nguồn năng lượng duy nhất của xe.
Hồi tháng 10/2018, cả Hyundai, cùng hãng con Kia, từng thông báo sẽ ứng dụng công nghệ năng lượng mặt trời trên các sản phẩm từ 2019, theo Fox News. Cụ thể, nóc xe năng lượng mặt trời được sử dụng để sạc ắc-quy, kết hợp với hệ thống hybrid và thậm chí dùng trên xe động cơ thông thường. Với xe động cơ xăng/dầu, năng lượng thu được có thể sử dụng để cung cấp cho các thiết bị như điều hòa hay sưởi ghế, giúp tiết kiệm phần nào nhiên liệu, đồng nghĩa việc cải thiện hiệu suất chung.
Hyundai Sonata hybrid 2020.
Hyundai Sonata hybrid thuộc thế hệ mới, dùng động cơ 2.0, công suất 144 mã lực, kết hợp cùng động cơ điện. Phiên bản động cơ xăng có tùy chọn bản 2.0, 4 xi-lanh, công suất 158 mã lực, bản 1.6 T-GDI, tăng áp, công suất 180 mã lực và bản 2.5, công suất 190 mã lực. Giá bán chưa được công bố.
Mỹ Anh 