TITLE: Thêm một dự án xe bay ra mắt thế giới

KEY WORDS: xe bay, ôtô bay, xe bay NEC, xe bay chạy điện

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Chiếc ôtô bay không người lái thử nghiệm trong một không gian được khu biệt tại nhà máy của NEC. Xe dài 3,9 m, rộng 3,7 m và cao 1,3 m, bao gồm 4 cánh quạt cùng trọng lượng không tải 149 kg, theo Paultan.
Thử nghiệm xe bay chạy điện của NEC. 
NEC nói rằng mẫu ôtô bay chỉ mới là một nguyên mẫu thử nghiệm các công nghệ điều khiển, truyền thông để phục vụ mục đích phát triển các phương tiện bay trong tương lai. Công ty này không nỗ lực trở thành một nhà sản xuất xe bay thuần túy, mà thiên về cung cấp công nghệ và các giải pháp phần mềm cho các đối tác sản xuất xe bay. Phần mềm trên nguyên mẫu xe bay của NEC có thể điều khiển hành trình bay và xác định vị trí dừng, đậu. 
Công nghệ sử dụng trên dự án của NEC sẽ cung cấp cho đối tác Cartivator, một công ty về cơ khí ôtô của Nhật Bản. Bên cạnh NEC, có khoảng 80 công ty khác, bao gồm cả Toyota và Panasonic, hiện hỗ trợ về nhiều mặt cho start-up Nhật. Tham vọng của công ty này là vận hành ôtô bay vào 2023, chuyên chở hành khách tại triển lãm Osaka Expo 2025 và sản xuất thương mại vào 2026. 
Chính phủ Nhật Bản cũng đang thúc đẩy các dự án xe bay bằng cách hợp tác với nhiều công ty tư nhân trong lĩnh vực ôtô, logistic để không chậm chân ở sân chơi toàn cầu. Tham vọng của nước này là xây dựng các nguyên mẫu xe bay, thử nghiệm chúng vào cuối 2019 trước khi đưa vào sử dụng thực tế từ 2023 trở về sau. 
Trước thời điểm 2030, xe bay đóng vai trò như phương tiện di động đa năng, phục vụ chuyên chở hành khách du lịch, vận tải hàng không hoặc cứu trợ trong thiên tai, sự cố. Một bộ khung các tiêu chuẩn an toàn và luật định được xây dựng để vận hành loại hình vận tại mới này.
Tương tự Nhật Bản, Malaysia cũng đang nghiên cứu những nguyên mẫu xe bay đầu tiên và được cho sẵn sàng ra mắt vào cuối 2019 tại nước này. Vector, một dự án xe bay của quốc gia Đông Nam Á đang được phát triển bởi Aerodyne Group và đối tác Nhật Bản.
Chỉnh phủ Malaysia đang trong quá trình nghiên cứu, xây dựng một cơ sở thử nghiệm các sản phẩm xe bay đặt tại Cyberjaya, thị trấn thuộc Sepang, Selangor. Đây là một phần của dự án Siêu hành lang truyền thông đa phương tiện (MSC) của Malaysia, khởi động vào 1996, kéo dài từ trung tâm Kuala Lumpur đến phía nam sân bay quốc tế Kuala Lumpur ở Sepang, diện tích 750 km2.
Phạm Trung 