TITLE: Ford khai tử Focus tại Việt Nam, sắp bán Escape

KEY WORDS: Focus dừng sản xuất, focus khai tử tại Việt Nam, giá focus tháng 8, doanh số focus

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
"Việc thay đổi kế hoạch sản xuất nằm trong chiến lược chung của khu vực, nhằm mục đích tập trung cho sản xuất các dòng xe thế mạnh có nhu cầu ngày càng cao tại Việt Nam", đại diện truyền thông Ford chia sẻ.
Hiện tại, các đại lý Ford vẫn còn một lượng Focus nhất định và khuyến mãi để đẩy nốt xe. Giá đề xuất của mẫu xe cỡ C theo phiên bản ở mức 626 triệu và 770 triệu. Tuy nhiên, tại một số đại lý giá phiên bản Trend giảm khoảng 70 triệu, trong khi bản Titanium giảm khoảng 60 triệu, kèm theo khuyến mãi khác.
Ford Focus tại nhà máy ở Hải Dương.
Việt Nam không phải thị trường duy nhất Ford dừng sản xuất Focus. Hãng đã dừng bán dòng xe đô thị này tại một số thị trường lớn như Mỹ, Mexico, Canada, dây chuyền sản xuất được ưu tiên cho các mẫu xe gầm cao SUV và bán tải. Tuy nhiên, phiên bản Focus 2019 vẫn xuất hiện tại thị trường châu Âu, Úc kèm theo nhiều nâng cấp so với hiện tại.
Nhu cầu sử dụng xe gầm cao của Ford tăng ở nhiều thị trường, trong đó có Việt Nam. Các mẫu Ranger, Everest, EcoSport hay Explorer đều có doanh số tốt. Cuối năm 2018, hãng xe Mỹ đã dừng sản xuất mẫu xe cỡ B Fiesta, sau 7 năm bán trên thị trường.
Cùng thời điểm Focus dừng sản xuất, một số đại lý tại TP HCM bắt đầu nhận đặt cọc mẫu Escape 2020, kèm thông báo giao xe trong quý I năm sau. "Người dùng quan tâm tới Escape 2020 có thể đặt cọc 20 triệu tại đại lý, để ưu tiên nhận xe đầu năm sau. Xe dự kiến có 3 phiên bản, với giá tạm tính từ 900 triệu đến 1,1 tỷ đồng", nhân viên kinh doanh một đại lý Ford tại TP HCM cho biết.
Trước thông tin một số đại lý nhận đặt cọc mẫu Escape 2020, Ford Việt Nam cho biết chưa có bất kế hoạch nào với mẫu CUV này. "Thời gian tới, Ford sẽ có thêm những dòng xe mới, thông tin cụ thể sẽ được thông báo sau", nguồn tin từ Ford Việt Nam cho biết.
Với việc dừng sản xuất Focus, nhà máy tại Hải Dương hiện lắp hai dòng xe EcoSport và xe thương mại Transit. "Ford Việt Nam tiếp tục đẩy mạnh các dòng xe lắp ráp trong nước trong thời gian tới, để đáp ứng nhu cầu tăng mạnh của người dùng", đại diện hãng xe Mỹ chia sẻ. Hồi tháng 12/2018, hãng này cũng đã dừng sản xuất Fiesta tại Việt Nam. 
Ngọc Tuấn 