TITLE: Thay đổi logo xe sang, nữ tài xế bị phạt 70 USD

KEY WORDS: nữ tài xế Audi, logo 4 vòng tròn, 4 trái tim

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Nữ tài xế xe Audi biến logo vòng tròn thành trái tim
Video: LiveLeak
Video về một chiếc Audi màu xanh với logo 4 vòng tròn phía sau bị biến thành 4 trái tim ngoắc vào nhau lan truyền rộng rãi trên mạng xã hội Trung Quốc cách đây vài ngày. Qua biển số, cảnh sát Hồ Nam nhanh chóng tìm ra chủ nhân chiếc xe.
Hôm 2/8, cảnh sát tìm gặp chủ xe và đó là một phụ nữ. Cô này thừa nhận được bạn giúp thay đổi logo của chiếc Audi. Cảnh sát sau đó yêu cầu nữ tài xế sửa lại logo đúng nguyên bản sau khi đã phạt 70 USD.
Logo phía đầu xe vẫn giữ nguyên, chỉ phía sau bị thay đổi. Ảnh: Sohu
Mỹ Anh 