TITLE: Tesla tự nhận Model 3 là xe an toàn nhất

KEY WORDS: Tesla Model 3, NHTSA, thử nghiệm an toàn

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Trên website của Tesla, một bài đăng từ 7/10/2018 cho biết "Model 3 không chỉ đạt điểm an toàn 5 sao ở mọi hạng mục, mà các thử nghiệm của NHTSA còn cho thấy xe có khả năng bị thương thấp nhất trong mọi xe từng được cơ quan an toàn thử nghiệm".
Tesla Model 3 - mẫu xe điện được sản xuất từ năm 2017.
Đến ngày 17/10/2018, trưởng ban pháp chế của NHTSA gửi thư cho Giám đốc điều hành Tesla, Elon Musk, nói rằng "không thể dựa trên kết quả va chạm phía trước hay điểm tổng thể để nói rằng Model 3 an toàn hơn những xe đạt 5 sao khác". Hiện nội dung trên vẫn còn trên website của Tesla. 
Bức thư được nêu lên trong tuần này sau những lần trao đổi thư tay và thư điện tử giữa NHTSA và các quan chức ở Tesla bắt đầu hồi tháng 10/2018 và kéo dài tới tháng 2 năm nay. Thư được đăng trên Plainsite, một website hợp pháp. Các tài liệu cũng được đưa ra theo Luật tự do thông tin. Sự việc từng được Bloomberg đưa tin đầu tiên.
Thư của NHTSA cũng cho biết, không phải lần đầu tiên Tesla vi phạm các hướng dẫn của cơ quan an toàn trong việc sử dụng dữ liệu thử nghiệm va chạm trong marketing hay quảng cáo. Các nhà quản lý nói rằng đã chuyển trường hợp của Tesla lên Văn phòng bảo vệ người tiêu dùng thuộc Ủy ban thương mại liên bang (FTC) để điều tra hành động gian lận hay lừa dối nếu có.
Các tài liệu không cho biết NHTSA hay FTC sau đó có tiếp tục phản đối Tesla hay không. 
Mẫu Tesla Model 3 dẫn động 4 bánh đời 2019 được NHTSA thử nghiệm độ an toàn. 
Tesla từng hồi đáp thư vào ngày 31/10/2018, khẳng định bằng việc phân tích dữ liệu của NHTSA. "Các tuyên bố của Tesla không sai sự thật cũng không lừa dối", bức thư gửi cho NHTSA từ Al Prescott, phó tổng tư vấn của Tesla, nêu rõ. "Trái lại, Tesla đã cung cấp cho khách hàng thông tin trung thực và khách quan để so sánh với độ an toàn của xe đạt điểm tổng 5 sao".
Hãng xe Mỹ cũng cho biết, 40% số xe hiện nay đạt điểm an toàn 5 sao từ NHTSA, vì thế "quan trọng hơn hết là giúp khách hàng nhận ra sự khác biệt".
Mỹ Anh
Theo CNN 