TITLE: Tài xế say rượu gây tai nạn

KEY WORDS: tày xế say rượu, ôtô đâm đối đầu, say rượu lái xe, nồng độ cồn

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế say rượu đâm đối đầu ôtô khác trên cầu
Giờ trên video hiển thị sai. Nguồn: Liveleak
Tài xế 58 tuổi sau đó bị cảnh sát bắt giữ ngay tại hiện trường. Ông này lái xe trong tình trạng say rượu, với nồng độ cồn trong máu gấp 10 lần ngưỡng cho phép tại Ukraine. Ba người trên chiếc Renault gặp nạn chỉ bị thương, không nguy kịch. 
 Minh Hy (theo TV4.te.ua) 