TITLE: 10.000 khách Việt mua Mitsubishi Xpander sau một năm - VnExpress

KEY WORDS: MITSUBISHI XPANDER

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Ngày 8/8/2018, tại Hồ Tràm (Vũng Tàu), Mitsubishi ra mắt mẫu xe mới với nhiều kỳ vọng. Một hình ảnh mới mẻ về xe MPV gia đình được giới thiệu tới khách Việt với mức giá 550-650 triệu, khoảng giá mà ít ai nghĩ tới có thể sở hữu xe 7 chỗ.
Sau tròn một năm, hãng cho biết tới hết tháng 8 năm nay, khoảng 10.000 xe bán ra, con số mang nhiều ý nghĩa. Bởi lẽ, chỉ sau một năm, chiếc MPV mới tinh lại được chào đón như vậy. Bình quân mỗi tháng có hơn 830 xe tới tay khách hàng. Doanh số của Xpander còn quan trọng hơn bởi các đối thủ trong phân khúc kinh doanh lẹt đẹt. 
Mitsubishi Xpander tại Việt Nam. Ảnh: Đức Huy
Khảo sát của hãng cho thấy, khách hàng chọn Xpander bởi nhiều yếu tố, cả từ thiết kế, công nghệ và vận hành. Xe được tạo hình Dynamic Shield trẻ trung, hiện đại và lạ mắt với hầu hết xe cộ tại Việt Nam. Trang bị đầy đủ, phù hợp trong tầm giá và động cơ bền bỉ vốn là thế mạnh của Mitsubishi.
Con số 10.000 xe sau một năm là cơ hội nhưng đồng thời cũng thể hiện thách thức như áp lực về dịch vụ bảo hành, bảo dưỡng, phục vụ khách hàng. Mitsubishi Việt Nam cho biết hãng nỗ lực, cam kết mang những sản phẩm và dịch vụ bán hàng chất lượng cho khách hàng.
Trước khi vào thị trường Việt Nam, Xpander vốn đã có kết quả bán hàng cao trong khu vực ngay từ khi ra mắt. Tiêu biểu ở Indonesia, Xpander có thể coi là mẫu xe thành công nhất trong năm 2018 khi đạt được 9 giải thưởng quan trọng đến từ các tạp chí về xe uy tín, liên tiếp lọt vào Top đầu doanh số trong nhiều tháng liền.
Trong năm 2018, Mitsubishi đã bán được tổng cộng 75.075 chiếc Xpander cho khách hàng Indonesia, thành tích mà chưa có mẫu xe nào trước đó đạt được. Ngoài ra, xe còn lọt vào danh sách Top 10 mẫu xe bán chạy nhất tại Đông Nam Á năm 2018 với doanh số 91.807 chiếc.
Minh Hy 