TITLE: Em bé bị nhốt trong ôtô trời nắng nóng

KEY WORDS: nhốt con trong xe, trẻ em trong xe, trẻ em bị nhốt trong xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Bỏ con quên trên xe ôtô
Nguồn: RedCasstle Crusade
Video xuất hiện năm 2013 với tiêu đề "Một quyết định" (One Decision). Nội dung kể về người phụ nữ vì vội vàng vào cửa hàng sắm đồ nên quyết định để lại con nhỏ trong xe, khóa trái cửa. Một vài người đi qua, có người phát hiện em bé nhưng phớt lờ. Tới khi có tiếng khóc, một vài người hô hoán nhau tìm cách phá cửa, cứu em bé. Cùng lúc đó, cảnh sát và xe cứu thương tới. Người mẹ bị cảnh sát đưa đi, trong khi em bé được đưa tới bệnh viện. 
Trong video, các diễn viên đã cho thấy sự lo lắng của những người chứng kiến, và đặc biệt nỗi ân hận của người mẹ vì trót đưa ra quyết định sai lầm. 
Số liệu do Hội đồng an toàn quốc gia Mỹ công bố đầu tháng 8 cho thấy, trung bình mỗi năm có 38 trẻ em nước này thiệt mạng vì sốc nhiệt trong ôtô. 2018 là năm có nhiều vụ trẻ chết vì sốc nhiệt do bị bỏ quên trên ôtô nhất trong vòng hai thập kỷ ở Mỹ, với 52 bé từ 7 tuần tới 5 tuổi.
Minh Hy 