TITLE: McLaren X-1 - chiếc xe độc đáo của Anh quốc

KEY WORDS: McLaren X-1, khách hàng bí ẩn, McLaren, MP4-12C

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Năm 2012, phân nhánh đặc biệt của McLaren (MSO - McLaren Special Operations) giới thiệu chiếc X-1. Xe phát triển dựa trên MP4-12C với thân xe, động cơ và nhiều chi tiết được nâng cấp. Hãng mất 3 năm để sản xuất. Điều đặc biệt, chỉ một xe ra đời, bán cho vị khách hàng bí ẩn. Tuy vậy, sau khi có chủ, xe dành phần lớn thời gian nằm trong bảo tàng. 
McLaren X-1.
Về ngoại thất, chiếc X-1 dài hơn và rộng hơn chiếc MP4-12C, tốn 18 tháng để thiết kế hình dáng. Thân xe được làm bằng sợi carbon với các chi tiết nhỏ bằng nhôm. Hầu hết các tấm tạo nên thân xe được cá nhân hóa, trong đó có cửa xe và chắn bùn sau có thể nâng lên bằng điện để tiếp cận bánh xe.
Nội thất bọc da màu đỏ, thảm trải sàn làm từ da Alcantara màu xám đen. Cùng với đó là các chi tiết được ốp carbon, tập trung ở bảng điều khiển trung tâm. Bố cục tổng thể dường như không quá khác biệt so với chiếc MP4-12C.
Tuy được ra đời khá lâu, nhưng khoang cabin vẫn còn sạch sẽ và hiện đại, hệ thống thông tin giải trí cũng có đồ họa đơn giản với độ phân giải phù hợp cho các tiêu chuẩn ngày nay.
Nội thất tương tự MP4-C12.
Mclaren X-1 sở hữu khối động cơ 3,8 lít V8 tăng áp kép giống như chiếc MP4-12C nhưng đã được tinh chỉnh lên 617 mã lực và mô-men xoắn 601 Nm, đi kèm hộp số 7 cấp ly hợp kép. Do thân xe làm từ chất liệu carbon, nên trọng lượng chỉ khoảng 1.400kg. Nhờ đó, xe có thể tăng tốc từ 0-100 km/h trong 3,1 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 330 km/h.
Cánh gió sau nâng bằng điện khi chạy tốc độ cao để mang lại sự ổn định thân xe, trong khi la-zăng được thiết kế tăng tính khí động học và cảm giác lái thoải mái. Hãng không tiết lộ chất liệu la-zăng, nhưng nhiều khả năng từ magiê.
Thân xe dùng nhiều đường thẳng và hốc.
Giảm xóc của MP4-12C được sử dụng trong chiếc X-1 được biết đến là hệ thống treo êm và mượt mà nhất trong giới siêu xe, nhằm đảm bảo cho chủ xe sự thoải mái nhất cả khi đi thẳng và vào cua.
Giá X-1 không được tiết lộ. Tuy nhiên theo Motortrend, một số nguồn ước tính cho thấy giá khoảng 5-7 triệu USD.
Cửa xe mở kiểu cánh chim.
Minh Quân (theo Motortrend) 