TITLE: Đội đua Việt Nam tham dự giải đua xe địa hình châu Á - VnExpress

KEY WORDS: RACING AKA, Mitsubishi Motors Việt Nam

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Giải đua rally xuyên quốc gia thường niên Asian Cross Country Rally (AXCR), nằm trong hệ thống của Liên đoàn Ôtô quốc tế (FIA), sẽ bắt đầu ngày 10/8 tại Pattaya, Thái Lan và kết thúc ngày 16/8 tại Naypitaw, Myanmar. Đội đua xe địa hình chuyên nghiệp Racing Aka, do Mitsubishi Motors Việt Nam bảo trợ, sẽ tham gia giải đua khắc nghiệt này.
Mẫu bán tải Mitsubishi Triton được đội Racing AKA sử dụng trong cuộc đua.
Các tay đua sẽ phải trải qua cung đường núi, rừng rậm, đồn điền và nhiều điều kiện địa hình khắc nghiệt khác nhau, vượt qua thử thách và chinh phục điều kiện tự nhiên khó khăn của châu Á. Đội Racing AKA sẽ dùng mẫu bán tải Mitsubishi Triton cho giải đua năm nay.
Với thời gian chuẩn bị trong vòng 2 tuần cuối tháng 7, toàn đội đã gấp rút lên danh sách chi tiết công việc và thiết bị cần thiết để nâng cấp toàn bộ chiếc xe bán tải Mitsubishi Triton nguyên bản thành xe đua, đáp ứng đủ tiêu chuẩn của FIA. Vì yêu cầu cao của giải đấu, Racing AKA đã nâng cấp, chế tạo những hạng mục được quy định trước khi khởi hành sang Thái Lan chiều 3/8. Tại Thái Lan, đội sẽ tiến hành nốt công đoạn nâng cấp và kiểm tra xe đua. Quãng đường di chuyển này kéo dài khoảng 1.300km đi qua đất Lào và miền Bắc Thái tới Bangkok .
Các thành viên của đội Racing AKA.
Ngoài vấn đề kỹ thuật nâng cấp xe để bước vào một sân chơi quốc tế, các tay đua cũng đã trang bị kiến thức, nghiên cứu điều lệ, cách thức thi đấu mùa giải 2019 và liên tục luyện tập với chiếc Triton để thuần thục các thao tác lái và kiểm soát tối đa hiệu suất của xe. Các thành viên của đội cũng đã nghiên cứu cuốn "cẩm nang" RoadBook dẫn đường của môn đua xe Rally, với các kí tự chỉ dẫn đặc thù, những ký hiệu cùng thông số về quãng đường, góc cua, đoạn thẳng hay đoạn rẽ từ đó có thể nắm rõ được hành trình. Tổng số chi tiết phụ tùng và thiết bị gắn thêm trên xe nguyên bản lên đến 30 chi tiết, có những thiết bị bắt buộc phải được gắn thêm mới như: khung chống lật chuẩn FIA, bộ bảo vệ gầm xe, bảng đồng hồ tốc độ chuẩn FIA. Hai chiếc Triton dùng làm xe hậu cần cho giải cũng được nâng cấp nhiều hạng mục để đảm bảo sự ổn định khi chạy theo hỗ trợ.
Bên cạnh đó, do đặc thù của môn đua Rally là những quãng đường chạy xe liên tục kéo dài hàng trăm km căng thẳng, Racing AKA đã phải tích cực tập luyện sức khỏe cho cơ thể có thói quen sinh hoạt ở cường độ cao như tập ăn chế độ 2 bữa chính "sáng/tối" – bữa trưa chỉ dùng thực phẩm dinh dưỡng đóng túi. Ngoài ra, Racing AKA còn phải tập các bài thể lực nhằm tăng sức bền.
Mitsubishi Motors Việt Nam là nhà bảo trợ cho đội đua tham gia cuộc thi lần này. Website tại đây. 
Giải đua AXCR 2019 có 74 đội với các hạng xe đua gồm xe máy "cào cào", xe 3 bánh, ôtô địa hình (SUV/Pick-up) tham gia thi đấu, đến từ khắp châu Á. Hạng đua bằng xe hơi có 34 đội, chia thành 3 thể thức (T1,T2,T3) tương ứng với định dạng của xe gồm: xe đua Cross-Country có nâng cấp, xe đua Cross-Country chuẩn FIA, xe đua hoán cải hoặc thể thức Adventure. 
Đội đua Racing AKA đua ở thể thức T1, sử dụng xe Mitsubishi Triton mới và phải đấu với 19 đối thủ mạnh khác. Asia Cross Country Rally 2019, có tổng cộng 6 chặng đua chia thành 3 chặng tại Thái Lan, 3 chặng tại Malaysia với tổng chiều dài 2.400 km. Mỗi chặng đua được giới hạn thời gian chạy tối đa và sẽ có các mức phạt trừ giờ nếu quá chậm hoặc không thể hoàn thành chặng. 
Racing AKA tại giải đua này vẫn là mẫu xe Mitsubishi Triton mới, với những ưu điểm về khả năng vận hành. Triton 2019 sử dụng động cơ 2.4 MIVEC DIESEL, truyền động 2 cầu Super Select 4WD-II, với khoá vi sai trung tâm, bốn chế độ gài cầu 2H (1 cầu), 4H (2 cầu nhanh), 4HLc (2 cầu nhanh với khóa vi sai trung tâm) hay 4LLc (2 cầu chậm, khóa vi sai trung tâm) đi kèm với 4 chế độ chạy địa hình. 
Trong giải đấu này, Mitsubishi Motors Việt Nam đồng hành cùng Racing AKA mong muốn sẽ mang đến cho khán giả, những người yêu thích môn thể thao đua xe địa hình những màn trình diễn ấn tượng và đẹp mắt nhất.
Ngọc Tuấn 