TITLE: Bentley Mulsanne Speed màu độc giá 20 tỷ tại Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: Bentley Mulsanne Speed, Mulsanne Speed màu xanh

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Mulsanne Speed và sở hữu lớp sơn màu xanh Sequin, giá bán được tiết lộ khoảng 20 tỷ.
So với bản tiêu chuẩn, Speed được nâng cấp động cơ đi kèm một số trang bị hiện đại. Với chiều dài 5.575 mm, rộng 2.208 mm, cao 1.521mm.
Phần đầu xe được thiết kế với hình dáng tròn cổ điển, trang bị lưới tản nhiệt đan chéo hình vẩy rồng được làm từ thép không gỉ, đi kèm với đó là cụm đèn pha LED tích hợp đèn chiếu sáng ban ngày.
Mulsanne Speed được thừa hưởng khá nhiều đường nét từ chiếc Bentley Brooklands ở đuôi xe. Thiết kế dốc xuống phía đuôi, không cục mịch mà mềm mại.
Cụm đèn pha xếp tầng đặc trưng của Bentley. Ở bản Speed, lớp nhựa ốp đèn hậu được phủ một màu đen. Ngoài ra ở bên trong hai ống xả hình bầu dục, Bentley tinh tế đặt lớp khí rãnh.
Để mở cốp sau của xe, người dùng có thể ấn nút ở trong xe hoặc ngay giữa chữ B của logo.
Xe trang bị bộ la-zăng 5 chấu 21 inch chế tác thủ công từ chất liệu nhôm nguyên khối. Bộ đĩa phanh to bản với cùm phanh màu đen.
Logo có thể ẩn/hiện trên nắp ca-pô thông qua một nút ấn. Mulsanne là dòng xe duy nhất mà Bentley lắp logo dạng đứng. Trong khi đó, đối thủ Rolls-Royce luôn có logo đứng thẳng.
Nội thất ốp chất liệu da hai tông màu trắng sữa Linen và đen Beluga, bảng táp-lô ốp gỗ Dark Stained Vavona với họa tiết lằn chìm. 
Vô-lăng bọc da, tích hợp các phím điều khiển đa chức năng làm bằng kim loại. Bảng vòng tua và tốc độ cơ học dạng tròn, chạy ngược chiều kim đồng hồ. Chi tiết này khá giống những chiếc xe đua của Bentley vào đầu thế kỷ 20.
Khoang ghế phía trên khá rộng rãi với hàng ghế chỉnh điện. Cửa sổ trời có thể đóng mở thông qua một nút ấn. Tựa đầu của xe cũng được thêu logo Bentley chìm.
Mulsanne Speed trang bị 14 loa hàng thửa từ hãng Naim.
Hệ thống giải trí tiện nghi thông qua chiếc điều khiển với 2 màn hình LCD nằm phía sau tựa đầu hàng ghế trước.
Hàng ghế sau khá rộng rãi và cũng bọc da, chỉnh điện như hàng ghế trước. 
Ngoài ra, chiếc Mulsanne màu xanh độc nhất Việt Nam còn trang bị tủ lạnh mini cùng 3 chiếc ly chính hãng ở giữa 2 ghế phía sau.
Động cơ 6,75 lít V8 tăng áp kép cho công suất 530 mã lực tại vòng tua 4.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 1.100 Nm tại 750-3.250 vòng/phút, thời gian tăng tốc từ 0-100 km/h trong 4,9 giây và đạt tốc độ tối đa 305 km/h.
Xe có 3 chế độ vận hành Custom, Sport và Comfort.
Minh Quân
