TITLE: Hyundai Grand i10 thế hệ mới lộ diện

KEY WORDS: Hyundai Grand i10, Grand i10 NIOS, i10 thế hệ mới

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Trên website của Hyundai Ấn Độ, Grand i10 Nios xuất hiện gồm cả ảnh nội và ngoại thất. Khách hàng đã có thể đặt cọc 155 USD cho mẫu hatchback cỡ nhỏ tại các đại lý.
Hyundai Grand i10 thế hệ mới dùng cùng kết cấu với Santro, một mẫu xe cỡ A khác của Hyundai, và là phiên bản tùy chỉnh từ kết cấu của i10 hiện hành. Do đó, i10 mới có kích thước nhỉnh hơn nhưng nhẹ hơn đôi chút về trọng lượng.
i10 thế hệ mới (màu xanh) và thế hệ hiện hành.
Lưới tản nhiệt thừa hưởng thiết kế đặc trưng của Hyundai, nhưng nay tích hợp đèn ban ngày LED ở hai góc. Đèn pha thay đổi phong cách. Tay nắm cửa mạ crôm. Vành xe hợp kim hai tông màu. Hình dáng tổng thể gần như giữ nguyên, chỉ đường viền khung cửa kính thay đổi đôi chút.
Thiết kế cabin cũng nâng cấp. Bảng điều khiển hai tông màu liền lạc hệ thống thông tin giải trí màn hình 8 inch. Vô-lăng thiết kế mới. Hệ thống thông tin giải trí tương thích Android Auto và Apple CarPlay. 
Nội thất i10 thế hệ mới có một số thay đổi như thiết kế vô-lăng, cụm điều khiển, hộc để đồ.
i10 thế hệ mới có nhiều không gian để đồ. Phía trên hộc để găng là một hộc nhỏ không nắp. Hai hộc để cốc giữa hai ghế trước. Hiện chưa có ảnh của hàng ghế sau.
Grand i10 Nios không thay đổi động cơ. Xe tại Ấn Độ có tùy chọn giống i10 hiện hành với các phiên bản máy xăng và có thể không còn tùy chọn máy dầu.
Hyundai Grand i10 Nios sẽ bán ra ở Ấn Độ trong vài tuần tới với mức giá chưa được công bố. Mẫu hatchback cỡ nhỏ hướng tới khách hàng ở nội thị, bán nội thị và cả ở nông thôn.
Mỹ Anh 