TITLE: Tài xế xe bán tải đối mặt án tù khi ủn nữ công nhân làm đường

KEY WORDS: tài xế xe Toyota, Toyota Tacoma, nữ công nhân làm đường

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế xe Toyota ủn nữ công nhân làm đường
Video: News Center Maine
Shannon Carey, 40 tuổi, lái chiếc bán tải Tacoma qua một điểm làm đường ở Kennebunk, Maine. Mặt đường bị thu hẹp và xe cộ dường như phải theo hiệu lệnh điều khiển của đội công nhân để tránh xung đột.
Nhưng Carey có lẽ không đủ kiên nhẫn. Nam tài xế xuống tranh cãi với các công nhân rồi trở lại ghế lái trong khi người phụ nữ vẫn đứng chặn trước đầu xe. 
Hơn một phút sau, một nam công nhân ra hiệu cho một chiếc Toyota RAV4 và một xe Volvo tiến lên, vòng sát chiếc Tacoma để đi qua. Đột nhiên xe bán tải cũng nhích lên. Dường như Carey tức giận khi bị dừng lại khi người khác được đi.
Tình huống trở nên nguy hiểm khi người phụ nữ nhất quyết không tránh đường, trong khi tài xế chiếc Tacoma không còn kiềm chế được sự nóng nảy. May mắn nữ công nhân dường như không bị thương trong khi Carey lái xe đi mất.
Tài xế xe bán tải bị xác định danh tính nhanh chóng sau đó và bị cáo buộc một số tội danh. Người đàn ông này có thể đối mặt với án tù 5 năm và khoản tiền phạt tới 5.000 USD.
Mỹ Anh 