TITLE: Mercedes hỗ trợ khách hàng Đức hơn 3.000 USD để nâng cấp ống xả

KEY WORDS: Mercedes, xe động cơ dầu, lọc dầu ống xả, khí thải xe hơi

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Khoản hỗ trợ từ hãng xe Đức nhằm xử lý tốt hơn lượng khí xả trên các mẫu xe Mercedes động cơ dầu đời cũ, đáp ứng tiêu chuẩn khí thải mới. Đặc biệt cần thiết khi các thành phố ở Đức bắt đầu cấm dòng xe máy dầu có mức ô nhiễm cao vào khu vực nội đô, theo Reuters.
Bộ thiết bị nâng cấp cho hệ thống xả sẽ được lắp đặt trên các mẫu Mercedes máy dầu đời cũ như E250 CDI.
Trong tuần, Daimler đã mở một website trong quá trình nhận đơn xin hỗ trợ tài chính sau khi Cục Giao thông vận tải liên bang Đức (KBA) phê chuẩn một thiết bị không chính hãng để nâng cấp hệ thống xả trên nhiều mẫu xe Mercedes máy dầu. Bộ thiết bị do hãng công nghệ Dr Pley SCR Technology (Đức) phát triển.
Mercedes đã hỗ trợ cho các khách hàng tại các khu vực khác nhau ở Đức, nơi đối mặt với nguy cơ bị cấm lưu hành. Chi phí, gồm cả tiền thiết bị và lắp đặt, là 3.350 USD.
Trước đó, hãng vốn đề nghị nâng cấp phần mềm và tránh phải xin cấp duyệt bộ thiết bị phần cứng, thay vì thuyết phục khách hàng mua xe mới với động cơ sạch hơn. Nhưng các nhóm khách hàng gây áp lực, buộc hãng xe Đức phải xin phê chuẩn bộ thiết bị với chi phí cao hơn dự tính ban đầu.
Mỹ Anh 