TITLE: Ford EcoSport - SUV đô thị thiết kế cho giới trẻ - VnExpress

KEY WORDS: Ford EcoSport, SUV, Ford

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Dòng SUV đô thị EcoSport được thương hiệu xe Mỹ khẳng định là mẫu xe đáp ứng yêu cầu của giới trẻ ngày nay về một chiếc xe hơi. Xe mang thiết kế trẻ trung hiện đại, nội thất tiện nghi rộng rãi, tính kết nối cao, động cơ mạnh mẽ. Tầm giá không quá cao cũng dễ dàng giúp người trẻ tiếp cận.
Theo đại diện Ford, nhiều khách hàng trẻ tại Việt Nam là người mới sở hữu xe ôtô lần đầu. Họ có xu hướng tìm kiếm dòng sản phẩm thể hiện được cái tôi rất riêng của mình. Do đó, ôtô cần có ngoại hình bắt mắt, giúp họ cảm thấy tự tin và cá tính trong những buổi đi chơi với bạn bè. Xe của người trẻ còn phải hữu dụng trong những chuyến đi chơi xa với nhóm bạn, chở được nhiều đồ để thuận tiện mua sắm, đảm bảo tính lịch lãm để gặp đối tác. Ôtô cũng cần có tính kết nối cao.
Ngôn ngữ thiết kế mới được áp dụng trên Ford EcoSport mới giúp cho chiếc SUV đô thị đến từ Mỹ sở hữu vẻ ngoài trẻ trung năng động và đa dạng màu sắc.
Thiết kế năng động trên EcoSport mang tới bạn trẻ không gian thể hiện nguồn cảm hứng sáng tạo, thể hiện cá tính thông qua cuộc thi Ford EcoSport - Paint Your "True Color" do Ford Việt Nam tổ chức.
Chia sẻ lý do tổ chức cuộc thi, đại diện Ford cho biết, từ quần áo, điện thoại đến xe cộ đều có thể trở thành nguồn cảm hứng để người trẻ thể hiện cá tính. Họ không ngại sự nổi bật, thậm chí còn mong muốn gây được sự chú ý của đám đông. "Di chuyển trên một chiếc xe nhỏ gọn với thiết kế hiện đại, trẻ trung và khá bắt mắt giúp cho người trẻ tự tin hơn trong mỗi lần xuống phố", đại diện này nói.
Dưới góc nhìn của giới trẻ, chiếc xe đã trở nên khác biệt và đặc sắc với từng bộ tem tham dự cuộc thi. "Những niềm cảm hứng hay yêu thích trong cuộc sống của mỗi bạn trẻ đều được hiện thực hóa qua các bộ tem dán chim vạc, trống đồng, tuồng chèo, tình yêu, hoa hồng, Avenger", đại diện thương hiệu xe Mỹ nhấn mạnh.
EcoSport vốn là dòng xe có doanh số cao, dẫn đầu thị trường của Ford Việt Nam.
Nếu ngoại thất là "mảnh đất" để người trẻ thể hiện cá tính riêng biệt, thì không gian bên trong được coi như "căn phòng riêng" của mỗi cá nhân. Nội thất của xe sẽ giúp cho từng chủ nhân cảm thấy thoải mái trong mỗi hành trình. Ở thiết kế cũ, khoang lái trên Ford EcoSport có phần rối mắt với rất nhiều nút bấm điều khiển chức năng. Trên phiên bản mới, hãng lược bỏ nhiều phím chức năng, giúp không gian trở nên tối giản và hữu dụng hơn.
SUV của Ford được trang bị hệ thống khởi động bằng nút bấm, điều hòa tự động, khe cắm USB, vô lăng bọc da tích hợp các phím điều khiển chức năng tiện dụng, màn hình thông tin giải trí 8 inch tương thích với Apple CarPlay và Android Auto.
Ford EcoSport trang bị nhiều tính năng thông minh và hỗ trợ người lái.
Để đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng của khách hàng, Ford EcoSport đã được trang bị hệ thống thông tin giải trí Sync 3 mới nhất của Ford. Người dùng có thể thực hiện các thao tác điều khiển bằng giọng nói, đàm thoại rảnh tay, điều khiển các chức năng giải trí mà không phải rời tay khỏi vô lăng, giữ an toàn trong suốt hành trình.
Tính cá nhân hóa trên Ford EcoSport còn được thể hiện rõ nét với trang bị công nghệ MyKey của Ford cho phép người lái cài đặt những tinh năng của xe như; thiết lập cảnh báo tốc độ, cảnh báo nhiên liệu, đeo dây an toàn... Bằng cách lập trình các phím riêng biệt, Ford EcoSport có khả năng xác định được ai đang lái xe và sẽ tự động thay đổi cài đặt phù hợp với từng người.
Bảo An 