TITLE: Nên độ vành hãng nào

KEY WORDS: vành, la-zăng, Mansory, forgiato, adv.1, vossen, inforged

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn, chăm sóc xe

CONTENT: 
La-zăng là một trong những chi tiết ngoại thất mang tới hiệu quả thẩm mỹ cao cho ôtô. Dưới đây là một số loại vành hay được dân độ xe ở Việt Nam sử dụng được bắt gặp trên xe sang, xe thể thao, tham khảo từ nhiều cửa hàng độ xe.
Trong ảnh là bộ vành Mansory lắp trên một chiếc Rolls-Royce. Mansory là thương hiệu đến từ Đức, thiết kế của Mansory thường là la-zăng đa chấu. Tại Việt Nam, dễ thấy thương hiệu này trên chiếc Rolls-Royce, Bentley và Mercedes.
Forgiato
Forgiato là thương hiệu Mỹ chuyên sản xuất la-zăng và được liên kết với hãng độ Liberty Walk. Chính vì vậy, những chiếc xe được độ Liberty Walk tại Việt Nam đều được lắp la-zăng Forgiato. Trong ảnh là chiếc Ferrari.
Những chiếc la-zăng của ADV.1 (Mỹ) thường xuất hiện trên chiếc Lamborghini hay Mclaren tại Việt Nam. Mỗi một chiếc la-zăng có giá khá cao từ 2.400 USD.
Một trong những thương hiệu la-zăng khá phổ biến với khách hàng Việt là Vossen (Mỹ). Vossen có nhiều mẫu mã, kích thước đi kèm giá cả phải chăng nên được lòng khách hàng.
Inforged (Đài Loan) cũng là một trong những thương hiệu sản xuất la-zăng được ưa chuộng tại thị trường Việt Nam, Malaysia, Ấn Độ và Nga với giá thành hợp lý.
Niche (Mỹ) có nhiều thiết kế la-zăng đẹp và có mức giá tương đối "dễ chịu" với những người chơi xe tại Việt Nam. Với mức giá một bộ từ 28 triệu đồng.
Một trong những thương hiệu la-zăng đúc nhiều khách hàng lựa chọn là 305Forged (Mỹ). Giá một bộ có giá từ 30 triệu đồng tùy kích thước, màu sắc.
Minh Quân
