TITLE: Hãng ôtô Mỹ triệu hồi chỉ một chiếc bán tải

KEY WORDS: triệu hồi xe, Ram, Ram 1500, sửa cụm đồng hồ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Không phải một mẫu xe hay một dòng xe, mà chỉ có một chiếc Ram 1500 được triệu hồi. Chiếc Ram 1500 đời 2019 gặp vấn đề về phần mềm khiến cụm đồng hồ có thể dừng hoạt động.
Đợt triệu hồi mới nhất của Ram liên quan tới chỉ một chiếc Ram 1500.
Theo tài liệu triệu hồi mà hãng mẹ Fiat Chrysler (FCA) trình lên Cơ quan an toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA), một số vị trí đặc biệt trên cụm đồng hồ có thể không phát sáng theo đúng tiêu chuẩn an toàn xe cơ giới liên bang 101 (FMVSS). Không chỉ vi phạm quy định của FMVSS, sự cố có thể khiến tài xế không biết chính xác điều gì đang xảy ra với chiếc xe, dẫn tới nguy cơ tai nạn.
Vì lỗi trên, chiến dịch triệu hồi số 19V556000 nhắm tới chỉ một khách hàng của Ram. Chủ xe sẽ được hãng mẹ Fiat Chrysler (FCA) thông báo về việc sửa chữa, và đại lý sẽ thay thế miễn phí cụm đồng hồ đồng thời nâng cấp phần mềm.
Sự cố xảy ra với phần mềm và cụm đồng hồ của Ram 1500.
Sự cố tương tự đã xảy ra với 3 mẫu xe khác của Fiat Chrysler, và từng được hãng triệu hồi hồi tháng 3. Sau đó, FCA biết rằng một số mẫu Ram 1500 có thể xảy ra lỗi ở cụm đồng hồ. Sau khi kiểm tra dữ liệu hồ sơ sản xuất, hãng xác định chỉ một xe tại Mỹ mắc lỗi này, và đợt triệu hồi thứ hai được thông báo với chỉ một chiếc bán tải, với thời gian thực hiện dự kiến là 13/9.
Ram 1500 là dòng bán tải cỡ lớn và hiện ở thế hệ thứ 5. Xe đứng thứ 3 trong top 10 xe bán chạy tại Mỹ nửa đầu năm 2019.
Mỹ Anh 