TITLE: Xe SUV lao qua đám đông ở trạm thu phí

KEY WORDS: ôtô chết máy, trạm thu phí, tài xế nhầm chân ga

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Ôtô đột nhiên tăng tốc lao qua đám đông ở trạm thu phí
Video: LiveLeak
Chiếc SUV màu trắng hiệu Ford dừng lại tại trạm thu phí ở thành phố Kishangarh, bang Rajasthan. Bỗng nhiên xe chết máy. Tài xế cố khởi động động cơ trở lại nhưng không được. 
Phía sau, hàng dài xe xếp hàng chờ qua trạm thu phí. Một số nhân viên trạm và chính hành khách trên chiếc Ford được kêu gọi hợp sức dịch xe sang bên để chừa lối đi qua, theo nhật báo Dainik Bhaskar.
Đột nhiên chiếc SUV lùi lại rồi lao vọt lên, xuyên qua đám đông phía trước. Cả nhóm người hoảng loạn chạy trốn.
Một số người bị thương và lập tức được đưa vào bệnh viện. Nguyên nhân ban đầu được cho là xe bất ngờ nổ máy khiến tài xế nhầm số và bàn đạp. May mắn tai nạn không gây chết người. 
Mỹ Anh 