TITLE: Siêu xe Aston Martin DB11 Kopi Bronze giá hơn 15 tỷ về Việt Nam

KEY WORDS: siêu xe, Aston Martin DB11 V8 Kopi Bronze, siêu  xe thể thao, Điệp viên 007, James Bond

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Dạm ngõ thị trường Việt Nam hồi tháng 3/2019, đây là lần thứ hai một mẫu siêu xe thể thao khác của Aston Martin cập bến Việt Nam diện chính hãng. Phiên bản DB11 Kopi Bronze màu đồng về nước và đã có chủ nhân. 
Aston Martin DB11 V8 Kopi Bronze sở hữu màu ngoại thất độc nhất Việt Nam, lấy cảm hứng từ màu cà phê nguyên chất. Màu sơn được thực hiện tại công xưởng chuyên biệt của Aston Martin ở Newport Pagnell và Buckinghamshire, Anh. 
Ngoài lớp sơn đặc biệt, DB11 màu đồng vẫn giữ nguyên phong cách thiết kế so với bản tiêu chuẩn. Kiểu dáng coupe thể thao thể hiện rõ nét bằng những đường cong từ nắp ca-pô kéo dài đến đuôi xe.
Xe xây dựng trên kết cấu khung sườn nhôm trọng lượng nhẹ nhưng cứng vững và ổn định hơn so với đàn anh DB9. Xe trang bị đèn chiếu sáng đều dạng LED. Mẫu xe là sự dung hòa của chất thể thao và lịch lãm kiểu quý tộc Anh. 
Vành xe kích thước 20 inch, 10 chấu màu kim cương đen. Xe sử dụng khá nhiều hốc gió trên thân, hốc bánh để tối ưu hóa hiệu quả khí động học cũng như tản nhiệt cho hệ thống phanh. 
Không có thay đổi nào về thiết kế ở không gian nội thất của DB11 Kopi Bronze so với bản tiêu chuẩn. Mẫu xe bước ra từ bom tấn điện ảnh Điệp viên 007 vẫn sử dụng chất liệu da, gỗ và crôm cho khoang lái. Các nút bấm ở cabin được phay họa tiết kim cương khá giống các mẫu xe của Mercedes. 
Đồng hồ sau vô-lăng dạng kỹ thuật số, kích thước 12 inch. Trong khi đó, màn hình hiển thị thông tin ở táp-lô kích thước 8 inch, cảm ứng. 
Gần vị trí bệ tì tay của người lái là núm xoay và touchpad điều khiển dạng cảm ứng thường thấy trên các dòng xe Mercedes. 
Ghế bọc da cao cấp, tông màu trầm tương tự màu ngoại thất thân xe. Những đường chỉ khâu tương phản tạo điểm nhấn ở khoang lái Aston Martin DB11 Kopi Bronze. 
Aston Martin DB11 V8 Kopi Bronze trang bị động cơ V8 tăng áp kép, dung tích 4 lít do Mercedes-AMG cung cấp. Động cơ cho công suất 503 mã lực, mô-men xoắn cực đại 675 Nm, hộp số tự động ZF 8 cấp, dẫn động cầu sau. 
Đơn vị nhập khẩu chính hãng không tiết lộ giá bán mà chủ nhân tại Việt Nam chi để sở hữu siêu xe nước Anh. Bản DB11 V8 tiêu chuẩn hiện có giá 15,7 tỷ đồng. 
Phạm Trung 
