TITLE: Con trai đẩy ôtô BMW xuống sông vì bố mẹ không tặng xe Jaguar

KEY WORDS: đẩy xe BMW xuống sông, bố mẹ tặng ôtô, tặng xe Jaguar

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Không được tặng xe Jaguar, thanh niên đẩy ôtô BMW xuống sông
Video: Facebook
Nam thanh niên ở thành phố Yamuna Nagar, bang Haryana, nhận món quà đắt tiền từ bố mẹ. Nhưng hai bậc phụ huynh lại tặng một chiếc BMW thay vì xe Jaguar như cậu con mong muốn. Thanh niên này liền đẩy món quà xuống sông và quay video tung lên mạng để bày tỏ sự tức giận. Không rõ chính xác mẫu xe, có thể là series 3 hoặc series 5, với giá bán từ 50.000 USD tại Ấn Độ.
Chiếc BMW kẹt ở bãi đất giữa sông và đang được chủ nhân tìm cách đưa trở lại bờ. Ảnh: City Life
Một video khác đăng trên mạng xã hội hôm 9/8 cho thấy chiếc BMW màu trắng trôi trên sông, bên cạnh là vài người đàn ông trên xuồng máy. Trong số này có thanh niên kia đang cùng một số thợ lặn đang tìm cách đưa chiếc sedan lên bờ sau khi xe mắc kẹt ở một bãi nổi giữa sông. Cảnh sát địa phương cho biết đã tiếp nhận trường hợp này, theo News18.
Mỹ Anh 