TITLE: Tài xế gây tai nạn bị ôtô khác đâm trúng

KEY WORDS: tài xế gây tai nạn, cầm ô sang đường, đứng giữa đường bị ôtô đâm

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Đứng với nạn nhân giữa đường, tài xế gây tai nạn bị ôtô đâm
Video: LiveLeak
Trời tối, đường trơn và bóng loáng vì trời mưa, một người đàn ông cầm ô sang đường ở Giang Du, tỉnh Tứ Xuyên. Chiếc sedan màu đen chạy ngang và quệt ngã người đi bộ. Tài xế dừng xe giữa đường, bật đèn khẩn cấp và xuống xem xét nạn nhân.
Khi tài xế kia đang gọi điện cho cảnh sát, một ôtô màu trắng chạy tới và đâm trúng cả hai người ở giữa đường. Tài xế xe màu trắng sau đó lái xe chạy thoát khỏi hiện trường, đâm vào đuôi một xe tải và xuống chạy trốn, theo Sina.
Đến ngày 8/8, cảnh sát tìm ra danh tính tài xế bỏ chạy. Lúc này, người đàn ông đi bộ đã chết, còn tài xế ôtô màu đen bị thương nặng và đang được chữa trị. Vụ việc đang được điều tra.
Mỹ Anh 