TITLE: Gấu rơi trúng xe cảnh sát đang chạy

KEY WORDS: xe cảnh sát lộn vòng, xe cảnh sát bốc cháy, gấu rơi trúng xe cảnh sát

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Hôm 7/8, Sở giao thông California đăng trên fanpage ảnh chiếc xe gặp nạn. Thông tin kèm theo cho biết viên phó cảnh sát trưởng lúc đó đang lái xe tới một nơi nghi có người dùng ma túy quá liều ở Orleans. Đột nhiên con gấu ngã, hoặc nhảy trúng xe, có lẽ từ triền dốc bên đường.
Chiếc xe của viên phó cảnh sát trưởng gần như cháy rụi sau khi bị lật. Ảnh: Facebook
Con vật khiến nắp ca-pô và kính chắn gió bị dập, vỡ. Chiếc xe đâm vào dốc, lật nghiêng và bốc cháy.
Viên cảnh sát tự thoát ra ngoài và không bị thương nặng. Cú đâm và ngọn lửa khiến chiếc xe gần như bị phá hủy hoàn toàn. Bài đăng trên fanpage kèm lời nhắn như trấn an: "Đừng lo lắng, con gấu đã chạy khỏi đó".
Mỹ Anh
Theo AP 