TITLE: Đội vỏ dưa thay mũ bảo hiểm, người đi xe máy bị phạt 28 USD

KEY WORDS: mũ bảo hiểm, đội vỏ dưa lên đầu, người đi xe máy

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Người đàn ông bị phạt vì đội vỏ dưa thay mũ bảo hiểm
Video: Pearvideo
Video được đăng trên mạng xã hội Trung Quốc hôm 5/8. Xe máy mang biển số Thiểm Tây với người đàn ông điều khiển không đội mũ bảo hiểm mà là vỏ quả dưa hấu cách điệu. Người phụ nữ ngồi sau đội mũ trùm đầu.
Cảnh sát địa phương nhận được thông tin và nhanh chóng điều tra. Đến chiều 6/8, ông Phương, người đội mũ dưa hấu, có mặt tại một đồn cảnh sát.
Ông Phương thừa nhận vi phạm. Ông bị phạt 28 USD và bị trừ 2 điểm bằng lái.
Mỹ Anh 