TITLE: Ôtô lao vào nhà ven đường vì nữ tài xế tránh chú chó chạy ngang

KEY WORDS: nữ tài xế Volkswagen, ôtô lao vào nhà, tránh chó chạy ngang đường

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tránh chó chạy ngang, nữ tài xế lao ôtô vào nhà bên đường
Video: LiveLeak
Trong nhà, chiếc Tiguan nháy đèn khẩn cấp, cần gạt nước đang hoạt động, các túi khí đã bung. Một phụ nữ trung tuổi từ ghế lái trèo xuống xe qua bên cửa phụ.
Nữ tài xế cho biết đang lái xe bất ngờ phải tránh một chú chó chạy ngang đường nên đánh lái gấp đồng thời đạp ga thay vì phanh. May mắn tai nạn không gây thương tích cho bất cứ ai khác, trừ nữ tài xế bị trầy xước đôi chỗ. Cửa và một số đồ đạc trong nhà bị hư hỏng.
Mỹ Anh 