TITLE: Lợi thế của Suzuki trong phân khúc xe đô thị dưới nửa tỷ - VnExpress

KEY WORDS: Suzuki, Celerio, Ciaz, Swift

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Với đặc điểm bền bỉ, ít hư hỏng vặt, an toàn và khả năng tiết kiệm nhiên liệu. các mẫu xe Nhật như Suzuki là lựa chọn của nhiều gia đình Việt. Bên cạnh đó, hệ thống phụ tùng, phụ kiện đa dạng phong phú với giá bán hợp lý của các dòng xe Nhật như Suzuki cũng giúp chủ xe tiết kiệm tối đa chi phí sử dụng về lâu dài.
Mẫu xe thể hiện rõ định hướng này của hãng tại Việt Nam là Celerio. Hatchback phân khúc A này hiện có hai phiên bản được phân phối gồm CVT 359 triệu đồng và 5MT 329 triệu đồng. Xe sở hữu kích thước gọn nhỏ phù hợp đô thị. Đồng thời khả năng tiết kiệm nhiên liệu của xe cũng được hãng chú trọng, đạt 3,7l cho 100km cho đường trường.
Suzuki Celerio là chiếc xe hatchback hạng A tiết kiệm trong phân khúc, phù hợp cho gia đình và kinh doanh.
Bên cạnh đó, với ôtô gia đình, thiết kế không nhất thiết phải bóng bẩy hay sành điệu hợp mốt. Trong phân khúc dưới 500 triệu, các mẫu xe của Suzuki theo lối thiết kế tối giản, lâu lỗi mốt, giúp khách hàng tiết kiệm chi phí trang trí hoặc thay đổi xe trong tương lai. 
Đơn cử, mẫu hatchback hạng B Suzuki Swift có kiểu dáng thanh lịch, hiện đại. Chủ xe không cần tân trang, tút tát ngoại hình thường xuyên. Thân xe với công nghệ Heartect cho trọng lượng nhẹ hơn đến 95 kg so với mẫu tiền nhiệm. Nhờ đó xe đạt mức tiết kiệm nhiên liệu tối ưu 3,6l cho 100km đường ngoài đô thị. 
Suzuki Swift mang vẻ ngoài hiện đại, đậm nét châu Âu.
Với mức giá 499 triệu đồng, Suzuki Ciaz là cũng lựa chọn phù hợp cho nhu cầu sedan thiết kế sang trọng, phù hợp di chuyển cho gia đình lẫn công việc. Kết cấu khung sườn được làm bằng thép cường độ cao khiến xe di chuyển chắc chắn. Đồng thời giúp giảm bớt trọng lượng tổng thể của thân xe, nhờ đó xe tiết kiệm nhiên liệu hơn và đem lại lợi ích về kinh tế cho người dùng với mức tiêu thụ nhiên liệu tối ưu 4,59 cho 100km ngoài đô thị.
Nhằm mang đến cho khách hàng cơ hội sở hữu chiếc ôtô ưng ý về mẫu mã, mà vẫn tiết kiệm chi phí đầu tư ban đầu, Suzuki thường xuyên triển khai các chương trình ưu đãi. Đơn cử mới đây, hãng xe Nhật tung khuyến mãi hè cho 3 dòng Celerio, Ciaz và Swift, với mức giảm từ 10-30 triệu đồng.
Suzuki Ciaz - chiếc sedan doanh nhân phù hợp với nhu cầu di chuyển trong đô thị có giá bán dưới 500 triệu đồng.
Cụ thể, trong tháng 8, Suzuki Celerio MT hoặc CVT sẽ được hỗ trợ 10 triệu đồng, tương đương 500 lít xăng. Swift GLX hoặc Swift phiên bản đặc biệt sẽ được hỗ trợ 10 triệu đồng, tương đương một năm bảo hiểm vật chất và phí bảo trì đường bộ. Suzuki Swift GL được hỗ trợ 30 triệu đồng, tương đương thuế trước bạ. Mẫu Suzuki Ciaz cũng sẽ được hỗ trợ 10 triệu đồng, tương đương một năm bảo hiểm vật chất và phí bảo trì đường bộ. Thông tin chi tiết xem tại đây.
Bảo An 