TITLE: Cậu bé đi xe điện cân bằng suýt bị ôtô chèn trúng

KEY WORDS: đi xe điện cân bằng, ngã từ xe điện cân bằng, suýt bị ôtô chèn trúng

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Đi xe điện cân bằng ngã ra đường, đứa trẻ suýt bị ôtô chèn trúng
Video: Facebook
Cậu bé điều khiển chiếc xe điện cân bằng chạy gần lề đường. Đi sát phía sau là xe máy chở hai người - một người đàn ông và một phụ nữ - có thể là phụ huynh của đứa trẻ. 
Đột nhiên cậu bé ngã dúi về trước và nằm luôn lên chiếc xe. Trong tiếng hét của đứa trẻ, chiếc xe lăn ra đường sượt qua một chiếc xe máy trước khi tiếng phanh rít cùng lúc một chiếc SUV khựng lại. Cậu bé lúc này nằm sát bên bánh ôtô.
Người đàn ông đi xe máy đã chạy theo định giữ đứa trẻ lại khi chiếc xe cân bằng mới bắt đầu lăn ra đường nhưng không kịp. Lúc này cậu bé được đỡ đứng dậy, khóc to đi tới chỗ người phụ nữ đang ngồi trên xe máy.
Mỹ Anh 