TITLE: Nguyên nhân nước tràn vào xe nhanh hơn không khí

KEY WORDS: áp xuất nước, không khí lưu thông, oxy trong xe

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Trả lời câu hỏi "Tại sao nước vào được trong xe còn không khí thì không?", tôi có ý kiến như sau. Xe nào cũng có những khoảng trống, trường hợp xe bị ngập vào nước là bởi sự chênh lệch áp suất trong và ngoài xe khiến nước ùa vào xâm chiếm thể tích cabin, đẩy không khí ra ngoài.
Nhưng với trường hợp xe đỗ, tắt máy, đóng kín cửa, bên trong và bên ngoài cabin đều có không khí nên không có sự xâm chiếm khối không khí từ bên ngoài vào bên trong. Thực tế chỉ có sự trao đổi một ít không khí ở những chỗ hở. Nếu sự lưu thông này không đủ mang lại khối lượng oxy cần thiết thì người bên trong cabin không đủ oxy để thở.
Ngoài ra, người bên trong xe còn phải chịu đựng sự tăng nhiệt độ lên cao nếu bên ngoài trời nóng. Vì vậy, không nên ở trong ôtô đóng kín cửa xe và nằm ngủ cho dù xe đang mở máy lạnh bởi vì rủi ro máy lạnh có thể bị hỏng đột ngột khiến nguy cơ thiếu oxy bên trong xe là hoàn toàn có thể xảy ra.
Độc giả Dqmtrieu 