TITLE: Doanh số ôtô tháng 7 tại Việt Nam

KEY WORDS: thị phần ôtô tháng 7, doanh số ôtô tháng 7, giá ôtô tháng 8

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Tháng bảy, các hãng VAMA bán 25.828 xe, giảm nhẹ 1,5% so với tháng 6, trong khi TC Motor đạt 6.601 xe, tăng nhẹ 0,3%. 
Với nhiều thương hiệu khác nhau, Trường Hải chiếm thị phần lớn nhất. Doanh số tổng của doanh nghiệp này đạt 7.785 xe, chiếm 30,1% thị phần VAMA. Xét từng thương hiệu ôtô riêng lẻ, Mazda có doanh số cao nhất trong nhóm sản phẩm của Trường Hải, đạt 2.846 chiếc. Kia bán 1.916 xe.
Trong số các dòng xe đang phân phối, Mazda3 có doanh số tốt nhất của Trường Hải, đạt 899 chiếc, giảm 120 xe so với tháng sáu. Mazda CX-5, vốn bán chạy, cũng giảm doanh số hơn 100 xe so với tháng trước, dù áp dụng mức ưu đãi khoảng 70 triệu đồng.
Theo báo của của VAMA, Toyota đứng thứ hai về thị phần, chiếm 29,2%. Doanh số ôtô tháng bảy của hãng xe Nhật Bản đạt 7.530 xe. Dù lượng xe bán ra giảm nhẹ, xét thương hiệu riêng lẻ, Toyota vẫn có doanh số tốt nhất. Vios góp phần lớn doanh số, đạt 2.402 xe, đồng thời bán chạy nhất thị trường. Sedan cỡ B Nhật Bản được nhiều đại lý áp dụng giảm giá khoảng 20-25 triệu, tuỳ phiên bản trong tháng bảy.
TC Motor duy trì vị trí thứ ba trên thị trường, với các mẫu ôtô Hyundai. Trong tháng bảy, Hyundai Accent lấy lại vị trí dẫn đầu, đạt 1.623 xe, vượt qua Grand i10 (1.599 xe). Doanh số tổng của TC Motor đạt 6.601 xe, nhiều hơn 24 xe so với tháng sáu. Kể từ đầu năm, doanh nghiệp này đạt doanh số tổng cộng 42.424 xe, trong khi kế hoạch năm đạt 70.000 xe. Xét trên từng thương hiệu riêng lẻ, xe con Hyundai đứng thứ hai về lượng tiêu thụ, sau Toyota.
Trong các thương hiệu thuộc VAMA, Ford và Honda có sự bám đuổi sát sao về thị phần. Tháng bảy, doanh số Ford đạt 2.785 chiếc, chiếm 10,8% VAMA, trong khi Honda đạt 2.840 chiếc, chiếm 11% thị phần. Mitsubishi xếp sau hai thương hiệu kể trên, với doanh số 1.873 xe, chiếm thị phần 7,3%.
Toyota Vios tại Hà Nội. Sedan cỡ B Nhật Bản có doanh số tốt nhất tháng 7. Ảnh: Đức Huy
Theo thống kê VAMA, doanh số xe nhập khẩu và xe lắp ráp lần lượt đạt 10.553 chiếc và 15.275 chiếc. So với tháng sáu, lượng xe nhập khẩu tăng khoảng 500 chiếc, trong khi xe lắp ráp tăng gần 1.000 chiếc. Trong khi đó, nếu tính thêm các dòng xe do TC Motor phân phối, doanh số xe lắp ráp đạt 21.851 chiếc. Tương tự Trường Hải, chuỗi sản phẩm chủ yếu của TC Motor là các dòng xe lắp ráp.
Kết thúc tháng bảy, nhóm 10 xe bán chạy nhất thị trường, Toyota và Hyundai (TC Motor) chiếm đa số với mỗi hãng ba dòng xe. Trong khi đó, bốn vị trí còn lại chia đều cho Honda, Mitsubishi, Ford và Mazda. Các mẫu xe thường nằm trong nhóm bán chạy như Kia Cerato, Mazda CX-5 đều vắng bóng ở nhóm 10 xe bán chạy.
Ở nhóm 10 xe ít đến tay người dùng trong tháng bảy, xe nhập khẩu chiếm phần lớn, với 8 dòng xe khác nhau. Tính từ đầu năm, doanh số tổng các thành viên VAMA đạt 171.640 xe các loại, trong khi TC Motor đạt 42.424 chiếc.
Ngọc Tuấn 