TITLE: Hai ôtô đâm nhau khiến người đi xe đạp thiệt mạng

KEY WORDS: hai ôtô đâm nhau, ôtô hất văng xe đạp, người đi xe đạp thiệt mạng

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Người đi xe đạp thiệt mạng khi bị hai ôtô đâm nhau văng trúng
Video: Youtube
Tài xế tuổi teen điều khiển chiếc Dodge Charger vượt đèn đỏ đâm ngang sườn chiếc Honda Pilot. Cú tông mạnh khiến xe Honda văng sang góc đường, đập trúng người Jose Alzorriz, 52 tuổi, đi xe đạp. Cả chiếc xe đạp và Alzorriz bị kẹt giữa ôtô và bức tường.
Khi một tài xế dùng chiếc Jeep để kéo xe Honda ra xa, người đàn ông 52 tuổi vẫn có thể tự bước đi dù khập khiễng. Nhưng ông đã chết khi được đưa vào bệnh viện, theo New York Daily News.
Tài xế 39 tuổi của chiếc Honda bị mắc kẹt ở ghế lái cho tới khi được giúp đưa ra ngoài. Người này bị thương nhưng không nguy hiểm đến tính mạng.
Tài xế 18 tuổi của chiếc Dodge ở lại hiện trường và bị cảnh sát bắt giữ. Chiều cùng ngày, thanh niên này được thả. Tuy nhiên, vụ việc vẫn được điều tra và khả năng bị kết tội là có thể.
Mỹ Anh 