TITLE: Người phụ nữ bị ôtô và xe máy đâm cách nhau 30 giây - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn, va chạm ôtô xe máy, phụ nữ bị xe chèn

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Người phụ nữ bị cả ôtô lẫn xe máy đâm
Video: Phạm Trọng Kỳ
Lúc 6h50 ngày 12/8 tại đường Ngọc Hồi, gần cầu Văn Điển, một phụ nữ điều khiển xe máy cắt qua đầu ôtô nhằm rẽ trái. Cô này bị chiếc xe 7 chỗ màu ghi đâm xe máy đổ ngang và người ngã lăn ra đường.
Sau một hồi phân bua đúng sai giữa nam thanh niên lái ôtô và người phụ nữ, anh này dựng và dắt xe máy giúp nạn nhân. Bất ngờ anh vặn nhầm tay ga khiến chiếc xe máy lao lên, húc đối phương ngã lăn ra đường một lần nữa.
Ngọc Điệp 