TITLE: Xe bọc thép Rezvani Tank 2020 ra mắt

KEY WORDS: Rezvani Tank 2020, xe chống đạn, quái thú, xe bọc thép

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Rezvani Tank 2020 phát triển dựa trên nền tảng Jeep Wrangler JL mới nhất của mẫu off-road mang tính biểu tượng của Mỹ.
"Quái thú" bản tiêu chuẩn lắp động cơ 3,6 lít V6 công suất 285 mã lực với giá 155.000 USD. Khách hàng có thể tùy chọn động cơ mạnh mẽ hơn, loại 6.4 V8 công suất 500 mã lực hoặc động cơ diesel 3 lít công suất 285 mã lực.
Hai bản còn lại sử dụng động cơ 6,2 lít V8 lấy từ Dodge Demon và được nâng cấp công suất lên 1.000 mã lực, mô-men xoắn cực đại 1.180 Nm. Bản Tank Military Edition giá 295.000 USD và bản Tank X giá 349.000 USD.
Ngoại thất của Rezvani Tank 2020 nâng cấp nhẹ và hầm hố hơn so với bản cũ. Phần tay nắm cửa sau thiết kế lại. Trong khi nội thất tương tự nguyên mẫu Jeep Wrangler JL nhưng có khả năng tùy biến cao. 
Bản chống đạn Tank Military Edition trang bị camera nhiệt nhìn đêm, kính chống đạn, cửa chống cháy nổ, bình xăng tự hàn, lốp run-flat, đèn nhấp nháy, còi báo động, bộ dụng cụ sơ cứu. Ngoài ra, xe có khả năng chống vũ khí xung điện từ (EMP) với tùy chọn giá 2.500 USD.
Tùy chọn hệ thống treo của FOX.
Nội thất bọc da cao cấp, ghế thể thao. Xe trang bị màn hình cảm ứng 7,9 inch cho hệ thống thông tin giải trí.
Ghế da thể thao, tựa lưng đóng logo Rezvani. 
Hãng độ Mỹ sẽ mang chiếc Rezvani Tank 2020 đến Tuần lễ xe hơi Monterey Car Week, từ ngày 16/8 tại Pebble Beach, California, Mỹ.
Minh Vũ
Ảnh: Rezvani
