TITLE: HUD - Hiển thị thông tin trên kính lái là gì?

KEY WORDS: HUD, hiển thị thông tin trên kính lái, Head-Up Display, hiển thị trên kính lái

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn, kỹ năng lái

CONTENT: 
Hiển thị thông tin trên kính lái HUD (Head-Up Display) là công nghệ giúp các thông tin vận hành (đặc biệt là tốc độ) hiển thị trên kính lái, đúng tầm mắt quan sát của tài xế mà không đánh mắt xuống nhìn bảng đồng hồ. 
Chức năng này giúp tài xế tập trung hơn. Trong nhiều năm về trước, HUD chủ yếu được sử dụng trong phương tiện quân sự, nhưng giờ đây mở rộng trong ngành công nghiệp ôtô.
Trong lịch sử, màn hình hiển thị (HUD) dựa trên tầm nhìn phản xạ được sử dụng trên máy bay ở trước Thế chiến II. Công nghệ này đã được cải tiến mạnh mẽ trong chiến tranh, vì quân Đồng Minh cần phi công làm việc hiệu quả hơn, đặc biệt là trong các cuộc tấn công vào ban đêm. 
Công nghệ HUD hiển thị các thông tin giúp tài xế tập trung quan sát đường.
Từ đó, HUD ngày càng quan trọng trong lĩnh vực quân sự. Từ những năm 1970, công nghệ này cũng được sử dụng trong ngành hàng không thương mại. Năm 1988, chiếc Oldsmobile Cutlass Supreme của General Motors đã đi vào sách sử như là chiếc xe đầu tiên sử dụng HUD. 
Ngày nay, HUD đang ngày càng phổ biến. Nhưng chỉ có một số ít nhà sản xuất ôtô gắn HUD từ nhà máy, trong khi có rất nhiều công ty bên ngoài cung cấp công nghệ này.
Cấu tạo của HUD
HUD có ba phần chính gồm: bộ máy chiếu, bộ liên kết và máy tính.
Máy chiếu để tạo ra hình ảnh phản chiếu của bất cứ thứ gì cần hiển thị, bộ liên kết sẽ chuyển hướng dữ liệu để hiển thị trong tầm nhìn của người dùng, còn máy tính sẽ kết nối giữa HUD và dữ liệu cần truyền. Trong xe hơi, dữ liệu này thường liên quan đến đồng hồ tốc độ, vòng tua và đèn báo rẽ.
Các công ty hiện nỗ lực để thế hệ HUD tiếp theo sẽ là Virtual Reality (VR) - thực tế ảo. Mục đích của VR sẽ hiển thị nhiều thông tin, bao gồm các điểm hữu ích và thậm chí nhận diện con người.
Cách cài đặt HUD 
Hiện tại, các nhà sản xuất ô tô sử dụng một trong hai loại HUD: tích hợp chúng vào kính chắn gió hoặc sử dụng phần cứng riêng trước kính chắn gió. 
 
 
Hiển thị trên kính lái - tính năng giúp tài xế tập trung lái xe
Cài đặt một bộ HUD rời. Video: Polaris GPS
Chính vì vậy giải pháp của các công ty cung cấp HUD bên ngoài là cài đặt thêm nhưng tách biệt với kính chắn gió. Với cách này, người dùng chỉ cần tìm vị trí thích hợp để đặt các bộ phận, đặc biệt là máy chiếc sao cho góc hắt thông tin dễ quan sát nhất, kết nối các bộ phận còn lại với xe hoặc điện thoại và cài đặt là có thể sử dụng. HUD có nhiều mức giá từ vài chục đến hàng trăm USD. Tại Việt Nam, tùy thuộc vào nhà cung cấp, chất lượng của bộ HUD, giá từ dưới 1 triệu đến 8-9 triệu.
Minh Quân (theo Autoevolution) 