TITLE: Chevrolet Camaro trắng tại Việt Nam

KEY WORDS: Chevrolet Camaro, xe thể thao Mỹ, xe cơ bắp Mỹ

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Mẫu xe cơ bắp huyền thoại từng bị khai tử trong những năm 2000, nhưng Camaro đã được hồi sinh và trở thành ngôi sao trong phim Transformer (đạo diễn Michael Bay) với tên gọi Bumblebee.
Xe xuất hiện tại Hà Nội, đời 2017 thuộc thế hệ thứ 6. Thiết kế đặc trưng cơ bắp tương tự các dòng xe khác của Mỹ. Đầu xe nổi bật với cụm đèn như đôi mắt chim ưng.
Xe có chiều dài 4,780 mm, rộng 1.900 mm, cao 1.350 mm và chiều dài cơ sở 2.810 mm.
Xe sở hữu lớp sơn màu trắng Summit White với gói trang bị thể thao RS. Thân xe dùng nhiều đường gân dập nổi tăng tính cơ bắp.
Ở bản RS, đầu xe phân biệt bằng lưới tản nhiệt có trang trí viền mạ chrome cùng logo RS, đi kèm với đó là cụm đèn pha HID tích hợp đèn LED chiếu sáng ban ngày.
Phía sau, cụm đèn hậu cũng được trang bị đèn LED. Phía trên có thêm nẹp lướt gió ở nắp cốp sau. 
Bộ la-zăng 5 chấu kép đường kính 20 inch, trong khi bản tiêu chuẩn chỉ có 18 inch. Phía hông xe có logo Camaro nhỏ.
Xe được trang bị hệ dẫn động cầu sau, cùng với đó là 4 chế độ lái Snow, Tour, Sport và Track.
Camaro RS lắp động cơ LTG Ecotec 2.0 I4 tăng áp, đi kèm hộp số tự động 8 cấp, sản sinh công suất 275 mã lực tại vòng tua 5.600 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 400 Nm tại 3.500-4.000 vòng/phút.
Chevrolet phát triển động cơ 2 lít nhằm cạnh tranh với động cơ 2,3 lít của Ford Mustang. Ngoài ra còn có tùy chọn khối động cơ 3.6 V6 cho bản SS và 6.2 V8 Turbo cho bản ZL1.
Cabin có ghế lái chỉnh điện 8 hướng và ghế khách trước chỉnh điện 6 hướng, bọc da. Màn hình cảm ứng MyLink kích thước 8 inch. Mức giá ở Việt Nam chưa được tiết lộ.
Minh Quân
