TITLE: Tài xế xe sang chèn một phụ nữ vào ôtô khác

KEY WORDS: người phụ nữ bị chèn giữa hai ôtô, hai tài xế kèn cựa nhau, kẹt giữa hai ôtô

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Người phụ nữ bị chèn giữa hai ôtô khi hai tài xế kèn cựa nhau
Video: Twitter
Tối 11/8, người phụ nữ gần 50 tuổi, dường như bước xuống từ một chiếc ôtô khác khi tham gia vào cuộc tranh cãi với tài xế của chiếc Range Rover Evoque trên con phố ở khu Hyde Park Corner, London. Tài xế Evoque được cho là lái thẳng về phía đối phương khiến người phụ nữ bị chèn cứng giữa xe Evoque màu xanh và một chiếc Mercedes màu đen.
Cảnh tượng được Deepak Anand, 40 tuổi, một du khách đến từ Vancouver (Canada), đang ngồi trên xe bus cùng vợ và con trai, quay video. Ông cho biết một người đàn ông cố kéo tài xế chiếc Range Rover ra ngoài, nhưng xe "lao vào phía các phương tiện khác" trước khi đâm trúng người phụ nữ và khiến bà bị chèn giữa hai ôtô. Chiếc Mercedes còn bị ủn vào xe bus.
Hiện trường tai nạn với chiếc Range Rover màu xanh, Mercedes màu đen và xe bus hai tầng. Ảnh: Uknip
Theo Anand, cảnh sát nhanh chóng có mặt tại hiện trường và bắn súng điện vào tài xế xe Range Rover khi người này có ý định bỏ trốn. Trong khi đó, nạn nhân kêu to đầy đau đớn trong lúc một người đàn ông đứng bên ngoài gào khóc, dường như là người thân của nạn nhân.
Đến khi một người nhảy lên chiếc Range Rover và lùi xe ra, người phụ nữ mới được giải thoát. Bà khuỵu xuống và được đỡ nằm ra đất. Nạn nhân được cho là bị thương nặng. 
Tài xế xe Range Rover bị bắt tại chỗ. Ảnh: Twitter
Mỹ Anh
Theo Metro 