TITLE: Hãng mẹ của Mercedes có thể bị phạt hơn 1 tỷ USD vì gian lận khí thải

KEY WORDS: gian lận khí thải, Daimler, phần mềm gian lận

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Cục Giao thông vận tải liên bang Đức (KBA) đã phát hiện ra phần mềm gian lận khí thải được lắp trên hai dòng xe Mercedes C-class và E-class. Giữa năm 2018, KBA cũng đã yêu cầu Mercedes triệu hồi 280.000 xe tại Đức, theo Der Spiegel.
Mức phạt tới 5.500 USD mỗi xe, theo cân nhắc của các công tố viên. Một người phát ngôn của văn phòng công tố cho biết, việc điều tra đang tiếp tục và vẫn chưa thể kết luận vào cuối năm nay.
Phần mềm gian lận khí thải được lắp trên xe Mercedes C-class và E-class.
Hồi tháng 5/2017, các văn phòng của Daimler đã được khám xét, là một phần của cuộc điều tra gian lận liên quan tới nghi vấn hãng dùng thủ thuật xử lý khí xả trên các mẫu xe động cơ dầu.
Giữa năm 2018, Mercedes được yêu cầu triệu hồi 774.000 xe động cơ diesel tại châu Âu, trong đó có 290 xe tại Đức, do mức phát thải NOx vượt quy định. Bộ trưởng giao thông Đức, Andreas Scheuer, trong văn bản gửi Daimler nhấn mạnh "một cuộc triệu hồi chính thức ngay lập tức liên quan đến các thiết bị không được phép sử dụng".
Daimler cũng đối mặt với sự nghi ngờ và khả năng bị điều tra tại Mỹ. Tháng 2/2016, Cơ quan bảo vệ môi trường Mỹ (EPA) từng yêu cầu Mercedes giải thích mức khí thải trên một số mẫu xe máy dầu.
Các công tố viên Đức đã ra án lệnh, áp mức phạt lên Volswagen, Audi và Porsche, khiển trách quản lý cấp cao vì sai sót trong giám sát khi để việc gian lận khí thải diễn ra. 
Tháng 5 vừa qua, các công tố viên Stuttgart đã phạt Porsche 597 triệu USD và nhà cung ứng Bosch 100 triệu USD, trong khi các công tố viên ở Braunschweig phạt Volkswagen 1,12 tỷ USD và ở Munich, Audi cũng bị phạt 894 triệu USD.
Mỹ Anh 