TITLE: Xpander, CR-V, Kona bán chạy hàng đầu phân khúc

KEY WORDS: những mẫu xe bán chạy của thị trường, Xpander, CR-V, Kona

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Sau 7 tháng đầu 2019, thị trường ôtô Việt Nam tiếp tục chứng kiến thế thống trị của những mẫu sedan, hatchback phổ thông giá thấp. Hyundai i10, Toyota Vios, bất chấp những nỗ lực của các đối thủ bám sau, vẫn cho thấy sức mạnh của mình dù có thời điểm doanh số bán hàng chững lại. 
Bộ đôi Hyundai Kona lăn bánh tại Việt Nam. 
Trái ngược với sự quen thuộc kể trên, những "làn gió" như Mitsubishi Xpander, Honda CR-V, Hyundai Kona lại tạo ra trật tự phân khúc mới. Tiếp cận thị trường 2019 với thế dẫn trước, duy trì tính ổn định cho đến nay giúp những mẫu xe này trở thành thế lực mới thay cho không ít cái tên cũ. 
Toyota Innova trước áp lực của Mitsubishi Xpander
Tuy thuộc hai phân khúc khác nhau, nhưng doanh số 8.578 xe trong 7 tháng năm 2019 của Xpander bỗng trở thành áp lực hiện hữu đối với Innova. Mẫu xe của Toyota trong lúc đó bán 7.092 xe, con số cùng kỳ năm 2018 là 9.005, tương đương mức giảm gần 2.000 xe. 
Với xu hướng tiêu dùng hiện ưa chuộng những dòng MPV tầm trung, sự xuất hiện của Xpander hay Ertiga thế hệ mới đang chia tách không nhỏ miếng bánh thị phần của Innova nắm giữ trước đó. Khoảng chênh lệch giá giữa Innova bản thấp nhất và Xpander bản cao nhất khoảng 150 triệu. 
Innova là ông vua phân khúc MPV trước khi có sự xuất hiện của Xpander. Mẫu xe của Toyota đều không có đối thủ xứng tầm dù giá cao hơn hẳn. Những Kia Rondo, Chevrolet Orlando hay Suzuki Ertiga đều không tạo được nhiều dấu ấn. Không gian nội thất rộng rãi, chi phí sử dụng thấp và sức mạnh thương hiệu, Innova trở thành thói quen mua sắm của khách hàng hướng đến nhu cầu sử dụng gia đình hoặc chạy dịch vụ, giá dưới một tỷ tại Việt Nam. 
Xpander đến tay khách hàng giá 550-620 triệu. Innova phân khúc cao hơn, giá 771-971 triệu đồng. 
Mazda CX-5 và bài toán Honda CR-V 
Hơn hai năm qua, CX-5 luôn ở thế thượng phong trong cuộc chiến doanh số với CR-V, nhưng điều này hiện không còn đúng. Mẫu xe phân phối bởi Trường Hải đang để đối thủ dẫn trước liên tiếp trong phần lớn quãng nửa đầu 2019. 
CX-5 trong 2019 không còn những chiến dịch marketing quy mô lớn và tạo hiệu ứng mạnh như 2018 hay vài năm trước. Nguồn hàng lắp ráp ổn định, mức giá thấp hơn đối thủ nhưng sự mượt mà, trung tính trong thiết kế CX-5 không còn sức hút lớn với người tiêu dùng.
Honda CR-V ở thế ngược lại, tính linh động nguồn cung không bằng, giá cao hơn nhưng lại ghi điểm ở khía cạnh khác. Quay về với triết lý thể thao, bắt đầu từ Civic thế hệ mới đang giúp Honda tìm lại những khách hàng đã quay lưng vì sản phẩm thiếu cá tính. CR-V hưởng lợi từ điều đó. 
Ngoại hình thể thao, nguồn gốc nhập khẩu là những ưu điểm để CR-V tạo cú bứt phá từ cuối 2018 và duy trì, ít nhất cho đến nay. Vụ lùm xùm bị khách hàng phản ánh xe gặp lỗi khi sử dụng chức năng kiểm soát hành trình Cruise Control hồi tháng 6/2019 dường như không tác động quá nhiều đến sức hút của CR-V.
Honda CR-V hiện giá 983-1.093 triệu đồng. Trường Hải bán CX-5 giá 899-1.019 triệu đồng. 
Ford EcoSport, Hyundai Kona - cuộc chiến giành ngôi vương
Trước khi Kona xuất hiện, mẫu xe của Ford là ông vua phân khúc crossover đô thị cùng vị thế kẻ khai phá. Chevrolet Trax khai tử tại Việt Nam từ tháng 5/2018 tưởng chừng giúp EcoSport tăng thêm sức mạnh, nhưng điều đó không tồn tại bởi mẫu xe lắp ráp, phân phối bởi Thành Công, ra mắt sau đó 3 tháng. 
Khi phân khúc có ít lựa chọn, sự mới mẻ của Hyundai Kona mang lại hiệu quả gần như tức thì. Tầm giá cao hơn, nhưng thiết kế trẻ trung, nhiều trang bị giúp Kona lấy không ít khách của EcoSport. Xuyên suốt sau thời điểm ra mắt hồi tháng 8/2018 đến nay, Kona phần lớn chiến thắng trong cuộc đua doanh số từng tháng với EcoSport. 
Kona và EcoSport đều lắp ráp trong nước. Mẫu xe của Ford giá 545-689 triệu, sản phẩm từ Hyundai 636-750 triệu. 
Phạm Trung 
Số liệu VAMA, TC Motor 