TITLE: Chevrolet Cruze phiên bản nâng cấp cho thị trường Nam Mỹ

KEY WORDS: Chevrolet Cruze 2020, cruze, sedan, hachback

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Chevrolet Cruze 2020 bản sedan.
  
Ở Nam Mỹ, thị phần lớn nhất của Chevrolet Cruze là ở Brazil và Argentina. Trong khi ở Mỹ, mẫu xe cỡ C đã dừng sản xuất từ 6/3.
Giống như phiên bản ở Bắc Mỹ, Cruze 2020 dành cho Nam Mỹ với những cải tiến như lưới tản nhiệt mới, đèn hậu LED, vành thiết kế mới. Bản cao cấp nhất Cruze Premier thay thế bản LTZ, trang trí nội thất hai tông màu, sử dụng vật liệu cao cấp hơn.
Xe còn trang bị thêm công nghệ mới như điểm phát và truy cập wifi, sạc không dây, hệ thống thông tin giải trí Chevrolet thế hệ thứ ba với màn hình cảm ứng 8 inch. Hãng xe Mỹ bổ sung hệ thống an toàn chủ động với phanh tự động, phát hiện người đi bộ.
Cruze 2020 lắp động cơ xăng Ecotec 1.4 I4 Turbo công suất 153 mã lực, mô-men xoắn cực đại 240 Nm. Sức mạnh truyền đến các bánh xe thông qua hệ dẫn động cầu trước. Hộp số tự động 6 cấp tiêu chuẩn.
Chevrolet Cruze 2020 bản hatchback.
Theo kế hoạch, Chevrolet Cruze 2020 sẽ bán ra đầu tiên ở Brazil và Argentina từ tháng 9 với hai dòng sedan, hatchback. Các thị trường còn lại trong khu vực sẽ tiếp nhận sản phẩm vào cuối 2019. Cruze mới sản xuất tại nhà máy Rosario của GM ở Argentina. 
Minh Vũ
Ảnh: Chevrolet 