TITLE: Người đàn ông ngồi trên hè bị lốp ôtô văng trúng

KEY WORDS: lốp bay, lốp ôtô hất văng người trên hè, xe rơi lốp

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Người đàn ông ngồi trên hè bị lốp ôtô văng trúng
Video: Youtube
22h42 ngày 1/8, trên con phố ở São Caetano, (bang São Paulo), mấy người đàn ông ngồi trên hè nói chuyện với nhau. Từ xa có ánh đèn ôtô chạy tới. Đột nhiên những tia lửa bắn ra từ ôtô cùng lúc một chiếc bánh xe lăn nhanh tới đập trúng người đàn ông với chiếc nạng.
Nạn nhân bị hất văng khỏi khung hình trong khi chiếc bánh xe đã dừng lại với chiếc trục giơ lên trời. Không rõ người đàn ông kia thương tích ra sao.
Mỹ Anh 