TITLE: Coupe thể thao Acura Type S trình làng tại Mỹ

KEY WORDS: Acura Type S, xe sang, Honda NSX, siêu xe, BMW 8 series Gran Coupe, Mercedes-AMG GT 4.

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Tại sự kiện thường niên về triển lãm xe hơi Monterey Car Week 2019 (8-18/8) đang diễn ra tại California, Mỹ, phân nhánh xe sang Acura của Honda trình làng mẫu coupe thể thao concept Type S.
Huy hiệu Type S được Acura sử dụng trở lại sau 10 năm chìm vào quên lãng. Đây là cách mà hãng xe Nhật muốn khôi phục lại dòng xe hiệu suất cao gắn với nhận diện Type S trong dải sản phẩm sắp ra mắt trong tương lai. 
Type S concept là bản xem trước của biến thể tập trung vào cảm giác lái và sức mạnh động cơ, dựa trên mẫu sedan TLX. Những đường nét thiết kế bớt bay bổng và gần với thực tế hơn nếu so sánh với Acura Precision concept từng ra mắt công chúng hồi đầu 2016. 
Acura Type S mang hình hài một mẫu coupe thể thao bốn cửa, tương đồng với cách phát triển của BMW với 8 series Gran Coupe hay Mercedes với AMG GT 4. 
Khác với các khe gió, tản nhiệt trên Honda Civic Type phần lớn hướng đến tính thẩm mỹ, Acura cho biết những thiết kế này trên Type đều phục vụ công năng khí động học, làm mát động cơ, phanh.
Hệ thống đèn chiếu sáng LED trên Acura Type S mang diện mạo góc cạnh và hiếu chiến. Đèn pha khá giống cách thiết kế của siêu xe Honda NSX. Ngoài dải định vị ban ngày, xe sử dụng bốn bóng LED mà hãng gọi là "Jewel Eye" tựa như những viên đá quý. 
Để giảm trọng lượng xe, Acura cho biết sử dụng thành phần sợi carbon gia cường cho các vị trí như ốp cản trước, cản sau, thanh nẹp hông, cánh hướng gió hay các hốc tản nhiệt ở bánh xe.
Acura Type S concept sở hữu lớp sơn xanh Double Apex Blue Pearl. Màu sơn này sử dụng các sắc tố nano và lớp phủ bóng bên ngoài để tạo hiệu ứng đổi màu ở những góc chiếu khác nhau. 
Hãng xe Nhật không công bố thông tin về động cơ lắp trên Type S concept. Dự kiến TLX thế hệ thứ hai sẽ có biến thể hiệu suất cao gắn với huy hiệu Type S, tuy nhiên thời điểm cụ thể trình làng vẫn chưa xác định. 
Phạm Trung
