TITLE: BMW series 3 thế hệ mới về Việt Nam

KEY WORDS: BMW 330i M-Sport, BMW series 3 thế hệ mới, BMW 3-series

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Trong cuộc đua doanh số với đối thủ đồng hương Mercedes, BMW đang dần mất đi lợi thế khi 3 năm gần đây bị vượt mặt, đánh mất vị trí xe sang bán chạy nhất thế giới. Để thay đổi, BMW trẻ hoá thiết kế và tăng cường công nghệ cho series 3.
Mẫu 330i M-Sport về Việt Nam với giá 2,379 tỷ là phiên bản cao cấp, những phiên bản thấp hơn sẽ xuất hiện trong thời gian tới. Đối thủ C300 AMG có giá 1,897 tỷ, tức rẻ hơn gần 500 triệu. Series 3 nhập khẩu, trong khi C-class lắp ráp.
BMW trau chuốt lại thiết kế bằng cách bỏ hết những đường nét cong mềm ở đèn pha, lưới tản nhiệt, đèn sương mù cũng như nắp ca-pô và các mảng gồ thân xe. Nhờ vậy, xe nam tính, thể thao và trẻ rõ rệt. 
Xe có chiều dài 4.709 mm, rộng 1.827 mm, cao 1.442 mm và chiều dài cơ sở 2.851 mm. Series 3 thế hệ mới dài hơn 74 mm, rộng hơn 16 mm và cao hơn 13 mm so với người tiền nhiệm F30.
Thân xe có những đường gân phóng khoáng, cá tính, dễ liên tưởng tới chiếc Series 5. Phần viền cửa với thiết kế Hofmeister Kink đặc trưng của BMW được uốn tròn và tinh tế hơn. Đuôi dài hơn nên giúp 330i nhìn trường xe hơn trước. 
330i 2019 với gói trang bị M-Sport, mặt trước gắn lưới tản nhiệt hình quả thận với thiết kế liền nhau và được mạ chrome có khả năng đóng/mở tự động; các hốc gió, cản trước được làm rộng hơn thế hệ cũ. Kế đó là cụm đèn pha Adaptive LED tích hợp đèn chiếu sáng góc cua. Ngoài ra cụm đèn này có thể nâng cấp bằng cụm đèn Lazer.
Phía đuôi xe là cụm đèn hậu full LED hình chữ L. Cản sau của 330i được sơn đen và hệ thống ống xả đơn đặt đối xứng hai bên. Đặc biệt trên gói body M-Sport của G20 có thêm 2 khe gió. Tiếng ống xả cũng trầm và thể thao hơn trước.
330i M-Sport được trang bị bộ la-zăng 18 inch đa chấu với thiết kế giống BMW 760Li M-Sport. Phía bên trong là cùm phanh và hệ thống treo M-Sport.
Nội thất cũng được thay đổi khá nhiều với cách thiết lập mới vẫn hướng về tài xế nhưng màn hình trung tâm lớn hơn, đẩy khe điều hoà xuống thấp, tăng không gian để đồ xung quanh cần số. Vô-lăng thể thao M-Sport bọc da nhưng không tích hợp lẫy chuyển số như các phiên bản hướng tới thể thao.
Nhiều chi tiết sơn đen và ốp bằng kim loại có thiết kế họa tiết, tạo cảm giác hiện đại và cao cấp hơn. Tài xế được hỗ trợ bởi màn hình hệ thống BMW Live Cockpit phiên bản Professional cao cấp nhất. Màn hình cảm ứng trung tâm 10,25 inch và sử dụng hệ điều hành BMW 7.0 có nhiều chức năng như định vị 2D, 3D, nhận diện giọng nói...
Ngoài ra, xe còn có đèn chào mừng Light Carpet.
Cụm cần số có hình dáng vuông vức. Nút start/stop được chuyển xuống dưới thay vì đặt ở trên như thế hệ trước. Xe còn trang bị chức năng lựa chọn chế độ vận hành Driving Experience Control. 330i sử dụng hộp số tự động 8 cấp Steptronic.
Các công nghệ an toàn, hỗ trợ lái gồm kiểm soát hành trình Cruise Control, ổn định thân xe điện tử Dynamic Stability Control, hỗ trợ đỗ xe Parking Assistant tích hợp camera lùi, hỗ trợ lùi xe Reversing Assistant.
Ngoài ra, xe còn trang bị hệ thống lái biến thiên thể thao Variable Sports Steering, giúp đánh lái chính xác hơn.
Hàng ghế trước thiết kế thể thao, bọc da Vernasca có tích hợp chỉnh điện, kèm theo chức năng nhớ vị trí cho ghế người lái.
Hàng ghế sau cũng được bọc da Vernasca và hệ thống điều hòa tự động 3 vùng. 330i G20 chỉ trang bị hệ thống âm thanh HiFi 10 loa; công suất 205 W chứ không phải hệ thống âm thanh của Harman Kardon.
BMW 330i M-Sport 2019 vận hành bằng động cơ 2.0 I4 tăng áp B48B20, tạo ra công suất 258 mã lực, mô-men xoắn 400 Nm tại vòng tua 1550 – 4400 vòng/phút, đi kèm hộp số 8 cấp tự động Steptronic.
Khả năng tăng tốc từ 0-100km/h trong 5,8 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 250km/h. Mức tiêu thụ khoảng 5,8-6 lít/100km.
Minh Quân
