TITLE: Kia tung ảnh SUV mới Mohave, ra mắt trong tháng 9

KEY WORDS: Kia Mohave, SUV hạng trung, xe SUV mới

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Chỉ vài tháng sau khi ra mắt tại triển lãm ôtô Seoul 2019 hồi tháng 3 vừa qua, dưới dạng ý tưởng với tên gọi Masterpiece, Mohave đã sẵn sàng xuất hiện. Ngoại hình gần như giống hệt phiên bản concept.
Kia Mohave phiên bản sản xuất, dự kiến ra mắt trong tháng 9.
Đèn pha LED bốn điểm, lưới tản nhiệt phong cách khác lạ là của Masterpiece. Đèn hậu với các thanh dọc nằm dàn ngang và chính giữa đuôi xe là tên gọi Mohave - tên một tộc người bản xứ sinh sống ở khu vực sông Colorado chảy qua sa mạc Mojave, Mỹ. Nhưng ở Mỹ, Kia Mohave lại được bán ra dưới tên Borrego.
Điều thú vị là không có bất cứ dấu hiệu gì của thương hiệu Kia trên thân xe. Ở lưới tản nhiệt là logo riêng của Mohave, phía đuôi xe cũng là chữ Mohave. Hai bên cửa trước dường như gắn chữ V6.
Không có chữ hay logo nào của Kia xuất hiện ở thân xe.
Điều gây chú ý khác là mỗi la-zăng có tới 6 chiếc ốc, gợi ý về khả năng off-road vượt trội nếu so với một sản phẩm khác của Kia như Sorento. Tấm chắn gầm cả phía trước và sau cũng mang phong cách của một chiếc SUV địa hình, với logo "4WD" (dẫn động hai cầu) cho thấy khả năng tùy chọn hệ dẫn động.
Hiện Kia Hàn Quốc chưa tiết lộ bất cứ thông tin kỹ thuật gì về Mohave, và cũng chưa có ảnh nội thất xe. Logo "V6 3.0" có thể đồng nghĩa việc mẫu xe mới trang bị động cơ turbodiesel, với công suất 256 mã lực và mô-men xoắn 560 Nm. Kia Mohave dự kiến ra mắt tại Hàn Quốc vào tháng 9.
Kia Mohave Masterpiece concept.
Thực tế, Mohave không phải sản phẩm hoàn toàn mới, mà có thể coi là thế hệ thứ hai của mẫu SUV hạng trung cùng tên bán ra tại Mỹ và Hàn Quốc từ 2008 đến 2019. Thế hệ đầu tiên do chính Peter Schreyer - từng là một trong 3 tổng giám đốc tập đoàn Hyundai-Kia - thiết kế.
Mỹ Anh 