TITLE: Xe đâm nhau lật ngửa trong sân bay Madrid

KEY WORDS: ôtô đâm nhau, ôtô đâm trong sân bay, ôtô lật ngửa trong sân bay

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Hai ôtô đâm nhau lật ngửa trong sân bay
Video: Twitter/Pedro G.O.
Hai xe đâm nhau ở gần đường lăn tại nhà ga T4, khi chiếc bán tải màu vàng chạy dọc theo đường lăn còn chiếc van màu trắng chạy cắt ngang. Tài xế xe vàng cố đánh lái nhưng không kịp nên bị đâm ngang sườn, xe lật ngang. Chiếc van xoay 180 độ.
Lính cứu hỏa sau đó có mặt để giải cứu tài xế ở xe vàng. Không có ai bị thương trong vụ tai nạn.
Sân bay Madrid là sân bay lớn thứ 2 ở châu Âu về diện tích, sau Charles de Gaulle ở Paris (Pháp). Năm 2018, đây là sân bay bận rộn nhất của Tây Ban Nha và thứ 6 tại châu Âu với khoảng 57,9 triệu lượt khách. 
Minh Hy (theo Viraltab) 