TITLE: Cậu bé lớp 7 dẫn đường cho xe cứu thương qua cầu ngập

KEY WORDS: cậu bé dẫn đường cho xe cứu thương, xe cứu thương, cây cầu ngập nước

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Cậu bé 12 tuổi dẫn xe cứu thương qua cầu ngập nước
Video: Youtube
Ngày hôm đó, nước sông dâng cao nhấn chìm cây cầu bắc qua sông gần làng Hireryanakumpi. Chiếc xe cứu thương chở một số đứa trẻ bị ốm cùng thi thể một phụ nữ và tìm cách vượt sông, theo Cartoq.
Tài xế hỏi mấy cậu nhóc đang đứng chơi gần đó, rằng xe có thể qua cầu hay không. Một trong số đó, Venkatesh, tình nguyện giúp và chạy phía trước dẫn xe sang bờ bên kia an toàn.
Video được một người đứng ở đầu cầu bên kia quay lại và đăng lên mạng rồi được chia sẻ rộng rãi. Venkatesh, hiện là học sinh lớp 7, trở nên nổi tiếng. Cậu nhóc sau đó được vinh danh vì lòng dũng cảm và nhận giấy khen từ chính phủ Ấn Độ.
Mỹ Anh 