TITLE: Tài xế sống sót trong ôtô bị vò nát

KEY WORDS: ôtô bị vò nát, tài xế sống sót, sống sót thần kỳ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế tự bước xuống từ ôtô bị vò nát
Video: LiveLeak
Chiếc ôtô lao tới từ xa, lệch sang phải và đâm lên lề đường, lộn vài vòng và dừng lại trong tình trạng không còn nguyên dạng. Nhưng chỉ vài giây sau, tài xế bước xuống, cúi nhặt chiếc giày đã rơi khỏi chân trái.
Đứng tựa vào tường, người đàn ông xỏ giày, buộc lại dây rồi bước đi. Có hai người đi xe đạp ngang qua nhưng không ai lại gần giúp đỡ.
Tai nạn xảy ra ngay trước cửa một khách sạn ở khu Rohrmoser, Costa Rica. Nguyên nhân có thể do tài xế mất kiểm soát khi vào cua ở tốc độ cao. Người đàn ông này sau đó từ chối sự trợ giúp y tế của đội cứu hộ, lên xe của một người bạn tới đón và đi khỏi hiện trường, theo Q Costa Rica.
Tài xế bên chiếc xe dập nát. Ảnh: Accidentes de Costa Rica
Tai nạn xảy ra trước cửa một khách sạn. Ảnh: Accidentes de Costa Rica
Mỹ Anh 