TITLE: Triển lãm xe cổ danh tiếng nhất Mỹ - giải Oscar của giới sưu tập

KEY WORDS: Monterey Car Week, Pebble Beach Concours d'Elegance, triển lãm xe hơi

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Tuần lễ xe hơi Monterey, sự kiện thường niên vào tháng 8 năm nay diễn ra trong trọn 10 ngày, từ ngày 9 đến hết 18. Trong ngày cuối cùng, gần 200 mẫu xế cổ sẽ xuất hiện tại sự kiện Pebble Beach Concours d'Elegance.
Các nhà sưu tập mang những mẫu xe cổ nhất, đặc biệt nhất, hiếm nhất và đắt nhất tới tuần lễ xe hơi Monterey.
Trong vài tiếng đồng hồ, hàng nghìn người hâm mộ sẽ bước trên bãi cỏ, ngắm nhìn một vài trong số những mẫu ôtô hiếm nhất, đặc biệt nhất và đắt nhất thế giới. Được coi như màn trình diễn xe cổ danh tiếng nhất thế giới, Concours đã bước sang năm thứ 69 và số lượng sự kiện ngày càng tăng. Monterey Car Week giờ còn được biết tới như Pebble Beach Car Week.
Ngoài sự kiện Concours vào ngày chủ nhật 18/8, tuần lễ xe hơi năm nay còn có những sự kiện đặc biệt như Concorso Italiano, Japanese Automotive Invitational, hay Motorsports Gathering. Với những ai thích ngắm xế cổ di chuyển, đường đua Laguna Seca là nơi các mẫu xe tuổi đời tới 100 năm tranh tài.
Ra đời năm 1950, tuần lễ xe hơi Montery nhanh chóng thu hút sự chú ý của những nhà sưu tập giàu có nhất thế giới. Họ mang tới đủ các mẫu xe thuộc nhiều thương hiệu, như Ferrari, Packard, Porsche, Mercedes hay các mẫu hiếm Talbot-Lago và Delahaye. Một số từng thuộc về các cựu hay cố tổng thống, các nhà độc tài, hay các nhân vật nổi tiếng như Elvis Presley.
Danh sách giới hạn khoảng 200 xe mỗi năm, với không hơn 30 phân khúc khác nhau. Với một nhà sưu tập, nhận được giấy mời tới tranh tài ở Monterey giống như một nghệ sĩ nhận đề cử Oscar. Và với một mẫu xe được trao giải thưởng, giá trị có thể tăng hàng triệu USD.
Ba mẫu Rolls-Royce đặc biệt thuộc bộ sưu tập 13 mẫu Bespoke lấy cảm hứng từ các ngọn đồi, cát và biển ở Pebble được hãng xe siêu sang mang đến giới thiệu tại tuần lễ Monterey năm nay.
Nhưng điều gì làm nên một chiếc xe đáng giá của Concours? "Sự xác thực", Sandra Button, người đã giữ chức chủ tịch từ năm 2002, chia sẻ. Các giám khảo thường xuyên xem xét những chi tiết nhỏ nhất, thậm chí một chiếc đinh vít sai dưới nắp ca-pô cũng bị trừ điểm. "Lai lịch" - lịch sử của chiếc xe - cũng là một yếu tố.
"Sự chuyên cần, kỷ luật và hệ thống hậu cần tạo ra sự kiện đặc biệt này không bao giờ mắc lỗi là điều gây ấn tượng với tôi", Mitch Katz, một người tham gia Pebble Beach lâu năm và là một giám đốc điều hành của một dịch vụ tài chính, thường mang tới những mẫu xe cổ và đặc biệt. "Kể cả khi bạn không sở hữu một mẫu xe cổ, bạn có thể tới thưởng thức và tận hưởng sự ngoạn mục diễn ra vào ngày chủ nhật của tháng 8 hàng năm", ông kết luận.
Alfa Romeo 8C 2900B Touring Berlinetta đời 1937 giành giải Best of Show năm 2018.
Concours d'Elegance theo thường lệ có một buổi gây quỹ từ thiện, với giá vé 375 USD cho một người khi muốn tham gia. Còn nếu muốn chứng kiến các màn tranh tài tốc độ ở sự kiện Motorsports Gathering, nơi thường quy tụ các mẫu xe hiệu suất cao, đặc biệt có danh tiếng trong lịch sử đua xe, một người phải bỏ ra 950 USD.
Năm nay, danh sách xe trưng bày gồm từ Acura Type S Concept cho tới Pininfarina Battista, một mẫu hypercar chạy điện có giá 2,3 triệu USD. Ngoài ra còn có các mẫu xe cổ nhất, nhanh nhất, hiếm nhất và đắt nhất thế giới.
Pebbble Beach Car Week còn có khía cạnh thương mại, đứng đầu là các buổi đấu giá. Trong năm 2018, những sự kiện này thu về gần 120 triệu USD. Trong đó, 48,4 triệu USD đến từ chỉ một chiếc xe - Ferrari 250 GTO đời 1962. Đây là một trong số 36 xe được sản xuất.
Mỹ Anh
Theo NBC 