TITLE: Khe thoát hơi cánh cửa

KEY WORDS: khe lạ cửa ôtô, khe dưới cánh cửa, khe thoát hơi cánh cửa

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Tôi quan sát thấy có một số xe cắt gọt gọn gàng, ẩn bên trong khá thẩm mỹ, nhưng có một số xe lại không được chăm chút cho lắm, như một vết xé không đẹp mắt. Tôi đem hỏi bạn bè, những người dùng ôtô đã lâu cũng không ai biết. Không hiểu tác dụng của hai khe này là gì?
Khe nhỏ dưới cánh cửa một mẫu xe Đức.
Trên một cánh cửa thông thường có hai khe bên dưới.
 