TITLE: Nữ tài xế xe sang bị phạt nguội vì dùng điện thoại di động

KEY WORDS: nữ tài xế xe Porsche, nữ tài xế bị phạt nguội, vừa lái vừa quay video

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Cô gái bị phạt nguội khi vừa lái xe vừa quay video
Video: LiveLeak
Trong tiếng nhạc mở to, nữ tài xế một tay cầm vô-lăng, tay cầm điện thoại di động quay cảnh ngoài đường trước khi đưa sang phải. Cô gái ngồi ở ghế phụ cũng hưởng ứng theo.
Video sau đó được nữ tài xế xe Porsche đăng lên mạng, trở thành bằng chứng để cảnh sát tìm ra danh tính người vi phạm. Đến 13/8, cảnh sát liên lạc với cô gái và mời lên làm việc. 
Nữ tài xế thừa nhận vi phạm, đồng thời xóa video đã đăng. Cô bị phạt 28 USD và trừ hai điểm bằng lái cho lỗi vừa lái xe vừa dùng điện thoại di động.
Mỹ Anh 