TITLE: Honda Civic 2020 hatchback giá từ 21.650 USD

KEY WORDS: Honda Civic 2020 hatchback, Honda, xe hơi tại Mỹ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Mức giá khởi điểm cho Honda Civic hatchback 2020 từ 21.650 USD đối với bản tiêu chuẩn LX. Bản cao nhất Sport Touring giá 28.850 USD, xen kẽ là hai bản tầm trung Sport, EX.
Honda Civic hatchback 2020 ra mắt tại Mỹ.  
  
Tất cả các biến thể Civic hatchback 2020 đều trang bị động cơ turbo dung tích 1,5 lít, công suất 174 mã lực, mô-men xoắn cực đại 220 Nm. Hộp số sàn 6 cấp và CVT là hai tùy chọn cho các phiên bản Sport, Sport Touring. Những bản còn lại chỉ lắp hộp số vô cấp CVT.
Ngoại hình mẫu xe 5 cửa của Honda thay đổi nhẹ. Thanh ngang ở mặt ca-lăng sơn đen và lớn hơn bản cũ. Hốc đèn sương mù có thêm thanh kim loại, cản trước cũng được tinh chỉnh cho diện mạo khỏe khoắn hơn trước. Riêng đèn pha trên bản Sport Touring có dải chiếu sáng rộng và dài hơn các bản còn lại. 
La-zăng trên Honda Civic 2020 hatchback có hai tùy chọn xám hoặc đen. Đuôi xe không thay đổi nhiều như phía trước. Nội thất mẫu xe ra mắt tại Mỹ vẫn giữ nguyên cách sắp xếp trên bản cũ. Tuy nhiên, chất liệu bọc các chi tiết được nâng cấp. 
Mẫu hatchback mang mã MY20 nâng cấp ghế chỉnh điện 8 hướng trên bản EX, trước đó chỉ chỉnh cơ, vô-lăng bọc da. Bản Sport có màn hình hiển thị thông tin 7 inch, âm thanh 8 loa (trước đó 4 loa), tương thích Apple CarPlay và Android Auto.
Các biến thể khác của Civic hatcback 2020 đều đi kèm chìa khóa thông minh, hệ thống an toàn Honda Sensing, phanh tay điện tử.
Phạm Trung  