TITLE: Ôtô lao như tên bắn vào xưởng sửa chữa bên đường

KEY WORDS: tài xế say rượu, xưởng sửa xe, ôtô lao vào xưởng sửa chữa

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế say rượu lao xe vào xưởng sửa chữa ôtô
Video: Youtube
Theo cảnh sát Greenville, bang South Carolina, ôtô của Freeman đâm vào một xe khác trước khi mất kiểm soát và bay như tên bắn vào cửa hàng sửa chữa. Tài xế này đã bị bắt giữ và cáo buộc lái xe dưới tác động của chất cồn. 
Tài xế của xe kia bị thương nhưng may mắn không nguy hiểm đến tính mạng, theo Fox News. Trong khi đó, cửa hàng Brakes-4-Less bị thiệt hại đáng kể về cơ sở vật chất và hư hỏng một số xe đỗ bên trong. Hiện chưa rõ Freeman không dừng được xe do ảnh hưởng của chất kích thích hay hệ thống phanh bị hỏng.
Ôtô phá hỏng cửa và lao vào trong, đâm trúng một số xe khác. Ảnh: GPD
Mỹ Anh 