TITLE: Siêu phẩm Bugatti Centodieci giá 9 triệu USD

KEY WORDS: BUgatti Centodieci, siêu xe Bugatti, EB110 Centodieci, siêu xe 9 triệu USD

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Centodieci trong tiếng Italy nghĩa là 110. Đây là mẫu xe ra đời để tôn vinh chiếc Bugatti EB110 đầu những năm 1990. 
Ở phần đầu xe, thiết kế lưới tản nhiệt hình móng ngựa của Centodieci nhỏ hơn so với chiếc Chiron và có kích thước tương tự như chiếc EB110. Ngoài ra, các khe hút gió cũng được thiết kế lại và bộ chia gió phía trước làm bằng sợi carbon nhô ra với viền sơn màu trắng.
Bugatti Centodieci ra mắt ở Pebble Beach Concours d'Elegance. Ảnh: Autoblog
  
Cụm đèn pha LED với 4 thanh tách riêng biệt giống chiếc Chiron, nhưng được thiết kế mỏng hơn. Bộ la-zăng 7 chấu kép với hai tông màu đen trắng với khóa tâm Center Lock in logo của hãng. Phía bên trong là cùm phanh màu đỏ to bản.
Phần đuôi xe nổi bật với cánh gió cố định màu đen cỡ lớn, dải đèn hậu full LED cũng được thay đổi so với chiếc Chiron. Ngoài ra bộ khuếch tán gió phía sau sơn màu trắng và 4 ống xả hình tròn đặt dọc. Phía hông xe có 5 lỗ hình tròn được lấy cảm hứng từ chiếc EB110 Super Sport, nhưng chi tiết này dùng để trang trí mà không có tác dụng về khí động học của xe. Cửa xe được làm mới và một số chi tiết được cá nhân hóa cũng được trang bị.
Bugatti Centodieci lắp động cơ xăng W16 tăng áp, dung tích 8 lít, sản sinh công suất 1.600 mã lực, cao hơn 100 mã lực so với Chiron. Bên cạnh đó, xe nhẹ hơn Chiron khoảng 20 kg. Với tỷ lệ trọng lượng/sức mạnh khoảng 1,3 kg/mã lực. Nhờ đó, xe tăng tốc từ 0-100km/h chỉ trong 2,4 giây và đạt tốc độ tối đa 420 km/h. Với hơn 90 kg lực ép xuống mặt đường, Centodieci có khả năng vào cua ổn định không kém Bugatti Divo - chiếc xe sinh ra để vào cua.
Centodieci sản xuất giới hạn 10 chiếc, giá 9 triệu USD, là siêu xe đắt thứ 2 của Bugatti, chỉ sau La Voiture Noire giá 19 triệu USD.
Mẫu xe mà Centodieci lấy cảm hứng - EB110 là cái tên duy nhất của Bugatti không sản xuất ở nhà máy của hãng tại Pháp. Xe ra đời ở Campogalliano, Italy, nơi được mệnh danh là "thung lũng xe", nơi cách không xa nhà máy của Lamborghini, Ferrari và Maserati. Khi ấy, Bugatti vẫn thuộc sở hữu của Romano Artioli (Italy) từ năm 1987-1995 trước khi ông phá sản. 
Những năm gần đây, Bugatti liên tục giới thiệu những sản phẩm mới. Tại tuần lễ ôtô Monterey năm ngoái, hãng ra mắt Divo, giá 6 triệu USD, giới hạn 40 chiếc. Đến triển lãm Geneva hồi tháng 3 năm nay, Bugatti trình làng La Voiture Noire - siêu phẩm giá 19 triệu USD, xe đắt nhất hãng từng sản xuất. 
Minh Quân 