TITLE: Suzuki ưu đãi 15-30 triệu đồng loạt xe đô thị - VnExpress

KEY WORDS: Suzuki, Suzuki Ciaz, Suzuki Ciaz khuyến mãi

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Suzuki triển khai chương trình "Ưu đãi trao tay, rước ngay ô tô Suzuki" từ 16-31/8 trên toàn quốc áp dụng cho các mẫu xe đô thị Swift, Celerio, Ciaz. Ba mẫu xe đô thị có ưu đãi này đều được nhập khẩu nguyên chiếc.
Cụ thể, Celerio MT hoặc CVT có mức hỗ trợ 15 triệu đồng một xe, tương đương bảo hiểm vật chất và phụ kiện. Ciaz và Swift các phiên bản hỗ trợ đến 30 triệu đồng một xe, bao gồm bảo hiểm vật chất, phụ kiện, phí đăng ký. Chương trình áp dụng cho khách lẻ, không áp dụng chi khách mua lô.
Suzuki Celerio là chiếc xe hatchback hạng A tiết kiệm trong phân khúc, phù hợp cho gia đình và kinh doanh.
Suzuki Celerio là dòng xe đô thị phân khúc A nhỏ gọn với hai phiên bản: số tự động vô cấp CVT giá 359 triệu đồng và bản số sàn 5 cấp 5MT giá 329 triệu đồng. Mẫu hatchback 5 cửa này được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan. Với những ưu điểm so với các xe khác trong phân khúc là tiết kiệm nhiên liệu và khoang nội thất rộng rãi, linh hoạt khi di chuyển trong các con phố, hẻm nhỏ.
Với những trang bị tiện ích đủ dùng, thực dụng như màn hình cảm ứng tích hợp camera lùi, 2 túi khí, các hộc để đồ tiện ích ở nhiều vị trí cùng hàng ghế sau gập 60:40 hoặc gập toàn bộ. Celerio phù hợp với người mới mua xe lần đầu, gia đình nhỏ, hoặc kinh doanh dịch vụ.
Suzuki Swift thuộc phân khúc B-hatchback, phiên bản GLX giá bán 549 triệu đồng và GL giá bán 499 triệu đồng. Trên nền tảng phiên bản GLX, Swift Special được Suzuki bổ sung ghế da sang trọng, logo màu vàng và nóc đen cá tính cùng mức giá 562 triệu đồng.
Swift là mẫu xe chiến lược toàn cầu của Suzuki với thiết kế phong cách châu Âu. Mẫu xe này thuộc top 3 xe đô thị tốt nhất thế giới năm 2018. Công nghệ Heartect của Suzuki giúp xe nhẹ hơn đến 95 kg so với mẫu tiền nhiệm, mức tiết kiệm nhiên liệu tối ưu 3,67 lít cho 100km.
Suzuki Swift sở hữu ngoại thất hoàn thiện theo hướng châu Âu, trong khi khoang nội thất rộng rãi.
Ở mức giá 499 triệu đồng, Suzuki Ciaz là một trong những mẫu xe có không gian rộng rãi trong phân khúc B sedan, tiệm cận phân khúc C giúp các vị trí trên xe có thể duỗi chân thoải mái. Cốp Ciaz có sức chứa lớn 495l, đủ để chứa hành lý cho một kỳ nghỉ dài ngày. Xe tăng tốc tốt nhờ hãng tối ưu hoá khí động học, nhưng vẫn tiết kiệm nhiên liệu (4,59 lít cho 100km).
Bên cạnh đó, ưu đãi áp dụng cho mẫu Carry Truck, với mức ưu đãi 5 triệu đồng một xe. Carry Truck là mẫu xe tải nhỏ của Suzuki linh hoạt trong các hẻm, phố nhỏ. Xe được trang bị động cơ xăng 1.0 tiết kiệm nhiên liệu và thân thiện với môi trường, phù hợp kinh doanh vận chuyển.
Song song với chiến lược ưu đãi cho khách hàng Việt, Suzuki còn liên tục phát triển hệ thống gần 40 đại lý trên cả nước, nâng cao chất lượng dịch vụ sau bán hàng cũng như hiệu chỉnh giá cả. Suzuki Việt Nam hiện áp dụng hệ thống đào tạo kỹ thuật viên dịch vụ từ Suzuki Nhật Bản, đánh giá, kiểm tra và chứng nhận tay nghề.
Suzuki Ciaz - chiếc sedan doanh nhân phù hợp với nhu cầu di chuyển trong đô thị có giá bán dưới 500 triệu đồng.
Hãng cũng kỳ vọng tăng tính cạnh tranh cho quy trình cung ứng phụ tùng theo nhu cầu khách hàng. Tại sự kiện ra mắt Ertiga tại Việt Nam mới đây, ông Shozo Ono - Tổng giám đốc Công ty TNHH Việt Nam Suzuki chia sẻ: "Suzuki sẽ xem xét lại giá phụ tùng để phù hợp hơn với thị trường và dễ chấp nhận".
Tại hệ thống đại lý, khách hàng có thể quan sát khu trưng bày phụ tùng. Song song đó Việt Nam Suzuki tiếp tục phát triển hệ thống phụ tùng nhập khẩu để đảm bảo thời gian cung ứng phụ tùng theo nhu cầu khách hàng.
Bảo An 