TITLE: Nạn rải đinh ở Việt Nam

KEY WORDS: rải đinh, hút đinh, thủng lốp, thủng săm

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Hình ảnh dưới đây về việc làm tự nguyện của một người đàn ông ở Long Xuyên (An Giang) khiến nhiều người cảm thấy ấm lòng, cảm kích nghĩa cử cao đẹp. Tôi cũng vậy, nhưng đằng sau đó, tôi càng thấy căm ghét những kẻ bán rẻ lương tâm để rải đinh ra đường.
Xe hút đinh ở Long Xuyên. Ảnh: Facebook/Dạo quanh Long Xuyên
Sử dụng cả ôtô và xe máy, và khi dùng phương tiện nào, tôi cũng từng bị cán đinh nhiều lần. Có lần ghê rợn nhất là rút chiếc đinh ở lốp xe ra dài tới 20 cm. Đó không phải là đinh nữa mà là một đoạn thép được cắt ngắn và mài nhọn với mục đích chọc thủng lốp càng nhanh càng tốt. Đi một đoạn lên phía trên, khi bạn phát hiện xe hết hơi cũng là lúc những hàng sửa xe, vá lốp hiện ra trước mắt. 
Kiếm tiền dựa trên việc gây nguy hiểm cho người khác thì liệu họ có thanh thản?
Độc giả Trần Đức 