TITLE: BMW 330i tự lùi

KEY WORDS: hỗ trợ lùi xe, reversing assistant, xe tự lùi

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn, kỹ năng lái

CONTENT: 
Hỗ trợ lùi (Reversing Assistant) là công nghệ tích hợp trên chiếc BMW 330i mới về Việt Nam. Xe sẽ ghi nhớ hoạt động của vô-lăng ở quãng đường 50m gần nhất, nếu tài xế đi dưới 36 km/h. Khi lùi, chỉ cần bấm kích hoạt Reversing Assistant, xe tự đánh lái đúng đoạn đường vừa tiến. Việc của tài xế là duy trì chân ga, phanh từ 9 km/h trở xuống. Nếu chạy nhanh hơn, chức năng này vô tác dụng. 
Công nghệ hỗ trợ lùi sẽ giúp ích cho tài xế mới, những người vốn gặp khó khi lùi ở đường hẹp, zig-zag. Tuy vậy, tính năng này không đi kèm tự động phanh hay tránh vật cản nếu bất ngờ xuất hiện. Tài xế vẫn phải chủ động quan sát, thông qua camera lùi. 
 
 
Công nghệ hỗ trợ lùi xe - giải pháp cho tài xế mới
Minh Hy  - Văn Lộc 