TITLE: Tay lái môtô phải bồi thường 70.000 USD

KEY WORDS: xe phân khối lớn, làm móp siêu xe, McLaren, bồi thường tai nạn

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Người đi môtô phải đền 70.000 USD vì ngã trúng siêu xe
Video: The Paper
Người đàn ông cởi trần, không đội mũ bảo hiểm, điều khiển chiếc xe phân khối lớn trên con đường nhỏ vắng vẻ ở Kim Hoa, tỉnh Chiết Giang. Đột nhiên xe nghiêng và lao xiên về bên phải.
Người điều khiển cố trụ lại nhưng không nổi. Cả người và xe đổ vào chiếc McLaren màu vàng đỗ bên đường, làm đổ một chiếc xe máy khác và húc vào đuôi một ôtô màu xanh.
Có hai người đàn ông chạy ra từ ngôi nhà ven đường và lập tức xem xét siêu xe. Chiếc McLaren bị gãy gập gương chiếu hậu bên trái, trầy xước, móp và rách một vệt khoảng 10 cm bên mạn trước bên trái.
Cảnh sát xác định, trách nhiệm bồi thường mọi thiệt hại thuộc về người đi xe phân khối lớn. Riêng chi phí đền bù cho chủ nhân siêu xe là gần 71.000 USD. Ở Trung Quốc, một chiếc McLaren tương tự có giá khoảng 383.000 USD.
Mỹ Anh (theo Paper) 