TITLE: Ôtô bùng cháy khi nữ tài xế dùng máy hút bụi rút xăng khỏi bình - VnExpress

KEY WORDS: ôtô cháy, máy hút bụi, hút xăng bằng máy hút bụi

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Lái chiếc Volkswagen Passat vào trạm nhiên liệu ở thị trấn Eschborn, bang Hesse,  nữ tài xế đổ nhầm xăng thay vì phải đổ dầu. Để khắc phục, bà cùng một nhân viên phục vụ đẩy xe tới máy hút bụi để hút xăng ra ngoài, gây cháy xe. 
Chiếc xe gặp nạn sau khi được giải cứu.
Theo cảnh sát địa phương, hai người dùng một ống tưới đưa vào bình nhiên liệu rồi dùng máy hút bắt đầu đưa xăng ra ngoài. Nhưng ngọn lửa bùng phát thiêu cháy chiếc Passat. 
Đội cứu hoả đến ngay sau đó và khống chế được ngọn lửa. Thiệt hại ước tính khoảng 30.000 Euro, tương đương hơn 33.000 USD. Nhân viên trạm xăng, người có hơn 20 năm kinh nghiệm bị bỏng nhẹ trong khi nữ tài xế chạy thoát, không bị thương. 
Chuyên trang Autoblog bình luận, sử dụng máy hút bụi để rút xăng là điều không nên, không chỉ vì dụng cụ này không dành cho chất lỏng mà còn bởi nó có thể khiến nhiên liệu bốc cháy.
Minh Hy (theo Carscoops) 