TITLE: Hyundai i10 thế hệ mới xuất hiện tại đại lý ở Ấn Độ

KEY WORDS: Hyundai Grand i10, Grand i10 Nios, i10 thế hệ mới

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Grand i10 Nios xuất hiện tại một đại lý ở Ấn Độ trước khi ra mắt hôm 20/8. Chiếc hatchback sẽ có 10 phiên bản động cơ khác nhau và 6 màu sơn tùy chọn.
Hyundai Grand i10 Nios xuất hiện tại một đại lý ở Ấn Độ trước ngày ra mắt. Ảnh: Cartoq
Trong số tùy chọn động cơ, bản máy xăng 1.2 Kappa cho công suất 81 mã lực và mô-men xoắn 114 Nm, còn bản máy dầu 1.2 CRDi là 74 mã lực và 190 Nm. Tùy chọn hộp số cho các phiên bản gồm số sàn 5 cấp và hộp số tự động. 
Chiếc Grand i10 Nios xuất hiện tại đại lý ở Ấn Độ là phiên bản cao cấp Asta, với lưới tản nhiệt màu đen và đèn ban ngày LED. Kiểu đèn pha giống như xoay ngược chiều với thế hệ hiện hành, đèn hậu thiết kế mới. Đèn phản quang hình tam giác ở hai góc ngoài của ba-đờ-sốc sau. Thanh nẹp crôm ở nắp cửa hậu.
So với thế hệ hiện hành, i10 mới tăng kích thước cả về chiều dài, rộng và trục cơ sở. Ảnh: Cartoq
Mẫu xe hạng A thế hệ mới có chiều dài 3.805 mm, rộng 1.680 mm, cao 1.520 mm và trục cơ sở 2.450 mm. So với thế hệ hiện hành, thế hệ mới dài hơn 40 mm, rộng hơn 20 mm, chiều cao giữ nguyên. Trục cơ sở cũng tăng 25 mm.
Nội thất cũng được nâng cấp và khác biệt so với mẫu xe hiện hành. Bảng điều khiển phong cách thể thao hai tông màu thiết kế liền mạch với bảng đồng hồ. Vô-lăng giống kiểu của Hyundai Venue. Hệ thống thông tin giải trí mới tương thích Android Auto và Apple CarPlay. 
Thiết kế nội thất cũng nhiều thay đổi so với thế hệ hiện hành. Bảng điều khiển liền mạch với bảng đồng hồ.
Hyundai Grand i10 Nios sẽ ra mắt tại Ấn Độ ngày 20/8. Tuy nhiên, phiên bản bán ra ở các thị trường khác vẫn giữ tên gọi Grand i10 như hiện này, với thiết kế cũng khác biệt so với xe ở Ấn Độ, và dự kiến ra mắt tại triển lãm ôtô Frankfurt, Đức, trong tháng 9 tới. Hiện giá bán của i10 thế hệ mới chưa được tiết lộ.
Mỹ Anh 