TITLE: Một cảnh sát thiệt mạng trong va chạm với xe phun nước

KEY WORDS: xe tải đâm xe cảnh sát, cảnh sát thiệt mạng, xe ưu tiên

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Xe tải hích lật xe cảnh sát, một sĩ quan thiệt mạng
Video: LiveLeak
Xe cảnh sát đi làm nhiệm vụ. Phía trước, xe phun nước màu vàng đang chạy ở làn giữa. Từ làn ngoài cùng bên phải, xe ưu tiên chuyển sang làn giữa. Khi khoảng cách được thu hẹp, đột nhiên cả hai xe đều ngoặt sang phải. Cú hích từ xe phun nước khiến ôtô cảnh sát bật lên, lộn một vòng. 
Tai nạn khiến một cảnh sát thiệt mạng và một người khác bị thương, theo Ya62.
Xe cảnh sát bung ba-đờ-sốc trước, dập móp phần nóc. Ảnh: Ya62
Mỹ Anh 