TITLE: BMW X4 – SUV thể thao mang phong cách coupe - VnExpress

KEY WORDS: bmw, x4, SUV, phong cách

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn, đánh giá

CONTENT: 
Hơn một thập kỷ trước, BMW xác lập một phân khúc SUV hoàn toàn mới với mẫu xe X6. Năm 2014, BMW X4 ra đời, thừa hưởng những đường nét của X6 nhưng với mức giá dễ thở hơn. Cũng như "đàn anh", ở BMW X4 là sự kết hợp giữa khoảng sáng gầm lớn, hiệu suất của xe thể thao và đường nét thiết kế gợi cảm của dòng xe hai cửa.
BMW X4 có giá 2,959 tỷ đồng tại Việt Nam. Ảnh: Giang Huy. 
  
BMW X4 là câu trả lời khi khách hàng cần một chiếc BMW X3 có thiết kế táo bạo và giàu cá tính hơn. Tổng thể thân xe là những đường cong tạo vẻ cơ bắp. Nắp ca-pô với hai đường gân được dập nổi khối. Đèn chiếu sáng mắt kép loại LED toàn phần. Lưới tản nhiệt hình quả thận tách rời, nhấn mạnh vẻ đặc trưng của thương hiệu BMW.
Thứ tạo sự khác biệt cho X4 nằm ở phía đuôi xe. Nóc xe trải dài, thuôn dần về phía sau mang đặc trưng của dòng coupe thời thượng. Đèn hậu hình chữ L thiết kế thanh mảnh hơn so với phiên bản trước. Cặp ống xả hình tròn, bố trí đối xứng hai bên ở đuôi xe. Gói trang bị xLine ở ngoại thất gồm các miếng ốp màu nhôm trên nóc xe, hai bên hông xe và cản trước. Bộ vành nan chữ Y kích thước 19 inch.
Nội thất xe sở hữu nhiều vật liệu cao cấp. 
Nội thất xe bọc da Vernasca. Hàng ghế phía trên hỗ trợ chỉnh điện đa hướng, có nhớ vị trí ghế. Bảng táp-lô, táp-pi cửa có điểm nhấn ốp gỗ Fineline và chrome. Đèn viền nội thất thay đổi nhiều màu sắc, tùy theo sở thích của chủ nhân. Hương thơm sang trọng được tái hiện trong nội thất bằng gói Ambient Air với hai mùi hương tùy chọn.
Vô-lăng ba chấu bọc da kèm lẫy chuyển số phía sau. Điều hòa tự động ba vùng độc lập. Cửa sổ trời Panorama. Hệ thống giải trí của xe gồm đầu CD, dàn loa Hi-fi. Các kết nối ngoại vi bluetooth, cổng USB, AUX và hệ thống dẫn đường tiêu chuẩn.
BMW X4 xDrive 20i sử dụng động cơ tăng áp dung tích 2.0, công nghệ BMW TwinPower Turbo. Công suất tối đa 184 mã lực tại 5.000 – 6.500 vòng/phút. Sức kéo tối đa 290Nm tại 1.350 – 4.250 vòng/phút. Hộp số tự động 8 cấp và hệ dẫn động bốn bánh toàn thời gian xDrive. Xe tăng tốc từ 0-100km/h trong 8,3 giây trước khi đạt giới hạn 215km/h.
BMW X4 có giá bán 2,959 tỷ đồng (đã bao gồm VAT). Tại Việt Nam, BMW phân phối duy nhất phiên bản X4 xDrive 20i kèm gói trang bị xLine.
Tuấn Vũ
Ảnh: Giang Huy 