TITLE: Toyota Altis 2020 sắp giới thiệu tại Thái Lan

KEY WORDS: Toyota Altis thế hệ mới, Toyota Altis 2020, sedan, xe cỡ C

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Toyota Altis 2020 dự kiến ra mắt tại Thái Lan ngày 3/9.
Altis 2020 ra mắt lần đầu tại thị trường Mỹ hồi tháng 2. So với phiên bản cũ, xe thay đổi thiết kế, trẻ trung hơn. Lưới tản nhiệt kiểu dáng mới, đèn LED ban ngày hình chữ J, hốc hút gió lớn phía dưới, cản trước tích hợp đèn sương mù hai bên. Cụm đèn hậu LED, phát triển dựa trên nền tảng GA-C của TNGA.
Nội thất thiết kế lại, màn hình thông tin giải trí 8 inch, riêng bản thấp nhất sử dụng màn hình 7 inch. Ghế da thể thao, màn hình kính lái HUD, vô-lăng bọc da tích hợp nhiều phím chức năng.
Altis thế hệ mới bán ra tại Thái Lan lắp động cơ 1,8 lít với hai tùy chọn. Bản động cơ xăng thuần túy Dual VVT-i mang mã 2ZR-FBE công suất 140 mã lực ở vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 175 Nm tại 4.000 vòng/phút. Hộp số CVT.
Altis thế hệ mới thiết kế lại, thẻ trung hơn.
Và bản Hybrid với động cơ xăng 1.8 I4 mã 2ZR-FXE công suất 98 mã lực ở 5.200 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 142 Nm tại 3.600 vòng/phút, kết hợp với một động cơ điện công suất 72 mã lực, mô-men xoắn 163 Nm. Nhờ đó tạo ra tổng công suất 122 mã lực và truyền đến các bánh xe qua hộp số E-CVT.
Khách hàng tại đất nước chùa vàng có thêm bản động cơ xăng 1,6 lít hút khí tự nhiên Dual VVT-i mang mã 1ZR-FBE, sản sinh công suất 125 mã lực, mô-men xoắn cực đại 157 Nm. Tùy chọn số sàn 6 cắp hoặc tự động 7 cấp Super CVTi.
Trang bị an toàn trên Altis thế hệ mới với gói Toyota Safety Sense gồm hệ thống cảnh báo va chạm PCS, điều khiển hành trình thích ứng DRCC, đèn pha tự động điều chỉnh góc chiếu, cảnh báo chệch làn, hỗ trợ giữ làn.
Nội thất da, ghế da thể thao, lựa chọn màn hình giải trí 7 hoặc 8 inch.
Giá xe sẽ công bố vào ngày ra mắt. Tại Mỹ, Toyota Altis có giá từ 20.100 USD.
Minh Vũ
Anht: Toyota 