TITLE: Mazda3 đi ngược chiều trong phố

KEY WORDS: cướp đường, lấn làn, ôtô đi ngược chiều

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Mazda trắng "cướp" đường giờ tan tầm tại Hà Nội
Video: Alan Pham
Trong cơn mưa, đường hai chiều lại khá hẹp và không có ôtô nào lấn làn, tài xế chiếc sedan màu trắng vẫn quyết định lao lên phía trước hòng đi nhanh hơn, không chờ đèn đỏ. Tuy vậy, gặp xe gắn camera hành trình đi đúng chiều không nhường, Mazda3 sau đó phải trở về đúng làn đường. 
Tài xế Alan Pham, người lái xe gắn camera hành trình cho biết tài xế Mazda3 là một phụ nữ. Theo Nghị định 46/2016, tài xế điều khiển ôtô đi ngược chiều bị phạt từ 800.000-1,2 triệu đồng, đồng thời tước bằng lái xe 1-3 tháng.
Ngọc Điệp 