TITLE: Cụ ông bị xịt bọt cứu hỏa vì hút thuốc ở trạm xăng

KEY WORDS: hút thuốc ở trạm xăng, bị xịt bình cứu hỏa, nhân viên trạm xăng

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Cố tình hút thuốc ở trạm xăng, cụ ông bị xịt bình cứu hỏa
Video: Pearvideo
Lúc 7h ngày 11/8, ông Lý lái chiếc xe 3 bánh vào trạm xăng ở thị trấn Nhạc Khẩu, tỉnh Hồ Bắc. Ông vừa uống rượu xong.
Vì không mang theo giấy tờ tùy thân, ông không thể đổ xăng. Người đàn ông gần thất thập tỏ thái độ phản đối. Ngồi lên chiếc xe vẫn đỗ gần cột bơm xăng, ông Lý rút thuốc lá châm lửa hút. 
Một nữ nhân viên vội chạy lấy bình chữa cháy rồi hướng về phía ông lý. Lớp bọt trắng xóa nhanh chóng phủ kín cả người đàn ông lẫn chiếc xe. 
Ông Lý liền lái xe tránh ra một đoạn rồi dừng lại, tiếp tục thái độ thách thức. Người phụ nữ tiếp tục xịt bình cứu hỏa. Đám bọt trắng lần này được phun lâu hơn cho tới khi người đàn ông chịu rời đi. Cùng ngày, ông Lý bị tạm giữ.
Ông Lý bị tạm giữ sau khi có hành động gây nguy hiểm ở trạm xăng. Ảnh: Sohu
Mỹ Anh 