TITLE: VOC 2019 sắp diễn ra

KEY WORDS: đua ôtô địa hình, voc 2019, đua xe off-road

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Theo kế hoạch, VOC 2019 (Vietnam Offroad Cup) cho phép 80 đội đua đăng ký tranh tài với bốn phân hạng từ xe nguyên bản cho đến mở rộng, ngoài ra ban tổ chức vẫn duy trì đường thi truyền thống thử thách ban đêm (Adventure). 
Vận động viên cố vượt qua đoạn đường hiểm trở.
Bên cạnh việc nâng cao tính an toàn, giải đua xe địa hình năm nay sẽ nâng cấp hệ thống chấm điểm tự động, giúp ban tổ chức cùng các vận động viên và khán giả có thể cập nhật một cách nhanh nhất.
Đây là lần thứ 11 giải diễn ra, ban tổ chức cho biết sẽ nâng cao hơn nữa chất lượng các đội đua, các bài thi, tính hấp dẫn của cuộc đua và tính an toàn. Năm nay sẽ có thêm màn trình diễn drift thực hiện bởi các tay đua chuyên nghiệp của Việt Nam.
Vietnam Offroad Cup là giải đua được tổ chức hàng năm, diễn ra với quy mô lớn. Từ 2010, Tổng cục Thể dục thể thao công nhận VOC là một bộ môn thi đấu thể thao phong trào với những người đam mê xe 4 bánh. VOC 2019 diễn ra 28-29/9 tại Làng văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam ở Sơn Tây, Hà Nội.
Minh Vũ 