TITLE: Giá trị thật của chiếc xe không đến từ nhận định của người ngoài.

KEY WORDS: giá trị cốt lõi của chiếc xe, kinh nghiệm lái xe, kinh nghiệm mua xe

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Trên diễn đàn Xe của VnExpress, tôi thấy độc giả thường có những so sánh khập khiễng giữa xe Hàn/Đức/Âu/ Nhật. Cá nhân tôi thấy đa phần trong số họ là những người không hiểu rõ về xe. Sau đây là kinh nghiệm 10 năm lái xe của tôi.
Thứ nhất: Đã qua rồi thời kì "xe 2 bánh phải là Honda, xe 4 bánh phải là Toyota". Xe Toyota bền, bán lại được giá, không ai phủ nhận điều đó cả. Xe ít hỏng vặt vì cơ bản xe không có gì để hỏng cả. Động cơ đốt trong của Toyota làm bằng sắt hay hợp kim thì động cơ của Hyundai hay Kia không thể làm bằng nhựa được. Của bền tại người thôi.
Đơn giản lựa chọn phải hợp với tiêu chí tiêu dùng của bạn như ngoại hình đẹp, giá rẻ, phù hợp với kinh doanh, bán lại có được giá hay không? Nếu cứ theo tiêu chí này thì bạn sẽ mãi mãi không bao giờ lựa chọn được chiếc xe mình thực sự đam mê. Xe Nhật tốt, xe Hàn cũng chẳng thua kém đâu. Nếu có dịp lái thử giữa Santa Fe và Fortuner thì các độc giả sẽ hiểu rõ giá trị cốt lõi nằm ở đâu.
Thứ 2: Giá trị thật của chiếc xe không đến từ nhận định của người ngoài. Hãy hiểu rõ những thông số cơ bản của xe mà nhà sản xuất hướng dẫn cho bạn trong catalogue. Nếu bạn hiểu rõ xe thì cũng giống như bạn hiểu rõ cơ thể bạn vậy. Cơ thể khát nước thì bạn phải uống nước.
Nếu bạn nói rằng xe Nhật bền hơn xe Hàn thì những người xuống tiền mua xe Hàn đều là những người không biết gì về xe hay sao? Nhiều người cứ nói Toyota là thùng tôn bên trên nắp ca-pô, nếu bạn cần một thùng sắt thì đương nhiên sẽ không có cái giá mà bạn đang định bỏ ra để sở hữu nó đâu. Cá nhân tôi từng sở hữu Vios, vận hành êm ái, không hỏng vặt, nhưng bên dưới nắp ca-pô là muôn vàn lỗi của nhà sản xuất như hệ thống chắn nước. Bây giờ khi sở hữu Cruze, tôi cảm thấy cảm giác lái tốt hơn nhiều, tuy hơi hao xăng nhưng đó sẽ đảm bảo mình được tại vị trong một thùng sắt (do xác Cruze nặng hơn Vios và dung tích động cơ lớn hơn).
Thứ 3: Hãy lựa chọn chiếc xe bằng đam mê của bạn. Một chiếc xe thỏa mãn đầy đủ những yêu cầu cần thiết của bạn thì giá trị của nó xứng đáng với đồng tiền bạn bỏ ra. Đừng nên đem so sánh xe Nhật bền hơn xe Hàn, xe Đức mau xuống giá. Nếu bạn có dịp hỏi thử chủ xe sở hữu Bentley hay Rolls-Royce thì họ sẽ trả lời rằng "phần còn lại sẽ chẳng có gì thú vị để tận hưởng cảm giác cả".
Giá trị không nằm ở độ bền hay độ giữ giá. Giá trị nằm ở chiếc ghế đằng sau vô-lăng mà bạn trải nghiệm. Xe chỉ là tiêu sản. Sở hữu ôtô là niềm mơ ước của đa số người dân Việt Nam. Hãy sở hữu chiếc xe vừa với túi tiền và hiểu biết của bạn còn hơn những người thừa tiền lại không hiểu gì về nó. Đó mới là một người tiêu dùng thông minh.
Độc giả Peleus Archilles 