TITLE: Top 5 siêu xe cảnh sát UAE - VnExpress

KEY WORDS: cảnh sát dubai, siêu xe cảnh sát, Lykan Hypersport, W Motor Ghiath, Bugatti Veyron, Mercedes SLS AMG, Brabus B63S - 700 Widestar

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Ngoài các trung tâm mua sắm, tòa nhà chọc trời, các khách sạn và khu nghỉ dưỡng, UAE còn được biết đến với nhiều mẫu xe hơi, xe sang và siêu xe. Một điểm thu hút khác với những người đam mê ôtô là đội tuần tra của cảnh sát Dubai. Dưới đây là 5 mẫu xe cảnh sát tiêu biểu mà trang Indianautosblog liệt kê.
5. Brabus B63S - 700 Widestar
Mẫu siêu SUV phục vụ trong lực lượng cảnh sát Dubai, phát triển dựa trên Mercedes G 63 AMG, lắp động cơ 5.5 V8 tăng áp kép sản sinh công suất 700 mã lực, mô-men xoắn cực đại 960 Nm. Tốc độ tối đa 240 km/h.
4. Mercedes SLS AMG
 
 
Mercedes SLS AMG
SLS AMG tham gia lực lượng cảnh sát Dubai từ năm 2014. Xe trang bị động cơ 6,2 lít V8 công suất 583 mã lực, mô-men xoắn cực đại 649 Nm. Mẫu xe này đã dừng sản xuất từ giữa năm 2014.
3. Bugatti Veyron 16.4
 
 
Siêu xe cảnh sát Bugatti Veyron
Sau khi gia nhập cảnh sát Dubai, Bugatti Veyron 16.4 trở thành xe cảnh sát nhanh nhất thế giới. Đơn vị thực thi công vụ sử dụng chiếc Bugatti chỉ để tuần tra và đảm bảo an nình trong thành phố. Xe trang bị động cơ 8 lít W16, kết hợp với hộp số DSG 6 cấp tạo ra công suất 1.000 mã lực, mô-men xoắn cực đại 1.250 Nm.
2. W Motor Ghiath
 
 
Siêu xe cảnh sát Ghiath
Hồi tháng 11/2018, cảnh sát Dubai giới thiệu mẫu xe tuần tra Ghiath mới do W Motor sản xuất. Chiếc SUV trang bị nhiều công nghệ hiện đại như hệ thống trí tuệ nhân tạo AI, nhận dạng khuôn mặt, dàn màn hình điều khiển cho ghế phụ. 
Ghiath phát triển dựa trên nền tảng Chevrolet Tahoe, mẫu SUV cỡ lớn phổ biến ở Trung Đông. Xe sử dụng hệ thống bảo mật do Safe City Group cung cấp, một công ty bảo mật máy tính có trụ sở tại Abu Dhabi.
1. Lykan Hypersport
 
 
Lykan Hypersport
Trên thế giới chỉ có 7 chiếc Lykan Hypersport được sản xuất và một trong số chúng gia nhập dàn siêu xe của cảnh sát Dubai. Xe lắp động cơ 3,7 lít 6 xi-lanh thẳng hàng, tăng áp kép, công suất 740 mã lực, mô-men xoắn 960 Nm, kết hợp với hộp số 7 cấp ly hợp kép. Xe có giá 3,4 triệu USD.
Bên cạnh những mẫu xe trên, lực lượng cách sát ở Dubai còn có những mẫu siêu xe khác như Lamborghini Aventador, Ferrari FF, Bentley Continental GT, Aston Martin One-77, BMW i8, BMW M6, Nissan GT-R, McLaren MP4-12C, Audi R8, Porsche 918 Spyder.
Trên thực tế, những siêu xe này, sau khi trang bị cho cảnh sát, thường được sử dụng trong việc dẫn đoàn cho các chuyến du lịch vòng quanh thành phố chứ không có nhiệm vụ săn bắt tội phạm. Ngoài ra, dàn xe của cảnh sát Dubai còn nằm trong một kế hoạch lớn khác của nhà chức trách.
Năm 2020, Dubai sẽ tổ chức World Expo, một trong những triển lãm lớn nhất thế giới, thu hút nhiều công ty, khách tham quan. Dàn siêu xe của cảnh sát khi đó đóng vai trò như quảng bá hình ảnh của quốc gia.
Minh Vũ
Nguồn: Indianautosblog 