TITLE: Mazda CX-4 - crossover thể thao phong cách coupe sắp ra mắt

KEY WORDS: Mazda CX-4, Mazda, crossover thể thao, crossover coupe, Mazda CX-30

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Tuy nhiên, thời điểm ra mắt của Mazda CX-4 vẫn còn là dấu hỏi. Hãng xe Nhật cũng chưa cung cấp thông tin về hệ truyền động lẫn những thay đổi của nội thất xe, theo Paultan. 
Mazda CX-4 rò rỉ ảnh thiết kế ở bản nâng cấp sắp ra mắt. 
CX-4 bản nâng cấp sở hữu nhiều điểm mới ở thiết kế đầu xe, tương tự CX-30, một mẫu crossover đúng nghĩa bán tại Mỹ và châu Âu. Mazda CX-4 có đèn pha LED mới, mỏng và sắc sảo hơn bản tiền nhiệm.
Mặt ca-lăng, cản trước CX-4 tinh chỉnh đôi chút theo hướng hiện đại hơn. Camera trên gương chiếu hậu lẫn lưới tản nhiệt cho thấy mẫu crossover Nhật nhiều khả năng trang bị hệ thống camera 360 trên bản mới. 
Kiểu dáng coupe trên CX-4 mới được Mazda nhấn mạnh khi cột C mềm mại hơn, đuôi xe có nhiều điểm vuốt cong hơn trước. Giống CX-5, đèn hậu trên Mazda CX-4 khá sắc sảo và có thêm thanh kim loại vắt ngang.
Đuôi xe có một số thay đổi hiện đại hơn bản tiền nhiệm. 
Về kích thước, CX-4 nhỉnh hơn CX-30 đôi chút. CX-4 dài 4.633 mm, rộng 1.840 mm, cao 1.535 mm, chiều dài trục cơ sở 2.700 mm. Trong khi đó, CX-30 dài 4.395 mm, rộng 1.795 mm, cao 1.540 mm, chiều dài cơ sở đạt 2.655 mm.
Về hệ truyền động, Mazda CX-4 nhiều khả năng tiếp tục trang bị động cơ SkyActiv-G 4 xi-lanh. Loại 2 lít đạt công suất 159 mã lực, mô-men xoắn cực đại 202 Nm, hộp số tùy chọn tự động hoặc số sàn đều 6 cấp. 
Động cơ 2,5 lít cho công suất 192 mã lực, mô-men xoắn cực đại 252 Nm. Hộp số chỉ một tùy chọn tự động 6 cấp.
Mazda trình làng CX-4 lần đầu tiên hồi tháng 4/2016 tại triển lãm ôtô Bắc Kinh. Xe hướng đến nhóm khách hàng trẻ ở đô thị. CX-4 là sản phẩm thương mại từ bản Koeru concept. Nội thất gần như vay mượn hoàn toàn từ sedan Mazda3. 
Phạm Trung 
Ảnh: Paultan 