TITLE: Trượt xe máy lao vào gầm ôtô

KEY WORDS: ngã xe máy, ngã xe máy vào đầu ôtô, đường trơn trượt

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Đường trơn, người đàn ông ngã xe máy trước mũi ôtô
Video: Hieu Nguyen Tuan
Khoảng 18h30 ngày 18/8 tại đường Âu Cơ, con đường khá thoáng, chiếc xe ga do người đàn ông điều khiển vượt lên từ bên phải ôtô gắn camera hành trình rồi tự trượt ngã. Anh này tự đứng dậy và dường như chỉ bị xây xát.
Theo tài xế ôtô, mặt đường nơi xảy ra tai nạn sẫm màu thành vệt dài như chất lỏng, nên nhiều khả năng người lái xe máy bị trơn trượt, mất kiểm soát tay lái.
Ngọc Điệp 