TITLE: Rolls-Royce Ghost Zenith Collection ra mắt

KEY WORDS: Rolls-Royce Ghost Zenith Collection, xe Rolls-Royce

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Những phiên bản bespoke trong bộ sưu tập này là phiên bản cá nhân hóa cao nhất trong tất cả những chiếc Ghost xuất xưởng. Cả 50 xe đều đã có chủ nhân khi ra mắt. Đây là phiên bản đặc biệt cuối cùng của Ghost trước khi bước sang thế hệ mới.
Về ngoại hình, Ghost Zenith không có quá nhiều sự khác biệt so với bản tiêu chuẩn, lấy khá nhiều chi tiết từ mẫu concept 200EX (concept Ghost năm 2009). Logo Spirit of Ecstasy trên bản 200EX được tái hiện trên núm xoay ở khu điều khiển trung tâm. Trong khi đó, logo bên ngoài của Zenith và bảng đồng hồ analog đều được khắc dòng chữ Zenith Collection.
Rolls-Royce Ghost Zenith Collection.
  
Nội thất là cả một kiệt tác đến từ những nghệ nhân lành nghề, bao gồm các thành viên của Bespoke Collective. Từ cửa xe đến các chi tiết bên trong làm bằng chất liệu cao cấp như gỗ, da, sợi carbon... Hàng ghế sau được thêu thủ công với hai tông màu nổi bật được lấy cảm hứng từ chiếc Ghost Ghost 1907. Đồng thời, xe cũng được trang bị nguồn ánh sáng thông qua da đục lỗ để tạo ra vẻ sang trọng trong khoang cabin của chiếc xe. Bên cạnh đó, trần xe cũng tích hợp bầu trời sao Shooting Star độc quyền, với 1.340 đèn LED nhỏ.
Những xe trong bộ sưu tập đều mang hai tông màu cùng với lớp sơn tương phản sáng bóng. Khách hàng có thể lựa chọn cách phối màu khác nhau như xanh Iguazu Blue, trắng Andalusian White, bạc Premiere Silver, trắng Arctic White và đen Black Diamond. Trong những màu sơn ở trên, chiếc Ghost Zenith còn được tùy chọn lớp sơn trên nắp ca-pô bạc Silver Satin lần đầu tiên được nhìn thấy trên chiếc 200EX.
Những chiếc Rolls-Royce Ghost Zenith Collection đều sản xuất hoàn toàn thủ công tại trụ sở chính của Rolls-Royce ở Goodwood, West Sussex (Anh). Đây được coi là một trong những trung tâm sản xuất xe sang bật nhất thế.
Đã một thập kỷ trôi qua kể từ khi Rolls-Royce ra mắt dòng Ghost trước công chúng năm 2009. Với thiết kế mềm mại, trẻ trung nhưng sang trọng, Ghost dễ dàng tiếp cận được khách hàng ở nhiều độ tuổi khác nhau, cùng với tùy chọn cá nhân hóa – Bespoke tạo sự độc đáo. 
Hơn 100 năm trước, chiếc Silver Ghost đã được mệnh danh là "chiếc xe tốt nhất thế giới" và cho tới thời điểm chiếc Ghost thế hệ đầu tiên - Rolls-Royce 200EX được ra mắt, nó đã thu hút đông đảo khách hàng thân thiết trên thế giới bởi những đường nét mềm mại, thanh lịch nhưng trẻ trung. Trải qua 10 năm lịch sử phát triển, dần dần nó trở thành một trong những chiếc sedan được ưa chuộng nhất trong giới thượng lưu. Ngoài ra, Ghost còn làm giảm độ tuổi trung bình của khách hàng xuống còn 40, trong khi độ tuổi trung bình của chủ sở hữu những chiếc Phantom vào khoảng 50-60.
Minh Quân (theo Motor1) 