TITLE: Hyundai i10 thế hệ mới ra mắt tại Ấn Độ, giá từ 7.000 USD

KEY WORDS: Hyundai Grand i10 Nios, Grand i10, xe thế hệ mới

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Trong 7 tùy chọn động cơ xăng, thấp nhất là bản tiêu chuẩn Era giá 7.000 USD, cao nhất là bản Asta với 10.000 USD. Với dòng động cơ diesel gồm 3 phiên bản, bản Magna số sàn giá 9.400 USD, và cao nhất là bản Asta giá 11.200 USD. Mức giá gần như giữ nguyên so với thế hệ hiện hành.
Hyundai Grand i10 Nios ra mắt ngày 20/8 tại Ấn Độ với màu xanh mới. Ảnh: News18
Hyundai Grand i10 Nios có 6 màu sơn tùy chọn, trong đó có 3 màu mới là xanh mòng két, xanh dương và xám. Ngoài là hai tùy chọn sơn hai tông màu ngoại thất cũng như hai tông màu nội thất.
So với thế hệ cũ, về kích thước, i10 thế hệ mới tăng chiều dài, chiều rộng và trục cơ sở, chỉ giữ nguyên chiều cao. Cốp để đồ dung tích 260 lít. Bình xăng 37 lít.
Nội thất nhiều khác biệt với thế hệ hiện hành. Bảng điều khiển với màn hình thông tin giải trí thiết kế liền mạch với cụm đồng hồ.
Tại Ấn Độ, Grand i10 là xe đầu tiên trong phân khúc trang bị sạc không dây, nhận diện giọng nói với sự hỗ trợ của ứng dụng di động. Ngoài ra, chiếc hatchback thế hệ mới còn lần đầu tiên có hệ thống thông tin giải trí màn hình 8 inch tương thích Android Auto và Apple CarPlay. Xe có điều khiển hành trình, điều hòa tự động, cửa gió cho hàng ghế sau. Hệ thống âm thanh Arkamys.
Trang bị an toàn với hai túi khí trước, chống bó cứng phanh và phân bổ lực phanh điện tử, camera hỗ trợ lùi và cảm biến trước, sau. 
Màu đỏ quen thuộc của i10.
So với hai đối thủ chính ở thị trường Ấn Độ là Maruti Suzuki Swift và Ford Figo, Hyundai i10 có giá bán thấp hơn đôi chút. Swift từ 7.200 USD còn Figo là 7.300 USD.
Trong khi Hyundai i10 thế hệ mới đã ra mắt tại Ấn Độ, phiên bản dành cho các thị trường còn lại dự kiến xuất hiện tại triển lãm ôtô Frankfurt, Đức, vào tháng 9 tới với tên gọi giữ nguyên Grand i10. Thiết kế ngoại thất có thể khác biệt.
Mỹ Anh 