TITLE: Logo BMW có ý nghĩa gì: không phải cánh quạt máy bay

KEY WORDS: logo BMW, xe BMW, xe sang, cánh quạt máy bay

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Đã hơn 100 năm kể từ khi dòng chữ BMW xuất hiện trước công chúng. Lịch sử của BMW bắt nguồn từ Rapp Motorenwerke, một nhà sản xuất động cơ máy bay được thành lập vào năm 1913 bởi Karl Rapp. Bởi nguồn gốc này, logo hiện nay của BMW được hiểu liên quan tới ngành hàng không. Thực tế lại khác.
Cái tên BMW, có nghĩa là Bayerische Motoren Werke hay Bavaria Motor Works, xuất hiện vào năm 1917, đổi tên của nhà sản xuất động cơ máy bay Rapp Motorenwerke. Khi ấy, nhu cầu cấp thiết về động cơ máy bay khiến công ty phát triển, có điều kiện mở rộng sản xuất.
Logo BMW xuất phát từ Rapp Motor và cảm hứng màu cờ xứ Bavaria.
Điều thú vị là vào thời điểm này, BMW chưa có logo chính thức, nhưng đã sở hữu công nghệ để sản xuất động cơ cho các ngành khác như ôtô, tàu thuyền và xe máy. Theo Fred Jakobs, Giám đốc Lưu trữ của BMW Group Classic, logo không thực sự nổi bật về mặt biểu tượng trong những ngày đầu. Trong vài năm đầu tiên, BMW không có mặt trong tiềm thức của cộng đồng.
Vào cuối năm 1917, BMW có logo đầu tiên, mang những nét tương đồng với biểu tượng của Rapp Motorenwerke với vòng ngoài của logo được giới hạn bởi hai đường vàng và mang chữ BMW. Phần nổi bật nhất là màu sắc đặc trưng của bang Bavaria (Bayern) được thể hiện bởi các phần tư của vòng tròn bên trong. Hai màu trắng và xanh được đặt theo thứ tự ngược lại với lá cờ bang và đọc theo chiều kim đồng hồ từ trên xuống bên trái. Lý do cho thứ tự nghịch đảo của màu sắc là vì luật thương hiệu địa phương tại thời điểm đó đã cấm sử dụng phù hiệu của vùng hoặc biểu tượng chủ quyền khác trên logo thương mại.
Một quảng cáo của BMW năm 1929.
Vậy vì sao 4 phần hình tròn được hiểu thành cánh quạt máy bay nhiều năm qua? Bắt đầu từ một số quảng cáo với dòng chữ BMW trên cánh quạt máy bay, không chỉ quảng bá động cơ, mà còn nhấn mạnh nguồn gốc và chuyên môn trong việc chế tạo máy bay. Theo giải thích của Fred Jakobs, trong một thời gian dài, BMW không cố gắng để sửa chữa ý niệm logo BMW là một cái cánh quạt, lưu truyền cho tới nay.
Minh Quân (theo Motor1) 