TITLE: Hyundai Tucson thế hệ mới chạy thử ở châu Âu

KEY WORDS: Hyundai Tucson, Tucson thế hệ mới, xe chạy thử

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Trang Indian Autos Blog đưa tin Tucson thế hệ thứ tư sẽ bán ra với hai phiên bản gồm 5 và 7 chỗ vào cuối 2020 hoặc trong năm 2021, bởi phiên bản nâng cấp giữa dòng đời vừa xuất hiện năm ngoái.
Bản 7 chỗ từng bị bắt gặp chạy thử ở Trung Quốc, nơi Tucson có tên gọi ix35. Còn ở Ấn Độ, Tucson 7 chỗ sẽ thay thế Santa Fe sau khi mẫu xe đàn anh bị dừng sản xuất trong 2017 do doanh số thấp.
Sau lần bị bắt gặp chạy thử tại chính quê nhà Hàn Quốc, Tucson thế hệ thứ tư tiếp tục xuất hiện ở châu Âu dưới nắng nóng, trong lớp ngụy trang dày. Không chỉ thế, xe còn kéo theo rơ-moóc.
Tucson thế hệ mới ngụy trang toàn thân, kéo theo rơ-moóc. Ảnh: Motor1
Dường như bản chạy thử dùng động cơ mới 2,3 lít Theta3 và hộp số tự động 8 cấp. Ở thị trường Bắc Mỹ, có thể là động cơ hút khí tự nhiên hoặc turbo, và phiên bản nâng cấp của máy dầu 1,6 lít tại thị trường châu Âu. Động cơ hybrid mượn từ Sonata có thể cũng được sử dụng cho chiếc crossover.
Về thiết kế ngoại thất, SangYup Lee, phó chủ tịch thiết kế của Hyundai từng tuyên bố, "cả thế giới sẽ sững sờ trước Tucson thế hệ tiếp theo". Tuyên bố được đánh giá mang nghĩa tích cực, nhưng thực tế, lớp ngụy trang kín mít gần như không hé lộ điều gì.
Tuy nhiên, Tucson mới vẫn giữ hình dạng tổng thể như hiện nay. Nhưng lưới tản nhiệt sẽ khác biệt, theo Motor1. Đèn pha và đèn ban ngày cũng được cho là thay đổi thiết kế và sẽ theo hướng hầm hố hơn. Nội thất cũng sẽ thay đổi hoàn toàn, tuy chưa có gì hé lộ.
Ngoại hình tổng thể giữ nguyên, nhưng Tucson thế hệ mới có thể thay đổi nhiều ở thiết kế chi tiết ngoại và nội thất. Ảnh: Motor1
Mỹ Anh 