TITLE: Thaco giới thiệu dòng xe tải Mitsubishi Fuso Canter mới - VnExpress

KEY WORDS: xe tải, cỡ trung, fuso, canter

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Cả hai phiên bản mới đều sử dụng động cơ Mitsubishi và hộp số sàn 6 cấp. Trên Fuso Canter 10.4 là hộp số của Mitsubishi còn Fuso Canter 12.8 sử dụng hộp số Mercedes-Benz. Với những công nghệ nổi bật, dòng sản phẩm mới có khả năng vận hành mạnh mẽ, ổn định và tiết kiệm nhiên liệu.
Xe tải cỡ trung Fuso Canter 10.4.
Mitsubishi Fuso Canter 10.4 gồm 2 phiên bản. Canter 10.4R có tải trọng 5,7T, thùng dài 5,3m. Canter 10.4RL có tải trọng 5,5T, thùng dài 6.1m. Mitsubishi Fuso Canter 12.8 gồm Canter 12.8R tải trọng 7,4T, thùng dài 6,1m và Canter 12.8RL tải trọng 7,1T, thùng dài 6,8m.
Các phiên bản tải trung thế hệ mới của Mitsubishi Fuso có cabin kích thước lớn, được thiết kế nhằm tối ưu tính khí động học. Ngoài ra, phải kể đến yếu tố khung gầm vững chắc được thiết kế theo công nghệ xe tải nặng tiêu chuẩn Daimler – CHLB Đức, kết hợp hệ thống treo kích thước lớn, phù hợp vận hành trong đa dạng điều kiện địa hình.
Xe tải cỡ trung Fuso Canter 12.8
Kích thước khung chassis lớn kết hợp đà ngang liên kết ở mặt hông giúp tăng độ cứng vững và tăng khả năng chịu tải. Bề mặt khung phẳng giúp dễ dàng bố trí thùng xe, hệ thống phanh khí nén với cơ cấu tự động điều chỉnh...
"Tất cả các yếu tố trên tạo nên sự khác biệt cho dòng sản phẩm xe tải trung cao cấp, đáp ứng tối đa kỳ vọng của khách hàng về độ an toàn, ổn định và tính kinh tế", hãng xe cho biết.
Xe được trang bị động cơ Mitsubishi với hệ thống phun nhiên liệu điều khiển điện tử CRD-i hứa hẹn vận hành mạnh mẽ, tiết kiệm nhiên liệu và thân thiện với môi trường.
Ngoài các đặc tính nổi bật về công nghệ, Mitsubishi Fuso Canter 10.4 và Mitsubishi Fuso Canter 12.8 còn ghi điểm bởi phong cách thiết kế tối ưu, mang lại hiệu quả kinh tế cao. Thiết kế cabin khí động học giúp tiết kiệm nhiên liệu, giảm thiểu tiếng ồn, được kiểm duyệt nghiêm ngặt trên từng khâu sản xuất nhằm đảm bảo chất lượng đồng nhất theo tiêu chuẩn của Fuso – Daimler. Xe được nhúng tĩnh điện và sơn màu theo tiêu chuẩn của ôtô con.
Cabin khí động học giúp tiết kiệm nhiên liệu và giảm tiếng ồn.
Không gian khoang lái rộng rãi, hiện đại, bố trí khoa học cùng với hệ thống đèn chiếu sáng Halogen công suất 75W. Trang bị kính hông sâu và 6 gương chiếu hậu có kích thước lớn giúp hạn chế tối đa điểm mù, chú trọng tính an toàn cho xe.
Hệ thống các loại thùng xe đi kèm được Thaco sản xuất trên dây chuyền công nghệ hiện đại. Bản lề bửng được thiết kế đặc biệt, có thể tháo rời, tay khóa kết cấu kiểu mới, thuận tiện đóng, mở. Các thùng tải được sơn nhúng tĩnh điện góp phần gia tăng độ bền, được thử tải và kiểm định trên từng xe trước khi xuất xưởng. Sự đa dạng về chủng loại thùng như thùng lửng, thùng tải kín, thùng bảo ôn, thùng đông lạnh... mang lại nhiều sự lựa chọn hơn cho khách hàng khi đầu tư xe.
"Với thiết kế hiện đại, động cơ mạnh mẽ, bền bỉ, hiệu quả kinh tế cao, Mitsubishi Fuso Canter 10.4 và Mitsubishi Fuso Canter 12.8 đã góp phần khẳng định chất lượng dẫn đầu dòng xe tải trung cao cấp tại thị trường Việt", đại diện hãng cho biết.
Tuấn Vũ
Sản phẩm hiện đang được Thaco sản xuất lắp ráp và phân phối độc quyền tại hệ thống showroom Fuso và trung tâm Ôtô Tải, Bus Thaco trên toàn quốc. Liên hệ đại lý Thaco – Fuso gần nhất hoặc truy cập website tại đây, hotline 0933.805.807.
 