TITLE: Bộ sưu tập Rolls-Royce Pastel Collection tại Pebble Beach

KEY WORDS: Rolls-Royce Pastel, xe siêu sang, Pebble Beach Concours d'Elegance

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Ba màu xanh, hồng và vàng được hãng giải thích là lấy cảm hứng từ biển, đồi và cát xung quanh Pebble, nơi diễn ra triển lãm siêu xe, xe cổ nổi tiếng thế giới Pebble Beach Concours d'Elegance (13-18/8). Tuần lễ xe hơi Monterey là sự kiện diễn ra trước triển lãm này. Bộ sưu tập gồm 13 mẫu xe được bespoke cho khách hàng.
Nổi bật trong bộ sưu tập là 3 chiếc xe gồm Ghost, Dawn và Wraith với tên gọi Pastel Collection. Chiếc Ghost Black Badge có lớp sơn màu xanh Light Green Solid. Màu xanh này đại diện cho sự tái sinh của hệ thực vật trên bán đảo sau những năm hạn hán và hỏa hoạn. Tùy theo góc độ ánh sáng, thân xe có thể xuất hiện nhiều màu trắng hơn màu xanh ngọc. Ngoài ra, nội thất được bọc da màu đen với sự kết hợp của xanh Serenity Green trên bảng điều khiển.
  
Dawn Black Badge là một trong những mẫu xe mui trần sang trọng được giới thượng lưu ưa chuộng. Xe sở hữu lớp sơn hồng Coral Solid. Để có màu sơn như vậy, những người thợ của Rolls-Royce đã gia công cho chiếc xe bảy lớp sơn cùng hơn chín giờ đánh bóng thủ công. Tông màu chủ đạo của nội thất được phối theo hai màu trắng Artic White và cam Sunset.
Wraith Black Badge được sơn màu vàng nhạt Sephamore Yellow. Nội thất là sự pha trộn giữa màu xám Selby Grey và vàng chanh Lemon. Khi nhìn ở góc độ khác nhau, nội thất của Wraith thể thao và năng động, không giống vẻ sang trọng như những chiếc Dawn.
Cả ba xe đều được trang bị logo ốp nội thất với dòng chữ "Pebble Beach 2019 – Special Commission", đi kèm với đó là hệ thống đèn trang trí mô phỏng bầu trời sao Starlight Headliner.
Ngoài ba mẫu trên, Rolls-Royce sẽ giới thiệu trước công chúng một mẫu Phantom với 2 màu ngoại thất màu đen Diamond Black và vàng. Bên cạnh đó là 4 chiếc Cullinan với các màu sắc như Burnout Grey, Black Green, Iced Gunmetal và Galilea Blue.
Rolls-Royce cho biết thêm, hãng sẽ khai tử mẫu xe Ghost và thế hệ mới ra mắt vào 2020. Động cơ sẽ là loại 6,75 lít V12 đặc trưng của hãng, có thêm hệ thống điện 48V cho bộ hybrid để tăng khả năng tiết kiệm nhiên liệu. Hộp số tự động 8 cấp, hệ thống dẫn động 4 bánh.
Minh Quân (theo Motor1) 