TITLE: Toyota Sienta nâng cấp nhẹ, tăng giá bán

KEY WORDS: Toyota Sienta, đàn em của Innova, phiên bản nâng cấp

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Cũng giống phiên bản hiện hành, Sienta bản nâng cấp được sản xuất tại Indonesia và xuất khẩu sang Thái Lan. Nhưng xe lại ra mắt ở Thái Lan trước khi được giới thiệu với khách hàng ở nơi xuất xưởng.
Toyota Sienta phiên bản nâng cấp 2019.
  
Ngoại hình chỉ thay đổi nhỏ, chủ yếu ở lưới tản nhiệt. Thanh ngang màu đen (nơi gắn biển số) giờ cùng màu với thân xe. Hoa văn ở lưới tản nhiệt là hình tổ ong thay vì các thanh ngang như cũ. 
Phần đuôi xe cũng giữ nguyên. Vành xe vẫn giống phiên bản hiện hành. Chỉ màu xanh ánh kim là mới, thay cho màu cam trước đây.
Nội thất có một số khác biệt nhỏ. Bảng điều khiển giữ nguyên thiết kế tổng thể. Ghế bọc nỉ màu cam nay được bọc da màu đen với đường chỉ khâu màu cam. Toyota cũng thêm các bệ tì tay có thể gập lên xuống, camera trước và sau, hệ thống camera hỗ trợ đỗ xe 360 độ, ổ sạc cho hàng ghế sau, kết nối T-Link cho màn hình cảm ứng 6,8 inch.
Nội thất bọc da màu đen thay vì nỉ màu cam như phiên bản hiện hành.
Cũng giống phiên bản hiện hành, Sienta 2019 trang bị đèn pha Bi-LED, đèn ban ngày LED, gương chiếu hậu gập điện tích hợp đèn xi-nhan, cửa trượt điện hai bên, chìa khóa thông minh, điều hòa tự động với cửa gió cho hàng ghế sau. Bảng đồng hồ kết hợp cơ và kỹ thuật số, màn hình cảm ứng 6,8 inch kết nối T-Link, Bluetooth và 6 loa. Hàng ghế sau có một màn hình 8 inch.
Trang bị an toàn với chống bó cứng phanh, phân bổ lực phanh điện tử, hỗ trợ phanh khẩn cấp, cân bằng điện tử, hỗ trợ khởi hành ngang dốc và 3 túi khí. Các thông số kỹ thuật không thay đổi. Động cơ 1,5 lít Dual VVT-i công suất 108 mã lực và mô-men xoắn 140 Nm kết hợp hộp số CVT với chế độ lái Sport.
Ở Thái Lan, Sienta có các phiên bản trang bị G và V, với giá lần lượt 24.800 USD và 28.400 USD. So với phiên bản hiện hành, bản nâng cấp G tăng 490 USD và bản V tăng 330 USD.
Sienta có cửa sau hai bên mở trượt.
Nhờ kiểu cửa trượt hai bên, Sienta tránh phải cạnh tranh trực tiếp ở phân khúc MPV cỡ nhỏ. Các mẫu xe như Honda Mobilio, Suzuki Ertiga và chính Avanza của Toyota vẫn sử dụng kiểu cửa mở ngang truyền thống, nhưng giá bán rẻ hơn.
Toyota Sienta lần đầu ra mắt tại Nhật Bản vào tháng 9/2003. Sau đó chiếc MPV cỡ nhỏ tới Hong Kong, Singapore, Indonesia, Malaysia, Đài Loan, Lào và Thái Lan. Thế hệ đầu tiên kéo dài suốt 12 năm (2003-2015). Thế hệ thứ hai bán ra từ giữa năm 2015 và được sản xuất, lắp ráp tại ba nơi: Nhật Bản, Indonesia và Đài Loan. 
Mỹ Anh 