TITLE: Vật liệu quyết định giá trị chiếc xe

KEY WORDS: giá trị cốt lõi, chiếc xe bền bỉ, tiện ích trang bị

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Đọc bài viết "Làm sao xác định giá trị cốt lõi của ôtô?" tôi đồng ý với bạn này một phần về giá trị cốt lõi của sản phẩm trước hết phải là vật liệu chế tạo. Ví dụ, xe máy Trung Quốc nhìn y chang xe máy Honda của Nhật nhưng khung cửa chỉ được cuốn bằng tôn mỏng nên sử dụng nhanh hỏng. Tôi ngẫm giá trị cốt lõi của một chiếc xe trước hết là an toàn và tin cậy, không hỏng vặt, bền, sau đó thì đến tiện ích.
Riêng phần so sánh xe Nhật - Hàn, cá nhân tôi không ghét gì xe Hàn, tuy nhiên công bằng mà nói thì trình độ cơ khí của Hàn Quốc vẫn còn một khoảng cách so với các nước như Nhật hay châu Âu và Mỹ. Ở các thị trường nước ngoài thì xe Hàn vẫn thấp giá hơn xe Nhật ở cùng phân khúc.
Bản thân xe Nhật với xe Nhật vẫn có sự khác nhau. Tại sao Honda lại chiếm 76% thị trường xe máy. Phải chăng do người Việt tôn sùng Honda - không phải đâu, người ta biết hết đó. Sau khi mua xe lần một, lần hai, người tiêu dùng thực tế sẽ biết chiếc xe nào đáng đồng tiền.
Đa số người mua ôtô Hàn Quốc đều là lần đầu do giá rẻ mà lại có nhiều tiện ích, sau đó phần lớn họ muốn bán tháo đi để thử hãng khác. Bản chất xe giữ giá khi bán lại đã chứng minh điều này. Khi nào xe Hàn cũng làm được như vậy thì tôi mới tin hai xe Nhật - Hàn nên ngang giá ở cùng phân khúc.
Độc giả Quỳnh Lê 