TITLE: Hai tài xế cùng tránh nhau khiến hai ôtô đấu đầu

KEY WORDS: hai ôtô đấu đầu, hai xe tránh nhau, hai xe đấu đầu

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Hai ôtô đấu đầu khi tài xế cùng tránh nhau
Video: LiveLeak
Đầu giờ chiều 19/8, trên con đường nhiều ổ gà qua một ngôi làng ở Ivanovo, hai ôtô ngược chiều tiến lại gần nhau. Chiếc Renault màu bạc chạy lấn sang làn đối diện.
Khi tới rất sát, cả hai tài xế dường như đều giật mình đánh lái và hai xe đâm thẳng vào nhau. Tai nạn khiến 3 người bị thương, theo Ivanovo 37.
Hai ôtô lao vào nhau và khiến 3 người bị thương. Ảnh: Ivanovo 37
Mỹ Anh 