TITLE: Tài xế chế biển số giả xe Mercedes-Maybach

KEY WORDS: Mercedes-Maybach, Mercedes, biển số giả

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Chồng làm biển số giả gắn lên xe sang của vợ
Video: LiveLeak
Hôm 13/8, cảnh sát thành phố Thâm Quyến, tỉnh Quảng Đông, nhận thấy một chiếc Mercedes-Maybach có dấu hiệu tình nghi. Sau khi tra cứu, mẫu sedan hạng sang bị thu giữ do đeo biển số giả.
Đến 14/8, cảnh sát tiếp tục phát hiện một chiếc Mercedes bản thường khác gắn biển số giống hệt chiếc Mercedes-Maybach. Theo hệ thống dữ liệu thông minh của Trung Quốc, đây là biển số thật.
Cả hai chiếc xe sang đều bị thu giữ. Điều tra cho thấy chiếc Mercedes bản Maybach thuộc sở hữu của anh Trương, còn mẫu Mercedes bản thường là của vợ anh này. 
Trương bị triệu tập. Tại đồn cảnh sát, Trương thừa nhận chiếc Maybach do một người khác nợ tiền của mình trả thay cho tiền mặt và không có biển số. Anh này đã tự làm biển số cho chiếc Maybach, theo Shenzhen Daily. Mức phạt dành cho Trương là 700 USD và giam giữ 15 ngày.
Mỹ Anh 