TITLE: Cảm giác lái BMW – sang trọng theo phong cách thể thao - VnExpress

KEY WORDS: bmw, cảm giác lái, vận hành, sang trọng

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Đối với những tín đồ thời trang, nhìn logo chữ H là có thể nhận ra đó là sản phẩm của Hermes. Tương tự, những người đam mê ôtô chỉ nhìn thoáng qua cũng nhận ra sản phẩm của một thương hiệu.
Tuy nhiên, dấu hiệu nhận biết nằm ở tên xe, logo chỉ là phần nổi nhìn thấy bên ngoài. Trong lãnh địa xe sang, điều tạo nên một thương hiệu, đứng vững trước sự cạnh tranh nằm ở nhiều yếu tố mà chỉ nhận ra qua tiếp xúc thực tế, qua cảm giác khi cầm lái.
3 Series là một trong những dòng xe điển hình của BMW về cảm giác lái. Ảnh: Giang Huy. 
BMW là trường hợp đầu tiên phải kể đến. Trong suốt chiều dài lịch sử phát triển, BMW đã tạo bản sắc riêng, khiến nhiều người mê mẩn đến độ thành khách hàng trung thành. Cảm giác cầm lái một mẫu xe của BMW không giống bất kỳ một sản phẩm nào khác trên thị trường.
"Sự sang trọng hiện diện trong từng phút giây", Martina Starke, trưởng bộ phận Định vị và thiết kế thương hiệu của BMW từng nói trong một bài phỏng vấn. "Nó nằm trong thời gian, trong khoảng riêng tư của mỗi người, là những trải nghiệm rất riêng. Chúng tôi luôn nhấn mạnh đến chất lượng của các chất liệu, làm sao để các khách hàng luôn cảm thấy họ đang lái một chiếc xe thực sự đặc biệt". Chừng ấy thôi cũng đủ tạo nên chất sang cho xe, chưa kể những trang bị kèm theo.
Ví dụ, dòng Series 2 ra mắt năm 2014 có với các biến thể coupe, Active Tourer (một dạng MPV cỡ rất nhỏ) và Gran Tourer. Phiên bản mới nhất của Series 2 có nhiều nâng cấp và giữ những ưu điểm về cảm giác, điều tạo nên bản sắc BMW. Nhiều chuyên gia nhận định Series 2 có khả năng tăng tốc tốt, linh hoạt và mang đến sự hưng phấn khi điều khiển.
Danh mục sản phẩm của một hãng xe sang thường có một số dòng kém hơn so với phần còn lại, tuy nhiên những "em út" đó cũng đã ở đẳng cấp khác so với xe phổ thông. Các mẫu BMW Series 2, Series 3 hay X1, X2 là minh chứng rõ nét. Dù không sở hữu nhiều tính năng, trang bị cao cấp như đàn anh Series 5 hay Series 7, các mẫu xe ở tầm thấp nhất của BMW vẫn có những đặc tính hấp dẫn đủ thu hút người dùng.
Dòng xe 7 chỗ ngồi 218i GranTourer vẫn giữ được đặc trưng cảm giác lái BMW. Ảnh: Lương Dũng. 
Tại Việt Nam, người dùng có thể lựa chọn phiên bản Gran Tourer, trang bị động cơ 1.5 ứng dụng công nghệ BMW TwinPower Turbo. Công suất tối đa 140 mã lực và mô-men xoắn 220 Nm. Mẫu xe sang của BMW sở hữu nhiều công nghệ hỗ trợ người lái, sử dụng các chất liệu cao cấp để hoàn thiện nội thất.
Ở tầm cao hơn, người đam mê thương hiệu xe Đức có thể lựa chọn dòng Series 3. Ra đời lần đầu tiên năm 1975, hiện tại Series 3 ở thế hệ thứ 7. Kiểu dáng của chiếc sedan được nhiều chuyên gia đánh giá nam tính, trau chuốt. Trong khi đó, cabin sử dụng các loại vật liệu cao cấp, thiết kế tập trung đến người lái.
Theo đánh giá của tạp chí Grassroots Motorsports, Series 3 là một trong những dòng có khả năng vận hành tốt nhất, có tầm ảnh hưởng đến sự phát triển chung của các mẫu xe thiên về cảm giác lái, hiệu năng. Series 3 trang bị động cơ 2.0 Twinscroll Turbo, công suất 184 mã lực và mô-men xoắn 270 Nm.
Sự phát triển của SUV hiện tại đã được các hãng nắm bắt từ nhiều năm trước. BMW giới thiệu dòng SUV hạng sang nhỏ nhất X1 từ năm 2009. Thế hệ thứ 2 ra mắt 6 năm sau, với nhiều thay đổi về thiết kế, công nghệ. X1 là một trong những mẫu xe thuộc loạt SAV (Sport Activity Vehicle) của BMW, với những đặc tính đa dụng, phù hợp với khách hàng gia đình và có trải nghiệm lái tốt ở nhiều dạng địa hình khác nhau.
SAV của BMW mang đến trải nghiệm lái khác biệt với những đối thủ cùng phân khúc. X1 có nhiều tuỳ chọn động cơ,. tại Việt Nam, xe sử dụng động cơ 1.5, công suất 140 mã lực và mô-men xoắn 220 Nm.
BMW X2 là 'người đặc biệt' trong phân khúc SUV. Ảnh: Giang Huy. 
Năm 2017, BMW tung ra thị trường dòng X2, mới toanh trong dải sản phẩm. SAV mới thay đổi nhiều về phong cách so với những đặc trưng thường thấy. Lưới tản nhiệt Dual Kidney lật ngược, sử dụng màu sắc vàng nổi bật thay cho màu xanh dương đặc trưng.
Đó là những thay đổi tạo sự mới mẻ, tuy nhiên X2 vẫn giữ những đặc trưng của BMW về tính năng, trang bị hay trải nghiệm lái. Tại Việt Nam, X2 trang bị động cơ 2.0 tăng áp, công suất 192 mã lực và mô-men xoắn 280 Nm, cùng hộp số ly hợp kép Steptronic 7 cấp. Xe có giá hơn 2,1 tỷ đồng.
Trong nhiều năm, BMW đã tạo nên một DNA thiết kế riêng biệt, có định hướng cho tương lai của ngành công nghiệp ôtô. Kiểu dáng xe bắt mắt, hoàn thiện tỉ mỉ, các chi tiết thiết kế hợp lý mang tính khí động học cao. Lưới tản nhiệt dạng Dual Kidney, đèn pha mắt kép trở thành dấu hiệu dễ nhận biết.
Khoang cabin BMW 320i tại Việt Nam. Ảnh: Anh Vũ. 
Ở cabin, BMW là một trong những thương hiệu tiên phong trong việc thiết kế tập trung đến người lái. Các tính năng quan trọng, nút bấm điều khiển, cụm điều khiển trung tâm đều được bố trí trực quan, không tốn nhiều công thao tác. Sự trau chuốt trong từng chi tiết nội thất là cũng là điều dễ nhận thấy khi bước vào cabin, khẳng định tầm vóc của thương hiệu.
Những tính năng hiện đại như điều khiển bằng cử chỉ làm tăng thêm hàm lượng công nghệ ở các dòng cao cấp, mang đến trải nghiệm khác biệt cho tài xế cũng như hành khách.
Trong nhiều lựa chọn xe sang trên thị trường, BMW nhiều năm qua đã tạo ra đẳng cấp riêng, dấu ấn riêng đến từ những điều nhỏ nhất như sự hoàn thiện, trang thiết bị và phong cách thiết kế. Triết lý làm ra những dòng xe sang BMW không chỉ đến ở những sản phẩm flagship, mà còn hiện diện ngay ở những dòng xe tầm thấp nhất.
Theo đại diện BMW, hãng tập trung vào điều họ gọi là sự sang trọng mới lũy tiến. Những người cầm lái chiếc BMW luôn được tận hưởng cảm giác thể thao, năng động, nhưng đồng thời họ cũng luôn tìm kiếm những thứ BMW sẽ đưa ra trong tương lai. "Đó là lý do chúng tôi luôn đưa ra những bản concept mới", Starke lý giải. Ở BMW có một câu nói: "Chúng ta bắt nguồn từ lịch sử, và thiết kế là yếu tố đưa BMW tiến lên phía trước".
Tuấn Cao  