TITLE: Những siêu xe của Bugatti

KEY WORDS: siêu phẩm Bugatti, Bugatti Centodieci, Bugatti La Voiture Noire, siêu xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Ra đời năm 1909 tại Molsheim (Pháp), Bugatti có mục tiêu tạo ra những mẫu xe nhanh nhất và đặc biệt. Trải qua nhiều sóng gió, nhiều lần bán mình, hãng thực sự trở lại từ những năm 1990, thuộc sở hữu của doanh nhân người Italy, Romano Artioli. Trong ảnh là chiếc Bugatti Type 35. Ảnh: Bugatti
Mẫu xe đầu tiên dưới thời Romano là EB110. Trong quá khứ, việc chế tạo chiếc EB110 là sự nỗ lực nhằm hồi sinh hãng Bugatti vốn không được hoạt động từ năm 1950. EB110 sở hữu khối động cơ V12 tăng áp 3,5 lít, sản sinh công suất 553 mã lực ở bản GT và 612 mã lực ở bản Super Sport. Tuy nhiên ở hiện tại, mẫu EB110gần như bị lãng quên. Ảnh: Motor1
Ở thế kỷ 21, Veyron là mẫu xe đánh dấu và cũng là sản phẩm thành công nhất của hãng, sản xuất từ 2005-2015 với 450 chiếc thuộc 4 phiên bản tiêu chuẩn: Veyron 16.4, Grand Sport, Super Sport và Grand Sport Vitesse.
Bản tiêu chuẩn sử dụng động cơ 8.0 W16, công suất 1.001 mã lực và bản Super Sport công suất lên tới 1.200 mã lực.
Ngoài phiên bản tiêu chuẩn, Veyron còn có khá nhiều phiên bản đặc biệt như Veyron Grand Sport Soleil de Nuit, Sang'Argent, Nocturne, L'or Blanc, Vivere... Mỗi chiếc khi được ra mắt có mức giá khởi điểm 2 triệu USD. Ảnh: Netcarshow
Chiron là mẫu xe thương mại kế nhiệm Veyron, ra đời năm 2016. Động cơ vẫn là loại 8.0 W16 nhưng công suất lên đến 1500 mã lực, mạnh hơn 25% so với Veyron, cùng hệ thống dẫn động bốn bánh AWD. Xe tăng tốc từ 0–100 km/h trong 2,3 giây và đạt tốc độ tối đa 460 km/h theo tính toán máy tính.
Tương tự như Veyron, Chiron cũng có nhiều phiên bản đặc biệt như Chiron Sport 110 Ans Bugatti, Zero-400-Zero, Vision Grand Turismo... Một chiếc có giá bán khởi điểm khoảng 2,6 triệu USD và hãng dự kiến sản xuất giới hạn mức 500 xe, mỗi năm khoảng 70 xe. Ảnh: Cnet
Ra mắt năm 2018, Divo là mẫu xe lấy cảm hứng từ Type 57SC Atlantic cùng với thiết kế của Vision Gran Turismo và được đặt theo tên của tay đua người Pháp - Albert Divo.
Xe vẫn sử dụng động cơ 8.0 W16, cho công suất 1.479 mã lực. Đây là mẫu xe được sản xuất song songvới Chiron và giới hạn chỉ 40 chiếc trên toàn thế giới với mức giá 5,8 triệu USD. Tất cả 40 chiếc Divo đều tìm được chủ nhân trước khi ra mắt chính thức. Ảnh: Bugatti
Ra mắt hồi tháng 3, La Voiture Noire là siêu xe đắt nhất của Bugatti với số lượng chỉ một chiếc trên toàn thế giới, nhằm tôn vinh huyền thoại Bugatti Type 57 SC Atlantic.
Giá của xe trước thuế vào khoảng 12,45 triệu USD, tuy nhiên theo Stephan Winkelmann, CEO của Bugatti, giá sau thuế là 18,68 triệu USD.
Theo dự kiến của Bugatti, La Voiture Noire sẽ sử dụng động cơ 8.0 W16 với bốn bộ tăng áp đặc trưng của hãng, cho ra công suất 1.500 mã lực và mô men xoắn 1.600 Nm, nhưng hãng cho biết cần thêm hai năm để hoàn thiện mẫu xe này. Ảnh: Bugatti
Mới đây nhất, hôm 16/8 hãng giới thiệu chiếc Centodieci, kỷ niệm sinh nhật lần thứ 110 của hãng và tôn vinh huyền thoại EB110. Xe được trang bị động cơ 8.0 W16, công suất 1.600 mã lực, cao hơn 100 mã lực so với chiếc Chiron.
Centodieci được phát triển dựa theo nền tảng của chiếc Chiron nhưng có thiết kế hơi hướng chiếc EB110 và EB110 Super Sport với số lượng chỉ 10 chiếc trên toàn thế giới. Mỗi một chiếc có mức giá 9 triệu USD. Ảnh: Bugatti
Minh Quân tổng hợp
