TITLE: Mercedes có thể bị điều tra vì theo dõi khách hàng

KEY WORDS: Mercedes theo dấu khách hàng, hợp đồng mua xe, mua xe trả góp

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Việc Mercedes giám sát các tài xế làm dấy lên lo ngại về quyền riêng tư và khiến một chính khách nổi tiếng tại Anh kêu gọi chính phủ mở điều tra. Các tài xế này mua xe Mercedes và ký hợp đồng trả góp.
Các tài xế khi mua xe Mercedes thông qua một hợp đồng tài chính sẽ trao quyền theo dõi vị trí chiếc xe cho hãng khi đồng ý với các điều khoản được nêu. Ảnh: Mercedes
Thực tế, cảm biến định vị lắp trên phần lớn các mẫu xe mới bán ra tại châu Âu, và thường được sử dụng trong trường hợp tai nạn. Nhưng thương hiệu xe sang Đức lại kích hoạt thiết bị này để tìm kiếm và thu hồi xe.
Một người phát ngôn của hãng trả lời CNN, rằng các tài xế đã đồng ý việc bị giám sát khi ký thỏa thuận tài chính, và rằng hành động này nhằm xác định vị trí chiếc xe chỉ khi nào khách hàng vi phạm các điều khoản trong hợp đồng. Tuy  nhiên, các điều kiện và điều khoản này được cho là không mấy ai đọc tới.
"Quá trình thu hồi này được sử dụng trong một số ít trường hợp đặc biệt và chỉ là kế sách cuối cùng, khi khách hàng không trả đúng hạn hoặc vi phạm thỏa thuận tài chính đồng thời không trả lại xe khi đã được yêu cầu", người phát ngôn cho biết. "Chúng tôi cũng muốn nhấn mạnh rằng điều này không có nghĩa là theo dõi liên tục".
Sự việc từng lần đầu được The Sun đăng tin và gây ra những tranh cãi về quyền riêng tư. Theo đó, Mercedes thừa nhận chia sẻ thông tin về chủ xe và vị trí chiếc xe với bên thứ ba - thừa phát lại và các hãng thu hồi tài sản.
Một cựu thành viên nội các Anh, David Davis, đặt câu hỏi về việc sử dụng các cảm biến. Trong những bình luận gửi tới CNN, vị này cho biết từng thúc giục chính phủ mở điều tra.
Mercedes hiện thống trị thị trường cho thuê xe ở Anh. Ảnh: Mercedes
Từ tháng 3/2018, mọi mẫu xe con và xe tải nhẹ sản xuất tại EU đều phải trang bị eCall - một thiết bị có thể truyền phát dữ liệu, gồm cả vị trí của một chiếc xe, tới các dịch vụ khẩn cấp trong trường hợp xảy ra tai nạn.
Nghị viện châu Âu cũng quy định, rằng cuộc gọi tự động có thể cung cấp cho các dịch vụ khẩn cấp "chỉ dữ liệu tối thiểu, như loại xe, loại nhiên liệu, thời gian tai nạn, địa điểm chính xác và số người trên xe". Hệ thống sẽ không hoạt động cho đến khi một tai nạn nghiêm trọng xảy ra.
"Trong khi việc làm của Mercedes là hợp pháp về kỹ thuật, điều đó vẫn gây nghi ngại về một vấn đề sâu hơn, rằng những người sử dụng xe hơi đang phải chịu sự giám sát với các mức độ ngày càng tăng", Christopher Weatherhead, trưởng nhóm công nghệ ở Privacy International (Anh), nêu rõ.
Tại Anh, Mercedes bán được hơn 170.000 xe mới trong 2018 và thống trị thị trường cho thuê xe tại đây.
Mỹ Anh 