TITLE: Máy bán ôtô tự động rẻ hơn giá niêm yết

KEY WORDS: máy bán ôtô tự động, mua ôtô qua điện thoại di động, Auto Trader

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Máy bán ôtô không phải ý tưởng mới. Đó là cách bán hàng không cần đại lý, không nhân viên và cũng không mặc cả. Nhưng Auto Trader biến tấu ý tưởng theo cách riêng.
Máy bán ôtô tự động không cần tiếp xúc của Auto Trader nằm ở khu thương mại Spitalfields, London.
Chiếc máy bán ôtô đầu tiên của hãng hoạt động ở London từ ngày 21/8, sử dụng công nghệ không cần tiếp xúc để thanh toán. Xe bán theo cách này có giá không quá 25.500 USD.
Hiện chiếc máy - có dạng một chiếc hộp chữ nhật lớn - chứa một chiếc Renault Zoe mới tinh từ một đại lý địa phương, được bán với giá 19.000 USD. Trong khi đó, trên website của hãng xe Pháp, một chiếc Zoe có giá bán lẻ đề xuất từ 26.600 USD tại Anh.
Auto Trader đã đàm phán trước với hãng xe về giá bán cuối cùng. Nhờ thế, khách hàng không phải tham gia vào quá trình đàm phán tại đại lý - một trong những bước khiến không ít người mua xe thấy mệt mỏi, chán nản. 
Quá trình mua xe được thực hiện qua một màn hình.
Cách làm của Auto Trader đánh vào tâm lý của một đối tượng khách hàng - những người mua xe không cần lái thử, thậm chí mua ngay một chiếc có sẵn không cần thêm tùy chọn, và thích công nghệ. Họ có thể chọn xe qua một lớp kính, nhanh chóng quyết định và nhấn thanh toán. Khi cả quá trình kết thúc, xe sẽ được tự động đưa ra khỏi hộp. Và khi chiếc xe trong hộp được bán, một chiếc khác sẽ được đưa vào.
Máy bán ôtô tự động của Auto Trader xuất phát từ khảo sát mới đây của hãng về thói quen mua xe của người Anh. Kết quả khảo sát từ 2.000 tài xế cho thấy, 92% tự nhận không giỏi trong việc đàm phán mức giá, và 89% cho biết họ ghét phải đàm phán vì thấy rắc rối và không thoải mái. Đàm phán cũng đứng vị trí đầu tiên trong danh sách 10 điều lo lắng nhất khi mua ôtô đối với người Anh.
Hiện chiếc máy bán ôtô tự động chứa một chiếc Renault Zoe và giá bán là 19.000 USD.
Mỹ Anh 