TITLE: 10 xe sang có nội thất tiện nghi nhất

KEY WORDS: xe sang, nội thất xe sang, nội thất xe tiện nghi nhất

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Thiết kế ngoại hình có thể gây ấn tượng từ cái nhìn đầu tiên, nhưng với người sở hữu ôtô, gần như toàn bộ thời gian là ở bên trong xe. Danh sách được U.S. News & World Report xếp hạng dựa trên sự đánh giá về các yếu tố chính trong nội thất như ghế, không gian, việc điều khiển và công nghệ. Các xe đều thuộc đời 2019.
U.S. News & World Report là một hãng truyền thông Mỹ ra đời từ năm 1948, chuyên sản xuất tin tức, tư vấn khách hàng, phân tích và xếp hạng các trường đại học, bệnh viện, xe hơi và các bang của Mỹ. 
Danh sách kèm số điểm đánh giá trên thang điểm 10, và giá bán tại Mỹ. Bộ ba xe sang Đức gồm BMW, Audi và Mercedes chiếm trọn top 7. Ba vị trí cuối cùng thuộc về các mẫu xe sang đến từ Hàn Quốc: một của Kia và hai của Genesis (thuộc Hyundai).
10 nội thất tiện nghi nhất trên xe sang (xếp từ dưới lên trên):
10. Genesis G80: 8,6/10 - 42.100 USD
Genesis G80 có cabin rộng rãi, cách âm tốt, hệ thống thông tin giải trí tràn ngập công nghệ và nhiều tính năng an toàn. Hàng ghế trước rộng, lý tưởng cho các hành trình dài. 
Hệ thống rảnh tay trên G80 hữu ích, trong khi hệ thống thông tin giải trí tương thích Apple CarPlay và Android Auto. Có thể điều khiển hệ thống thông qua màn hình cảm ứng hoặc các nút bấm.
9. Kia K900: 8,7/10 - 59.900 USD
Mẫu sedan cỡ lớn là sản phẩm chủ đạo của hãng xe Hàn, với không gian rộng rãi và tiện nghi. Hàng ghế sau phong cách ghế hạng nhất trên máy bay. Ghế hành khách phía trước có thể trượt hết về trước, tạo không gian tối đa cho người phía sau duỗi thẳng chân.
8. Genesis G90: 8,7/10 - 69.350 USD
G90 là sản phẩm hàng đầu của thương hiệu hạng sang Genesis thuộc Hyundai. Nội thất tràn ngập da và gỗ ốp cao cấp. Trên bảng điều khiển có đồng hồ cơ giống phong cách trên những dòng xe sang nổi tiếng và một màn hình cảm ứng cỡ lớn.
Các trang bị tiêu chuẩn gồm điều khiển điều hòa tự động 3 vùng, hệ thống thông tin giải trí DVD cho hàng ghế sau, hai màn hình cảm ứng 10,3 inch. 
7. BMW series 5: 8,7/10 - 53.400 USD
Series 5 là Xe hạng sang cỡ trung tốt nhất cho gia đình, theo xếp hạng của U.S. News & World Report. Ở mẫu xe này kết hợp cả chất lượng và số lượng ở không gian và nội thất.
Cốp rộng cùng một loạt trang bị tiêu chuẩn và chế độ lái linh hoạt là những điểm cộng khác. Series 5 còn có phiên bản iDrive mới nhất, gồm núm xoay, màn hình cảm ứng và điều khiển qua cử chỉ.
6. Audi A8: 8,8/10 - 83.800 USD
Tài xế có thể tùy chỉnh hàng trăm tính năng trên A8. Hàng ghế sau với hệ thống đèn LED matrix, và thậm chí có massage chân. Hệ thống âm thanh 3D Bang & Olufsen.
5. BMW series 7: 8,8/10 - 83.650 USD
Danh sách trang bị tiêu chuẩn gồm ghế trước có sưởi và chỉnh điện 20 hướng, tùy chọn có massage, trong khi hàng ghế sau có hệ thống điều khiển giải trí và điều hòa riêng, cùng các màn hình riêng biệt.
4. Audi A5: 8,9/10 - 44.200 USD
A5 kết hợp sự tiện nghi, hiệu suất và phong cách. Có cả bản coupe, mui trần và sportback (hatchback 4 cửa), A5 sở hữu nội thất hiện đại, cao cấp và là một trong những lựa chọn tốt nhất của dòng xe sang cỡ nhỏ, U.S. News & World Report.
3. Audi A4: 8,8/10 - 37.400 USD
Lý do giúp A4 được xếp cao hơn mẫu xe chủ đạo A8 nằm ở danh sách dài các trang bị tiêu chuẩn, trong đó có ghế bọc da thật. Đặc điểm này đáng nhấn mạnh bởi nhiều đối thủ chỉ dùng da tổng hợp cao cấp.
Tài xế của Audi A4 sở hữu buồng lái ảo Virtual Cockpit, thay thế cụm đồng hồ truyền thống bằng bảng đồng hồ kỹ thuật số hoàn toàn.
2. Mercedes E-class: 8,9/10 - 53.500 USD
Các chi tiết ốp gỗ tần bì là một trong những điểm nổi bật trong cabin của E-class. Hệ thống Comand với màn hình thiết kế liền mạch với cụm đồng hồ. Hệ thống đèn chiếu sáng nội thất hiện đại và thanh lịch.
1. Mercedes S-class: 9,2/10 - 91.300 USD
Với danh sách trang bị tiêu chuẩn dài dằng dặc, sự chú ý vào tiểu tiết là điều giúp S-class nằm ở vị trí cao nhất. Màn hình thông tin giải trí Comand cỡ lớn liền mạch với cụm đồng hồ kỹ thuật số, hay hệ thống phân tán nước hoa riêng. Ghế bọc da với đường chỉ khâu hoa văn.
Mỹ Anh 