TITLE: Ford lắp ráp Escape trở lại tại Việt Nam vào 2020, cạnh tranh Honda CR-V

KEY WORDS: Ford Escape, Ford, xe gầm cao, Honda CR-V, Mazda CX-5

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Trước khi Escape bán ra thị trường vào nửa cuối năm sau, hãng sẽ trưng bày xe tại triển lãm Motor Show 2019 vào tháng 10 tới, nguồn tin giấu tên từ Ford cho biết. Mẫu trưng bày không phải hàng lắp ráp. 
Ford Escape 2020 giá từ 25.980 USD tại Mỹ. Ảnh: Ford
Sự xuất hiện của Escape thể hiện bước chuyển hướng kinh doanh của liên doanh Ford Việt Nam cũng như hãng mẹ trên quy mô toàn cầu. Thương hiệu Mỹ đang tập trung vào thế mạnh sản xuất các mẫu xe gầm cao, bán tải vốn được khách hàng ưa chuộng hơn cả nếu đặt riêng trong dải sản phẩm của Ford. 
Tại Việt Nam, Ford vừa dừng sản xuất Focus, mẫu xe phân khúc C với hai cấu hình sedan và hatchback từ tháng 6/2019. Trước đó, tháng 12/2018, Ford Fiesta cũng kết thúc quá trình lắp ráp tại Việt Nam.
Doanh số ảm đạm, ít nâng cấp về thiết kế, trang bị khiến sức hút Fiesta, Focus suy giảm trên thị trường là những nguyên nhân chính khiến liên doanh Mỹ không còn kiên nhẫn với các sản phẩm gầm thấp. Sự xuất hiện của Escape biến Ford trở thành thương hiệu phổ thông thứ hai trên thị trường Việt Nam chỉ bán xe gầm cao, gồm EcoSport, Everest, Explorer, Ranger, Ranger Raptor. Hãng xe Nhật Isuzu tương tự nhưng chỉ có hai sản phẩm là mu-X và D-max. 
Song song với động thái của hãng đưa Escape trở lại lắp ráp, các đại lý phía nam hiện bắt đầu nhận cọc của khách. Số tiền 10-20 triệu giúp khách "giữ chỗ" để ưu tiên xe giao sớm. Tuy nhiên, các nhân viên bán hàng đều chưa chắc chắn về thời điểm bán ra chính thức.
Mẫu xe trưng bày ở Vietnam Motor Show tháng 10 tới tại TP HCM đóng vai trò dạm ngõ thị trường, đo lường phản ứng của khách Việt trước khi xây dựng khung giá cạnh tranh với các đối thủ như Mazda CX-5, Honda CR-V. Ford hiện có nhà máy sản xuất xe tại Thái Lan nhưng với thông tin lắp ráp, hãng dường như muốn tận dụng cơ sở vật chất hiện có, nhất là sau khi Fiesta và Focus ngưng lắp tại Hải Dương. Một yếu tố khác đến từ các chính sách, dự thảo mà Chính phủ đã và sắp ban hành đều ưu tiên việc sản xuất trong nước.
"Escape khó lòng cạnh tranh về giá với các đối thủ nếu nhập khẩu, do vậy lắp ráp là chiến lược ưu tiên", nguồn tin cho biết.
Ford Escape vốn không phải là cái tên xa lạ ở thị trường xe hơi trong nước khi xuất hiện lần đầu hồi tháng 10/2001. Trước khi bị khai tử hồi 2014, mẫu xe gầm cao từng có quãng thời gian gần 13 năm thăng trầm, lời khen tiếng chê có đủ.
Quãng thời gian đầu xuất hiện, kiểu dáng lực lưỡng, khỏe khoắn đậm chất Mỹ và cỗ máy 3 lít V6 công suất 200 mã lực của Ford Escape trở thành một thứ gia vị mới được săn đón trên thị trường, dù mức giá khi đó gần 40.000 USD. Ưu điểm máy khỏe, dẫn động hai cầu, thiết kế rắn rỏi gần như chiếm trọn cảm tình nhóm khách hàng nam giới. 
Đi cùng những điểm cộng đó, Escape bị đánh giá tốn nhiên liệu, những trục trặc do lỗi hộp số xuất hiện khiến mẫu xe lắp ráp bắt đầu hạ nhiệt. Năm 2004, Ford bán nhiều nhất gần 1.500 chiếc Escape và sau đó không còn thiết lập mức đỉnh doanh số tương tự.
Một mẫu Escape XLS đời 2011 tại Việt Nam. 
Năm 2007, cùng với việc khai tử phiên bản 3.0 V6, Ford ra mắt Escape thế hệ thứ hai chỉ dùng động cơ 2,3 lít có van biến thiên, chân ga điện tử nhằm khắc phục nhược điểm tốn nhiên liệu. Trong khi đó, kiểu dáng Escape vẫn giữ nguyên chất nam tính của thế hệ trước. 
Đến giai đoạn 2012-2013 trở về sau, những mẫu crossover 5 chỗ như Mazda CX-5, Honda CR-V bắt đầu tiếp cận khách hàng Việt. Thiết kế mềm mại, công năng thực dụng hơn giúp những mẫu xe Nhật định hình lại xu hướng tiêu dùng mới. Doanh số thấp dần, Ford Escape nói lời tạm biệt khách hàng trong nước vào 2014. 
Mảng xe gầm cao hạng C hiện chỉ là sân chơi của các mẫu xe Nhật, Hàn. Sự trở lại của Escape nhận được nhiều sự kỳ vọng bởi định hướng lắp ráp cũng như góp phần tạo thêm lựa chọn mới trong phân khúc. Còn với Ford Việt Nam, hãng hẳn nhiên không muốn có thêm một lần nữa "trốn chạy" như hàm ý cái tên của nó - Escape.
Thành Nhạn 