TITLE: Đỗ xe máy giữa đường mặc áo mưa

KEY WORDS: tai nạn xe máy, ra giữa đường mặc áo mưa, va chạm xe máy, dừng xe đường

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Dắt xe máy ra giữa đường mặc áo mưa, ba người gặp nạn
Video: Camera Hoàng Gia
Khoảng 19h ngày 17/8, tại đường Điện Biên Phủ, thành phố Hải Dương, khi còn chưa kịp mặc áo mưa thì người phụ nữ và em bé đã bị đâm. Bé gái rơi xuống đất theo tư thế ngã ngồi, hoảng sợ bật dậy ôm chặt người phụ nữ đi cùng. May mắn cả ba có thể tự di chuyển vào lề đường.
Vị trí dừng xe máy cách vỉa hè đúng một làn đường. Việc người đi xe hai bánh bất chợt dừng xe tràn ra đường để mặc áo mưa xảy ra phổ biến. Người đi đường cần nhớ, tấp sát vào lề, chọn vị trí an toàn trước khi quyết định dừng xe. Trong cơn mưa, tầm nhìn giảm, đường trơn trượt càng tăng nguy cơ va quệt.
Ngọc Điệp 