TITLE: SUV mới Kia Mohave lộ nội thất - VnExpress

KEY WORDS: Kia Mohave, Kia, Mohave, xe SUV

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Cũng giống cách giới thiệu ngoại hình của Mohave, Kia hé lộ nội thất của sản phẩm mới trên website tiếng Hàn. Đây mới chỉ là ảnh phác thảo trên máy tính.
Nội thất thiết kế hiện đại, trau chuốt.
So với thế hệ hiện hành (đã có từ 2008), phong cách nội thất của Mohave thay đổi hoàn toàn. Cụm đồng hồ kỹ thuật số và hệ thống thông tin giải trí cùng kích thước màn hình 12,3 inch. Tài xế còn được hỗ trợ bởi công nghệ hiển thị thông tin trên kính lái (HUD).
Những gì có trên táp-lô được kết nối liền mạch thay vì kiểu tách biệt như một mẫu SUV mới khác của Kia là Telluride. Đặc biệt, phần trên cùng của táp-lô là những đường chỉ khâu mang hơi hướng xe sang. Từ vị trí và hình dạng của cần số, vị trí của hệ thống điều khiển điều hòa cũng như các hốc gió trung tâm đều thay đổi so với thế hệ hiện hành. 
Mohave có logo riêng, giống thế hệ cũ từ 2008.
Thông tin ít ỏi đi kèm cho thấy, Mohave có kết cấu thân trên khung (body-on-frame). Xe dùng đèn pha và đèn hậu LED, cửa hậu đóng mở điện, vành xe 20 inch. Các chế độ lái gồm Comfort, Eco, Sport, Sand, Mud và Snow. Ngoài ra là hệ thống âm thanh Lexicon 15 loa, sạc không dây, điều khiển điều hòa đa vùng.
Mohave bán ra tại Hàn Quốc trang bị động cơ 3 lít V6 turbodiesel kết hợp hộp số tự động 8 cấp và hệ dẫn động 2 cầu. Hiện chưa có thông số chi tiết của động cơ. Thế hệ hiện hành sử dụng động cơ 3.0 CRDi công suất 256 mã lực và mô-men xoắn 560 Nm.
Kia Mohave dự kiến bán ra tại Hàn Quốc trong tháng 9. Hiện chưa có thông tin ở các thị trường khác.
Kia Mohave thuộc thế hệ thứ hai của sản phẩm đã có từ 2008.
Mỹ Anh 