TITLE: Peugeot Việt Nam nâng cao chất lượng dịch vụ sau bán hàng - VnExpress

KEY WORDS: Peugeot, dịch vụ sau bán hàng, Peugeot 3008, Peugeot 5008

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Theo đại diện Peugeot Việt Nam, cùng với tăng trưởng doanh số, lượng khách hàng của hãng cũng ngày càng mở rộng hơn tại nhiều thị trường trên toàn quốc. Để đảm bảo trải nghiệm vận hành, sử dụng xế hộp của các chủ xe, trong thời gian qua, thương hiệu Pháp triển khai Peugeot Total Care - chính sách bảo hành dài hạn cùng với nhiều chương trình ưu đãi sau bán hàng tiện lợi cho khách hàng.
Bảo hành 5 năm
Trước đây, các mẫu xe thuộc thương hiệu Peugeot khi bán ra thị trường đi kèm với chính sách bảo hành 3 năm theo tiêu chuẩn toàn cầu hoặc 100.000km tuỳ theo điều kiện nào đến trước. Hiện nay, hãng đưa ra chính sách bảo hành chính hãng lên tới 5 năm. Peugeot là một trong số ít các hãng xe tại Việt Nam áp dụng chính sách bảo hành dài hạn này cho khách hàng của 3 dòng xe Peugeot 3008, Peugeot 5008 và Peugeot Traveller hoặc 150.000km tùy điều kiện nào đến trước, kèm gói bảo hiểm vật chất một năm.
Mạng lưới bảo hành rộng khắp
Chiến lược đầu tư bài bản còn thể hiện trong việc mở rộng hệ thống đại lý xuyên suốt chiều dài đất nước. Hiện tại, khách hàng có thể mang xe đến mạng lưới 25 trạm dịch vụ ủy quyền được mở rộng trên cả nước. Ngoài ra, hãng xe cũng chú trọng chất lượng nhân lực để nâng tầm thương hiệu, tối đa hóa trải nghiệm khách hàng.
Nhân sự tại các xưởng bảo dưỡng của Peugeot được bồi dưỡng và nâng cao kỹ năng chuyên môn.
Đặt hẹn qua ứng dụng My Peugeot
Từ tháng 5/2019 Peugeot Việt Nam triển khai My Peugeot - ứng dụng di động dành cho chủ xe Peugeot với các tính năng như đặt lịch hẹn dịch vụ, tra cứu thông tin bảo hành, hướng dẫn vận hành xe, lịch sử bảo trì, sửa chữa xe, các chương trình chăm sóc hiện hành, dẫn đường đến xưởng dịch vụ gần nhất và phản ánh chất lượng dịch vụ. My Peugeot là kênh truyền tải thông tin đến khách hàng hiệu quả, góp phần gia tăng chất lượng hoạt động dịch vụ sau bán hàng của Peugeot Việt Nam.
Thao tác đặt hẹn có thể dễ dàng thực hiện trong vài phút. Cụ thể, khách hàng chọn mục "Đặt hẹn dịch vụ" trên giao diện trang chính, sau đó chọn showroom muốn thực hiện bảo dưỡng, sửa chữa, chọn gói dịch vụ, thêm yêu cầu, chọn thời gian và nhập thông tin liên hệ. Từ nay đến 14/9, Peugeot Việt Nam triển khai chương trình ưu đãi dịch vụ giảm 10% vào giá dầu nhớt, phụ tùng và 10% phí bảo dưỡng (không áp dụng sửa chữa đồng sơn) cho tất cả khách hàng đặt hẹn dịch vụ thông qua ứng dụng My Peugeot.
Ứng dụng My Peugeot tải về thông qua chợ ứng dụng Play Store hoặc App Store.
Hỗ trợ phương tiện di chuyển thay thế
Bên cạnh việc thực hiện đồng bộ các chế độ hậu mãi, chương trình chăm sóc, từ tháng 12/2018, Peugeot Việt Nam triển khai thêm chính sách hỗ trợ phương tiện thay thế. Khi khách hàng mang xe vào sửa chữa hoặc bảo hành tại các xưởng dịch vụ Peugeot nếu thời gian sửa chữa vượt quá 2 giờ (không bao gồm sửa chữa đồng sơn) sẽ được hỗ trợ phương tiện đi lại trong lúc chờ đợi.
"Với dịch vụ mới này, Peugeot Việt Nam mong muốn mang lại nhiều thời gian hơn cho khách hàng và linh động khi xe đang trong thời gian được làm dịch vụ", đại diện Peugeot Việt Nam cho biết.
Ngoài ra, trong trường hợp xe hết hạn bảo hành nhưng vẫn còn trong thời hạn 7 năm kể từ ngày bắt đầu bảo hành và đang ở xưởng dịch vụ trong thời gian chờ các giải pháp sửa chữa từ Peugeot, khách hàng vẫn hưởng các chính sách hỗ trợ trên.
Peugeot 3008 và 5008.
Dịch vụ chăm sóc lưu động
Service Clinic của Peugeot Việt Nam là dịch vụ kiểm tra bảo dưỡng xe lưu động tại các thị trường xa xưởng sữa chữa. Đến nay, dịch vụ hoàn tất các khâu chuẩn bị cuối cùng và dự kiến mở màn những chặng dừng chân đầu tiên tại Phú Thọ, Kiên Giang và Đắk Lắk trong tháng 8, sau đó sẽ triển khai rộng khắp các tỉnh thành khác trên toàn quốc từ đây tới cuối năm.
Với dịch vụ chăm sóc lưu động này, khách hàng ở những khu vực chưa có hệ thống xưởng dịch vụ của Peugeot sẽ được tư vấn, chia sẻ, giải đáp các thắc mắc trong quá trình sử dụng xe. Xe kiểm tra miễn phí bằng thiết bị chẩn đoán chuyên dụng, bảo dưỡng, chăm sóc với chi phí ưu đãi từ những kỹ thuật viên lành nghề, giàu kinh nghiệm.
Bảo An 