TITLE: Honda Accord thế hệ mới sắp về Việt Nam

KEY WORDS: Honda Accord thế hệ mới, Accord thế hệ thứ 10, Honda, sedan phân khúc D

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Honda Accord tiếp tục nhập khẩu Thái Lan. Hãng không tiết lộ cấu hình động cơ cũng như bao nhiêu phiên bản có trên Honda Accord 2020. 
Honda Accord thế hệ mới bản hybrid tại triển lãm Bangkok 2019. Ảnh: Paultan
Phiên bản hiện hành của Honda Accord chỉ có một lựa chọn duy nhất, loại động cơ 4 xi-lanh i-VTEC dung tích 2,4 lít, công suất 173 mã lực, giá 1,2 tỷ đồng. Trong khi đó, các đối thủ khác như Toyota Camry nhập khẩu giá 1,029-1,235 tỷ, Mazda6 lắp ráp giá 819-1.019 triệu và Kia Optima lắp ráp là 789-969 triệu. Mẫu xe thương hiệu Đức Volkswagen Passat ở tầm giá cao hơn, 1,266-1,480 tỷ.
Accord thế hệ thứ 10 ra mắt lần đầu hồi tháng 7/2017 tại Mỹ nhưng phải đến cuối 2018, đầu 2019 xe mới được giới thiệu và bán ra ở Thái Lan, một trong những thị trường trọng điểm của Honda thuộc khu vực Đông Nam Á. Honda Accord mới tại xứ chùa vàng có 3 phiên bản, gồm Turbo EL giá 47.200 USD, bản Hybrid 52.000 USD và bản cao cấp nhất Hybrid Tech 56.700 USD.
So với thế hệ cũ, Accord mới ngắn hơn 10 mm nhưng rộng hơn 10 mm. Đường viền mái thấp hơn 15 mm so với đời trước, trong khi chiều dài cơ sở dài hơn 55 mm, trọng tâm thấp hơn 10 mm.
Mẫu sedan của Honda thay đổi gần như toàn bộ khoang lái. Các chi tiết bớt phím bấm cơ học, trau chuốt và hiện đại hơn bản cũ. Accord mới giữ nguyên thiết kế tại Mỹ cho thị trường Đông Nam Á, tương tự cách làm của người anh em Civic.
Tại Thái Lan, Accord 2020 loại bỏ động cơ hút khí tự nhiên 2.0 và 2.4 bằng động cơ tăng áp 1.5 và 2.0 Hybrid tương ứng. Hộp số tự động 5 cấp thay bằng loại CVT. Riêng bản 1,5 lít VTEC cho công suất 190 mã lực, mô-men xoắn cực đại 243 Nm.
Trong những năm gần đây, phân khúc sedan hạng D dần thoái trào trước xu hướng chuộng xe gầm cao tại Việt Nam cũng như trên thế giới. Accord với ít sự lựa chọn, tầm giá khá cao so với các đối thủ như Mazda6, Kia Optima hiện có doanh số khá thấp. Trong khi đó, Camry vẫn là thế lực hàng đầu phân khúc. Trong 2018, Accord bán 420 xe, Camry là 4.503 xe.
Phạm Trung  