TITLE: Chi tiết nội thất Porsche Taycan mới

KEY WORDS: Porsche Taycan 2020, lộ nội thất, taycan, xe thể thao

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Chi tiết nội thất của Porsche Taycan 2020.
Mẫu xe điện thể thao nhà Porsche với nội thất tràn đầy công nghệ có 4 màn hình, nổi bật với màn hình giải trí cho ghế phụ. Nội thất của Taycan lấy cảm hứng từ Porsche 911 từ năm 1993.
Ghế lái với màn hình cong 16,8 inch kiểu dáng tròn trịa, thiết kế đặc trưng Porsche. Màn hình này dùng kính thật, bộ lọc phân cực, chống lóa. Đồng hồ thiết lập 4 chế độ gồm Classic, Map, Full Map và Pure. Chế độ Classic hiển thị như đồng hồ truyền thống của Porsche. Hai chế độ Map hiển thị thông tin dẫn đường. Còn chế độ Pure hiển thị thông tin tối giản và cần thiết như tốc độ, biển báo giao thông và sử dụng một mũi tên để điều hướng.
Bên trái bảng đồng hồ cho phép điều khiển cảm ứng các chế độ chiếu sáng, trong khi bên phải dành riêng cho các chế độ cài đặt hệ thống kiểm soát lực kéo, hệ thống treo. Ngoài ra, Porsche bổ sung hai tùy chọn vô-lăng cho khách hàng với kiểu tiêu chuẩn và thể thao GT. 
Ghế phụ thêm màn hình cảm ứng giải trí dạng tùy chọn.
Ở trung tâm, hãng xe Đức bố trí màn hình cảm ứng 10,9 inch và một màn hình tùy chọn cho ghế phụ, tạo thành một dải kính với giao diện bảng đen. Hãng xe Đức tối giản các phím cơ, thay vào đó là điều khiển thông minh, trực quan hơn, thông qua các thao tác chạm và giọng nói đáp ứng với lệnh của HeyHey Porsche. Lần đầu tiên, khách hàng ở ghế phụ có tùy chọn màn hình cảm ứng, cho phép dễ dàng thay đổi các cài đặt mà không làm người lái mất tập trung.
Phía dưới là màn hình cảm ứng 8,4 inch, điều khiển nhiệt độ, sưởi ghế và làm mát, nhận dạng chữ viết tay cho phép nhập địa chỉ đường phố cho hệ thống định vị.
Giống như Porsche 918, Taycan có công tắc chọn vị trí chuyển số nhỏ gọn trong bảng điều khiển thay vì cần chuyển số cổ điển. Hãng xe Đức thiết kế các cửa gió theo phong cách tối giản, các luồng khí kiểm soát cả về mặt kỹ thuật số và hoàn toàn tự động. Ngoài ra, hàng ghế sau cũng có cửa gió điều hòa, điều khiển bằng màn hình cảm ứng 5,9 inch.
Porsche xây dựng một loạt các tùy chọn cá nhân hóa cho Taycan từ truyền thống cho đến hiện đại. Tùy chọn da cổ điển và nội thất không dùng da sử dụng vật liệu cao cấp.
Bảng đồng hồ kỹ thuật số 16,8 inch với 4 thiết lập giao diện.
Mẫu xe thể thao chạy điện mới của Porsche có sẵn với nhiều lựa chọn cấu hình từ trong ra ngoài theo nhiều phong cách với điểm nhấn tập trung ở nội thất. Nội thất lựa chọn 4 màu. Ốp cửa và bảng điều khiển trung tâm tùy chọn trang trí gỗ quý, carbon mờ, nhôm hoặc vải dập nổi.
Theo kế hoạch, Porsche Taycan 2020 sẽ ra mắt thế giới vào ngày 4/9.
Minh Vũ
Ảnh: Porsche 