TITLE: Để xe chết máy gây tắc đường, nữ tài xế BMW bị phạt

KEY WORDS: xe hết xăng, dừng xe giữa cầu, gây tắc đường

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Nữ tài xế BMW bị phạt vì để ôtô hết nhiên liệu
Video: Pearvideo
Chiếc sedan hiệu BMW dừng giữa hai làn cùng chiều trên cầu qua sông Trường Giang ở Tứ Xuyên. Hàng dài xe nối đuôi phía sau và phải chậm chạp vòng sang hai bên để tránh gây tắc đường vào giờ đi làm. 
Khi cảnh sát tới nơi, nữ tài xế cho biết xe hết nhiên liệu và cũng không thể đẩy sang lề đường. Trước đó, khi lái xe ra khỏi nhà, người phụ nữ này nhận ra cần phải đi đổ dầu nhưng chưa kịp tới trạm nhiên liệu thì xe dừng lại.
Chiếc BMW sau đó phải nhờ tới xe cứu hộ kéo đi. Người phụ nữ phải thanh toán toàn bộ chi phí cẩu kéo, đồng thời phải nộp phạt gần 30 USD.
Mỹ Anh 