TITLE: Xe cháy khi đổ xăng, tài xế nhảy ra ngoài

KEY WORDS: ô tô bùng cháy, ô tô bốc cháy, xe cháy khi đổ xăng

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Ôtô bùng cháy sau khi đổ xăng
Video: Newsflare
Sau khi bị bắt lửa, tài xế không kịp mở cửa mà nhảy ra khỏi kính lái bên phụ để thoát thân. Anh này ngã xuống đất và dính chấn thương không nghiêm trọng. 
Các nhân viên trạm xăng ở Trùng Khánh cùng một khách hàng ngay lúc đó lấy nhiều bình cứu hoả để khống chế ngọn lửa. Tài xế Gong cho biết anh vừa đổ xăng và chuẩn bị rời đi thì xảy ra tai nạn. Ống dẫn xăng trên xe anh này bị hỏng khiến rò rỉ một lần nhưng không sửa triệt để. Nguyên nhân xe cháy được kết luận do rò xăng.
Minh Hy (theo Newflare) 