TITLE: Thiếu nữ tự chui ra từ gầm xe tải

KEY WORDS: cô gái đi xe điện, bị cuốn vào gầm xe tải, lọt vào điểm mù

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Cô gái đi xe điện bị cuốn vào gầm ôtô tải
Video: Pearvideo
Cô Hà điều khiển chiếc xe điện rẽ trái trong khi xe tải chạy thẳng. Xe hai bánh bị đâm ngã, người điều khiển lọt thẳng vào gầm xe bốn bánh.
Nhưng chỉ vài giây sau, từ góc quay khác cho thấy Hà tự chui ra khỏi gầm chiếc xe tải đã dừng lại giữa ngã tư. Nạn nhân dường như vô sự, đi sang nói gì đó với tài xế lúc này vừa mở cửa xe. Trước đó, xe điện dường như đã lọt vào điểm mù của xe tải nên tài xế không kịp dừng tránh.
Mỹ Anh (theo Sina) 