TITLE: Toyota Wigo phả hơi nóng lên Kia Morning

KEY WORDS: Toyota Wigo, Kia Morning, Hyundai i10, hatchback, xe đô thị cỡ A, Suzuki Celerio, Honda Brio, Mitsubishi Mirage, VinFast Fadil

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Xét tương quan doanh số bán hàng của các sản phẩm trong phân phúc, so với Suzuki Celerio, Honda Brio, Mitsubishi Mirage, VinFast Fadil, sản phẩm nhập khẩu Indonesia của Toyota, Wigo hiện là cái tên "tiệm cận" nhất mức tiêu thụ của Kia Morning và Hyundai i10. Cho dù vậy, cộng dồn 4 mẫu xe Nhật vẫn chưa thể "đấu" lại ông vua mảng hatchback cỡ A của Hyundai.
Tính riêng trong tháng 7/2019, Wigo bán 744 xe, kém hơn 13 chiếc là Morning. Dẫn đầu vẫn là mẫu xe lắp ráp tại nhà máy ở Ninh Bình và phân phối bởi TC Motor, i10 với 1.599 xe. Đây cũng là mẫu xe đô thị cỡ A duy nhất góp mặt trong danh sách top 10 xe bán chạy nhất thị trường.
Toyota Wigo có vài thời điểm bán chạy hơn Hyundai i10 từ khi ra mắt thị trường hồi tháng 9/2018 nhưng chênh lệch không quá lớn. Vì thế ở cuộc chiến đường dài, mẫu xe của Toyota vẫn chưa thể làm nên điều bất ngờ.
Với liên doanh Nhật Bản, Vios, Innova, Fortuner vẫn đang là những dòng xe chủ lực của hãng tại Việt Nam. Hatchback hạng A hiện không phải là địa hạt chính mà hãng này bung sức hay đầu tư mạnh tay. Nguồn gốc nhập khẩu của Wigo chứa cả hai khía cạnh tích cực lẫn hạn chế. 
Tâm lý chuộng xe nhập hơn là điều tồn tại có thực trên thị trường, dù rằng mức độ đã giảm nhiều theo thời gian. Nhưng việc phụ thuộc vào nhà máy nước ngoài, khiến nguồn cung của Wigo không thể linh động và dồi dào như i10, Morning lắp ráp trong nước.
Toyota Wigo tại nhà máy điện Hòa Bình. Ảnh: Lương Dũng - Tiến Thành 
Một bằng chứng khác là Wigo chỉ có hai phiên bản, giá lần lượt 345 triệu và 405 triệu. Trong khi i10 có đến 6 phiên bản lựa chọn, dải tầm giá rộng nhất, 315-402 triệu. Kia Morning có 4 bản, giá 290-390 triệu đồng.
Có ít sự lựa chọn, mức giá không hề rẻ so với hai đối thủ Hàn nhưng doanh số hơn 4.000 xe và tiến gần Kia Morning, Toyota Wigo cho thấy sức hút không hề nhỏ trong quãng gần một năm bán ra tại Việt Nam. Lật đổ sự thống trị của i10 lẫn Morning là điều không dễ cho Wigo khi hai mẫu xe Hàn đều tạo đươc chỗ đứng vững chắc trong phân khúc nhờ xuất hiện sớm hơn các đối thủ. Thiết kế bóng bẩy, đa dạng các phiên bản còn là những điểm mạnh hiện hữu của hai mẫu xe này.
Thành Nhạn  