TITLE: Lynk & Co 03 Cyan concept lập kỷ lục tốc độ trên đường đua Đức

KEY WORDS: ô tô trung quốc, kỷ lục tốc độ, nurburgring, Lynk & Co 03 Cyan concept, xe đua, Geely, Cyan Racing

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Ngồi sau vô-lăng Lynk & Co 03 Cyan concept là Thed Björk, tay đua vô địch giải đua xe đường trường thế giới 2017. Tốc độ trung bình mẫu xe thương hiệu thuộc sở hữu của hãng Geely, Trung Quốc khoảng 170,4 km/h.
Lynk & Co 03 Cyan concept trên đường đua nước Đức. Ảnh: Lynk & Co
7 phút 20,143 giây là kỷ lục mới về thời gian hoàn thành một vòng lap trường đua Nurburgring, Đức, thiết lập bởi một mẫu sedan 4 cửa, dẫn động cầu trước. Kỷ lục này cũng đánh dấu lần đầu tiên một mẫu xe Trung Quốc đạt được thành tích cao tại trường đua được mệnh danh "Địa ngục xanh".
Thành tích của 03 Cyan concept nhanh hơn kỷ lục trước đó của Jaguar XE SV Project 8 (7 phút 23,1 giây) và Renault Megane RS Trophy-R (7 phút 45,3 giây). Ở vòng lap ngắn hơn, 20,6 km, mẫu xe của Lynk & Co mất 7 phút 15,123 giây để hoàn thành. 
03 Cyan concept là thành quả hợp tác của thương hiệu Trung Quốc, Lynk & Co và hãng Cyan Racing của Thụy Điển. Mẫu xe từng ra mắt thị trường vào tháng 11/2018, lắp động cơ 2 lít tăng áp 4 xi-lanh, công suất 528 mã lực, mô-men xoắn cực đại 524 Nm. 
"Chúng tôi sẽ thúc đẩy hơn nữa để vượt qua những giới hạn, mục tiêu đã được thiết lập cho 03 Cyan". Henrik Fries, người đứng đầu bộ phận nghiên cứu phát triển của Cyan Racing, nói. "Mẫu xe này đóng vai trò là nền tảng phát triển các sản phẩm hiệu năng cao của Lynk & Co trong tương lai".
Năm 2015, Volvo thâu tóm Polestar Performance AB, một phân nhánh chuyên nghiên cứu giải pháp phần cứng, phần mềm cho các mẫu xe hiệu suất cao. Cùng với đó là Polestar Holding AB, cổ đông nắm bản quyền thương hiệu Polestar.
Volvo sở hữu Polestar nhưng không mua phân nhánh xe đua của thương hiệu này, Polestar Racing. Người sáng lập và cựu chủ sở hữu Polestar, Christian Dahl, sau thương vụ với Volvo, đổi Polestar Racing thành tên Cyan Racing.
Phạm Trung  