TITLE: Sự chuyển mình của Suzuki trong mảng ôtô tại Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: Suzuki, Celerio, Swift, Ciaz

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Ôtô Suzuki ghi điểm với người dùng nhờ tiết kiệm cho phí đầu tư ban đầu bởi có mức giá khá hợp lý trong phân khúc xe nhập khẩu nguyên chiếc; tiết kiệm chi phí sử dụng với lợi thế tiết kiệm nhiên liệu; ít hỏng vặt. Mỗi sản phẩm ở từng phân khúc có những giá trị riêng mà hãng xe Nhật này muốn mang đến cho khách hàng Việt.
Vợ chồng chị Hạnh đến một đại lý Suzuki ở Hà Nội để đặt mua Ertiga - mẫu xe được ưa chuộng trong phân khúc xe gia đình 7 chỗ hiện nay. Nhân viên kinh doanh chia sẻ, Ertiga hiện cung không đủ cầu, lượng hàng nhập về và sản lượng của nhà máy tại Indonesia không đáp ứng đủ nhu cầu của thị trường nội địa và xuất khẩu về Việt Nam, muốn mua phải chờ. Cùng lúc, nhân viên bán hàng giới thiệu một số mẫu xe khác giá tốt, đang có chương trình ưu đãi.
Đơn cử mẫu xe Suzuki Celerio tiết kiệm nhiên liệu, có thể đạt mức tối ưu 3,7 lít trên 100 km - một con số khá ấn tượng so với "đàn anh" cùng phân khúc. Đây là mẫu xe thiết kế cho thị trường châu Âu, nơi mà các yếu tố như tiết kiệm nhiên liệu, thân thiện với môi trường, nội thất rộng rãi cho trạn người châu Âu, sự linh hoạt di chuyển trong các con phố nhỏ... là những yếu tố được đặt lên hàng đầu.
Celerio là một gợi ý cho các gia đình nhỏ trong đô thị, nhờ khả năng tiết kiệm nhiên liệu và được nhiều người chọn làm phương tiện kinh doanh vận chuyển.
Celerio - mẫu ôtô "thực dụng" với khả năng tiết kiệm nhiên liệu. 
Hai vợ chồng chị Hạnh ấn tượng với Suzuki Swift. Đây là mẫu xe chiến lược toàn cầu của Suzuki, thiết kế theo phong cách châu Âu, cũng là chiếc xe từng được yêu thích nhất của nhà Suzuki tại Việt Nam. Các chi tiết trên Swift trau chuốt tỉ mỉ giúp xe dù nhỏ nhưng nổi bật giữa con phố.
Nội thất và trang bị trên xe chú trọng yếu tố thẩm mỹ, các chi tiết tạo nét cá tính. Vô lăng vát đáy thể thao tích hợp nhiều phím chức năng tiện dụng. Thiết kế đẹp và nữ tính của xe ghi điểm với vợ chồng chị.
Các đại lý Suzuki tại Việt Nam đang ưu đãi giảm giá 30 triệu đồng cho mẫu xe Suzuki Swift.
Chồng chị Hạnh cũng ngồi thử Ciaz - mẫu xe được xem là rộng trong phân khúc B tại Việt Nam. Tại Ấn Độ, Ciaz được xem là mẫu C - sedan cao cấp dành cho những ông chủ, doanh nhân trẻ.
Anh lái thử để trải nghiệm. Khi ngồi ở vị trí "ông chủ" - ghế sau, anh cho biết rất hài lòng, không gian rộng với trần cao và duỗi chân thoải mái nhờ trục cơ sở dài. Ghế da mềm mại thiết kế ngã về sau kết hợp tựa lưng lõm cho vị trí ngồi thoải mái. Điểm tựa đầu của hàng ghế sau cũng được nhà sản xuất chú trọng, đem lại cảm giác êm ái, cho giấc ngủ thoải mái suốt hành trình dài.
Xe Ciaz là mẫu sedan rộng rãi trong phân khúc B tại Việt Nam.
Ciaz mang lại một cảm giác lái đầm, chắc và ổn định. Xe trang bị các màn hình cảm ứng, phím điều khiển đơn giản tích hợp camera lùi. Dù không gian nội thất rộng rãi nhưng khu vực cốp sau vẫn có sức chứa 495 lít. 
Cốp sau chiếc Ciaz.
Các sản phẩm được bảo hành toàn quốc tại hệ thống 39 đại lý ôtô 3S ủy quyền của Suzuki tại Việt Nam.
Theo đại diện Suzuki, tại hệ thống đại lý, khách hàng dễ dàng quan sát kho phụ tùng được trưng bày sẵn có tại showroom. Hãng từng bước nâng cao chất lượng dịch vụ sau bán hàng, hiệu chỉnh giá cả và cung ứng phụ tùng cạnh tranh hơn, đảm bảo có mọi phụ tùng khi khách hàng cần trong thời gian nhanh nhất.
Kho phụ trùng với lớp kính trong suốt ngay cạnh phòng chờ khách hàng.
Suzuki Việt Nam còn áp dụng hệ thống đào tạo dịch vụ từ Suzuki Nhật Bản trong đánh giá, kiểm tra và chứng nhận tay nghề kỹ thuật viên. "Chất lượng kỹ thuật viên ngày càng được nâng cao và tiệm cận trình độ của các kỹ sư Nhật", vị đại diện chia sẻ thêm.
Tổng đài dịch vụ khách hàng của đại lý và của Việt Nam Suzuki (18006950) giải đáp thắc mắc của người tiêu dùng trong suốt 24h.
Thành Dương  