TITLE: Màn hình HUD công nghệ mới có thể chiếu phim 3D

KEY WORDS: Jaguar-Land Rover, màn hình HUD, hiển thị trên kính lái

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Hiện các kỹ sư công nghệ phần mềm của Jaguar-Land Rover (JLR) đang nghiên cứu công nghệ hiển thị thế hệ tiếp theo, có thể trình chiếu thông tin an toàn theo thời gian thực. Đồng thời màn hình có thể chiếu phim 3D phục vụ hành khách. 
Màn hình hiển thị thông tin thế hệ mới có thể đồng thời hiển thị các cảnh báo an toàn thời gian thực cho tài xế, vừa chiếu phim 3D phục vụ hành khách. Ảnh: JLR
Công nghệ hiển thị trên kính lái 3D mới sẽ hiển thị các cảnh báo an toàn như chệch làn đường, phát hiện chướng ngại vật và chỉ dẫn đường đi với sự trợ giúp của thực tế ảo. Các nghiên cứu được thực hiện ở Đức đã chỉ ra rằng, loại công nghệ này giúp tài xế cải thiện thời gian phản ứng.
Trong tương lai, loại công nghệ này cũng có thể được ứng dụng để chiếu phim 3D phục vụ hành khách. Màn hình 3D có thể mang lại trải nghiệm cá nhân hóa, cho phép hành khách lựa chọn thông tin giải trí theo sở thích. Mỗi người trên xe có thể tận hưởng kênh truyền thông riêng, gồm cả các chi tiết và vị trí cụ thể của hành trình.
Màn hình hiển thị thông tin trên kính lái thế hệ tiếp theo là một phần trong tầm nhìn của JLR về "Cabin thông minh", sử dụng các công nghệ kết hợp tính năng an toàn, giải trí và tiện lợi.
Minh Quân 