TITLE: Lexus sắp sản xuất hatchback chạy điện?

KEY WORDS: Lexus, hatchback chạy điện, Lexus LF-SA, Mercedes A-class, BMW series 1, Audi A3

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Mẫu xe chưa có thông tin về tên gọi sẽ xuất hiện tại gian trưng bày của hãng ở Trung tâm Triển lãm Tokyo – Tokyo Big Sight, thuộc khuôn khổ triển lãm Tokyo Motor Show (diễn ra từ 24/10 đến 4/11), theo Autocar. 
Lexus LF-SA concept. Ảnh: Lexus
  
Trong lần xuất hiện này, thiết kế mẫu concept trở nên thực tế và hướng đến khía cạnh thương mại nhiều hơn thay vì những chi tiết bay bổng ở phiên bản trước. Xe vẫn lấy cảm hứng từ concept ra mắt hồi 2015, LF-SA.
Hatchback chạy điện là dự án của tương lai bởi thời gian ấn định đi vào sản xuất chưa có. Tương tự là thông tin về thông số kỹ thuật của động cơ và sức mạnh đi kèm.
Viễn cảnh có khả năng xảy ra sớm hơn là Lexus sản xuất xe hatchback với động cơ đốt trong. Koji Sato, phó chủ tịch thương hiệu Lexus nói rằng, hãng cần một sản phẩm tầm giá thấp (entry-level) mới để tiếp cận nhóm khách hàng trẻ lần đầu mua xe sang hoặc mới chuyển từ xe phổ thông lên cao cấp. Mercedes đang làm điều này với A-Class, BMW có Series 1 hay Audi thực hiện trên A3.
Lexus thực tế có dòng hatchback CT nhưng đã khai tử tại Mỹ hồi 2017. Phiên bản xe 5 cửa tầm giá thấp của Lexus vẫn còn hiện diện tại châu Âu và đã tồn tại gần 9 năm. Tuy nhiên, kinh doanh tại lục địa già chưa bao giờ là điều dễ dàng với hãng xe sang thuộc Toyota.
Trong khi chưa có bất kỳ thông tin chính thức nào xác nhận từ hãng, truyền thông phương Tây cho rằng một phiên bản hoàn toàn mới của dòng hatchback 5 cửa cỡ nhỏ sẽ được Lexus trình làng vào 2021. 
Phạm Trung 