TITLE: Siêu xe Ferrari sắp hiện diện tại Việt Nam, đấu Lamborghini

KEY WORDS: siêu xe Italy, Ferrari bán xe chính hãng, Bentley, Lamborghini và Aston Martin, Porsche, Jaguar, Land Rover, Maserati, Rolls-Royce

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Giám đốc công ty phân phối một hãng xe sang tại Việt Nam cho biết, một công ty Hàn Quốc được Ferrari chấp thuận là đối tác nhập khẩu và phân phối chính hãng các mẫu siêu xe của thương hiệu "ngựa chồm". Tuy nhiên, hiện chưa rõ thời điểm bắt đầu hoạt động kinh doanh cũng như siêu xe nào xuất hiện sớm nhất.
Showroom Ferrari chính hãng đang được xây dựng tại quận 7, TP HCM. Ảnh: Dương Nhật Quang
Một showroom trưng bày xe Ferrari và xưởng dịch vụ sau bán hàng đang trong quá trình hoàn thiện tại quận 7, TP HCM. Kế bên, tổ hợp ba showroom trưng bày xe các thương hiệu Bentley, Lamborghini và Aston Martin cũng đang được xây dựng. Khu vực này còn có hai showroom, một của Mercedes và một của Subaru.
Trước khi sản phẩm chính hãng hiện diện, nhiều công ty nhập khẩu tư nhân đã đưa về nước các mẫu Ferrari bằng hình thức hàng nhập lướt hoặc dạng quà biếu, tặng. Với sự góp mặt của Ferrari, thị trường ôtô Việt Nam đón nhận hầu hết các thương hiệu xe thể thao, siêu xe, xe siêu sang lớn trên thế giới như Porsche, Jaguar, Land Rover, Maserati, Rolls-Royce.
Giám đốc công ty phân phối một thương hiệu xe sang nước Anh nói rằng, giới triệu phú USD của Việt Nam được dự đoán tăng nhanh trong 5 năm tới. "Đây là một trong những lý do chính thôi thúc nhiều công ty tìm cách đưa các sản phẩm xe hơi đắt tiền về phục vụ khách Việt. Tất nhiên, dung lượng không lớn".
Một mẫu Ferrari 488 GTB độ SVR hàng độc lăn bánh tại Hà Nội. 
Vina ASC, tên xuất hiện ở showroom Ferrari, là một công ty trong ngành kinh doanh ôtô có trụ sở tại khu chế xuất Tân Thuận, Phường Tân Thuận Đông, Quận 7, TP HCM. Công ty này bắt đầu hoạt động từ 31/1/2019 với các hoạt động xuất, nhập khẩu, phân phối, bán lẻ ôtô mới và cũ. Bên cạnh đó còn cung cấp dịch vụ sau bán hàng, sửa chữa, bảo dưỡng xe Ferrari do doanh nghiệp nhập khẩu, phân phối. Công ty này hiện đăng tuyển nhiều vị trí cho bộ phận kỹ thuật, bán hàng và sau bán hàng. 
Ferrari là hãng siêu xe thành lập năm 1929 bởi Enzo Ferrari. Đây là thương hiệu nổi danh gắn liền với các cuộc đua, đặc biệt công thức 1 (F1). Ferrari vốn thuộc sở hữu của tập đoàn Fiat Chrysler (FCA) nhưng sau đó tách riêng thành công ty độc lập vào 2016. Tuy nhiên, FCA vẫn sở hữu cổ phần lớn của Ferrari, lên đến 80%.
Thành Nhạn 