TITLE: Tài xế dắt bà cụ qua đường

KEY WORDS: tài xế container, tài xế dừng xe, đưa bà lão sang đường

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Tài xế container đưa bà lão sang đường
Tài xế 36 tuổi ở Hải Phòng cho biết, gần 12 giờ trưa ngày 22/8, khi đi trên quốc lộ 38 qua huyện Cẩm Giàng (Hải Dương) thì thấy bà cụ đứng giơ tay xin đường từ xa. Anh chủ động đi chậm rồi dừng lại hẳn, nhưng bà vẫn không qua, "có vẻ do mắt kém và sợ quá đông xe", anh kể.
Duy bấm còi cho những xe đối diện dừng lại nhưng không có xe nào dừng. Anh xuống xe, giơ tay ra hiệu nhờ xe container ngược chiều dừng lại. Sau đó, Duy dắt bà cụ qua đường an toàn rồi tiếp tục hành trình. 
"Trưa nắng, nhìn bà cụ cũng tầm tuổi như bố mẹ mình ở nhà nên muốn giúp đỡ. Dắt bà qua đường xong cũng cảm thấy ấm lòng", tài xế container chia sẻ.
Minh Hy 