TITLE: Ôtô lao xuyên cổng garage húc đổ tường

KEY WORDS: thiếu niên lái ôtô, ôtô húc đổ tường, cài nhầm số

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Thiếu niên 13 tuổi lái ôtô húc đổ tường
Video: Youtube
Cảnh đổ vỡ khó tin xảy ra ở thị trấn San Pedro de Alcántara, cách thành phố Marbella 10 km về phía tây. Theo hướng đi của người quay video, dường như ôtô đã lao vọt lên từ garage chung của một khu dân cư, xuyên qua hai lần cổng, cắt ngang đường và húc đổ bức tường cùng một số cây to rồi mới dừng lại.
Nhân vật được chú ý tới là cậu thiếu niên cởi trần, chân đi dép lê và chỉ còn một chiếc. Một người đàn ông đứng tuổi đi bên cạnh.
Tai nạn xảy ra khi thiếu niên mới 13 tuổi được bố đồng ý cho cầm lái. Nhưng ngay khi cần số chuyển từ P sang D, chiếc xe lao vọt đi không kiểm soát. Hiện không thấy nhắc tới thương vong trong tai nạn này, theo El Periódico. Không rõ sự việc xảy ra ngày nào, nhưng video được đăng trên mạng xã hội ngày 22/8 và lan truyền rộng rãi.
Mỹ Anh 