TITLE: Harley Davidson Softail màu hồng lắp bánh 'béo'

KEY WORDS: Harley-Davidson Softail, Harley độ màu hồng

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Xe nhập khẩu nguyên chiếc từ Mỹ. Lớp sơn đen bóng ban đầu được chủ nhân thay bằng màu hồng.
Nhiều phụ tùng nguyên bản như ghi-đông, bàn gác chân, nắp bình xăng, phanh, đèn và còi xe đều được chế tác lại.
Bộ phận lọc gió với hình dáng động cơ phản lực. Hệ thống ống xả nguyên bản được thay bằng loại titan để lộ màu sắc bắt mắt.
Đèn và cụm tay nắm cũng được biến hóa theo phong cách cổ điển.
Nắp bình xăng làm lại.
Rất nhiều chi tiết trên xe đã được làm lại, như núm vặn nổ. Riêng đồng hồ tốc độ giữ nguyên bản.
Đặc biệt, xe dùng bánh "béo" chính hãng Harley với kích thước bản bánh sau 360 mm.
Chủ nhân chiếc xe chia sẻ: "Nói chung, xe chỉ còn bộ máy với bình xăng là zin thôi. Nhưng cũng chuẩn bị thay luôn rồi". Ngoài ra, chiếc Harley sẽ nâng cấp thêm bộ phuộc giò gà và heo dầu phanh đĩa Brembo cùng bộ tem mới.
Tuấn Anh
