TITLE: Mercedes C300 AMG – xe sang 'quốc dân' giàu cá tính - VnExpress

KEY WORDS: Mercedes C300 AMG, Mercedes C-class, đánh giá C-class, xe sang quốc dân

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn, đánh giá

CONTENT: 
C-class là "gà đẻ trứng vàng" của Mercedes trên quy mô toàn cầu. Tuy mới trải qua 4 thế hệ được phát triển từ năm 1982 nhưng với hơn 10 triệu xe xuất xưởng, đây là dòng xe bán chạy đầu bảng của hãng xe Đức. Theo báo cáo thường niên của Mercedes, năm 2018 hãng bán ra khoảng 2,31 triệu xe. Trong đó, dòng xe C-class đóng góp 394.000 chiếc, năm thứ 8 liên tiếp hãng xe Đức lập kỷ lục về doanh số.
Mercedes C300 AMG.
  
Xuất hiện tại Việt Nam trong thời kỳ thai nghén của ngành công nghiệp ôtô, doanh số dòng C-class chỉ thực sự bùng nổ khoảng 10 năm nay. Bằng đó cũng là thời gian dòng xe này thống trị phân khúc về doanh số bán, với 80% thị phần phân khúc sedan hạng sang cỡ nhỏ. "Lợi thế lắp ráp trong nước, linh hoạt tùy biến trang thiết bị, thậm chí gây ngạc nhiên cho thị trường về lượng options có trong xe là những lý do khiến dòng C-class bán chạy như vậy", một chuyên gia trong ngành xe sang nhận định. "Đơn cử, Burmester là hãng loa hi-end kỳ cựu, vốn chỉ lắp trên Bugatti hoặc tùy chọn cao cấp nhất của Porsche nhưng giờ đây đã xuất hiện trên Mercedes, thậm chí từ dòng C-class".
C200 có giá bán rẻ nhất phân khúc, là lựa chọn "cân não" khi người dùng bỏ xe bình dân để tiến lên xe sang. Hãng xe Đức từng vài lần bóng gió cho rằng C200 thậm chí đe dọa doanh số của dòng sedan hạng D bình dân như Volkswagen Passat hay Toyota Camry. C200 Exclusive dành cho khách hàng ưa hưởng thụ những giá trị cốt lõi của Mercedes. Còn những tố chất khiến người Việt dùng mơ ước nhiều nhất về dòng C-class là phiên bản C300 AMG. 
Ngoài gói AMG Line ở ngoại thất, hãng xe Đức trang bị thêm tùy chọn Night Package với các chi tiết sơn đen tương phản ở vè trước, ốp gương chiếu hậu, tấm khuếch gió sau và bộ ống xả kép. Lưới tản nhiệt cỡ lớn, thiết kế lấy cảm hứng từ hình khối của những viên kim cương. Hốc hút gió cách điệu, giàu tính khí động học. Bộ mâm 5 chấu AMG 18 inch thiết kế mới... Tất cả những chi tiết ngoại thất nhằm mang đến vẻ thể thao và "ngầu" nhất so với hai phiên bản thấp cấp hơn.
Cao cấp hơn đèn chiếu sáng LED, Mercedes trang bị thêm cho C300 AMG công nghệ đèn thông minh MultiBeam. "Đây là hệ thống đèn có khả năng chiếu sáng xa nhất của ngành ôtô hiện nay", hãng xe Đức tự tin xác nhận. Mỗi cụm đèn bao gồm 84 bóng LED được kiểm soát độc lập nhằm tạo luồng sáng tối ưu, không gây chói cho luồng phương tiện ngược chiều. Tính năng Ultra Range Highbeam cho phép tầm chiếu sáng tương đương 1 lux trong phạm vi 650 m. Đèn hậu LED thiết kế mới với đồ họa sợi quang hình chữ C.
Bước vào xe, hàm lượng options C300 AMG có thể gây "choáng" với những người đi lên từ xe bình dân. Ngồi vào bất cứ vị trí nào bên trong C300 AMG, khứu giác được đánh thức bởi hệ thống phân tán nước hoa thông minh kết hợp với bộ lọc không khí Air-Balance có chức năng ion hóa oxy. Tùy vào tâm trạng hoặc sở thích cá nhân, C300 AMG có 4 tùy chọn mùi nước hoa đến từ chuyên gia mùi hương Marc vom Ende chế tác độc quyền cho Mercedes.
Nội thất nhiều tiện nghi.
Nội thất bọc da có tùy chọn ba màu sắc gồm đen, vàng silk và nâu saddle. Mỗi tùy chọn sẽ đi kèm một thiết kế ốp gỗ riêng biệt. Ghế lái và ghế phụ chỉnh điện đa hướng, hỗ trợ nhớ vị trí ghế. Đèn viền nội thất Ambient Light tùy chọn 64 sắc màu. Cửa sổ trời sunroof. Rèm che nắng hàng ghế sau.
Màn hình trung tâm người lái dạng kỹ thuật số kích thước 12,3 inch với ba chế độ hiển thị tùy chọn gồm thể thao, cổ điển và cấp tiến. Người lái có thể cá nhân hóa thông tin hiển thị với các tùy chọn như bản đồ dẫn đường, chi tiết mức tiêu hao nhiên liệu hay đo lực G hiện tại trên xe.
Vô lăng thiết kế mới lấy cảm hứng từ dòng S-class. Ngoài những nút bấm cơ bản, hai bên tay lái được trang bị hai nút điều khiển cảm ứng Touch Control Buttons giúp việc điều khiển tính năng xe thuận tiện hơn. Chức năng điều khiển hành trình Cruise Control và kiểm soát tốc độ Speed Limit cũng được tích hợp. Nằm sau vô-lăng, Mercedes trang bị cho phiên bản C300 AMG lẫy chuyển số thể thao.
Với khách hàng trẻ ưa trải nghiệm công nghệ, hãng xe Đức trang bị cho C300 AMG màn hình giải trí kích thước 10,25 inch. Toàn bộ giao diện bên trong được thiết kế trực quan với phông chữ tiếng Việt. Ngoài những kết nối cơ bản, xe có Apple CarPlay/ Android Auto. Sạc không dây chuẩn Qi có thể dùng sạc chìa khóa thông minh. Camera loại 360 độ, giả lập đồ họa 3D. Hệ thống hỗ trợ đỗ xe tự động, người lái chỉ cần cài đặt mà không cần tác động chân ga, chân phanh và vô-lăng.
Hệ thống 13 loa Burmester với loa cánh ốp kim loại có thiết kế bắt mắt. Dải công suất 590W có khả năng tùy chỉnh đa dạng, mô phỏng rạp hát cho dòng nhạc thính phòng cho đến âm thanh phù hợp để trải nghiệm dòng nhạc Trance hay EDM sôi động. C300 AMG cũng được nâng cấp chìa khóa thiết kế mới và nút bấm khởi động tinh xảo hơn so với phiên bản cũ...
Chừng đó trang thiết bị trên xe cũng đủ khiến người dùng mềm lòng khi phân vân giữa C300 AMG và những đối thủ cùng phân khúc đang ‘ngủ quên’.
Vậy còn cảm giác khi vận hành?
Chút cá tính thể thao khiến khoang lái C300 AMG ồn ào hơn, nhất là so với truyền thống êm ái và cách âm đặc trưng Mercedes. Đứng cạnh xe lúc đang nổ máy, âm thanh động cơ vọng ra rõ rệt. Điều này tương tự như trên E200 Sport mà người lái đã có dịp trải nghiệm nhiều ngày. Di chuyển trong điều kiện nội thành, khoang cabin giữ được độ cách âm cần thiết đến khi ra đường trường.
C300 AMG dẫn động cầu sau.
Trên điều kiện đường cao tốc Hà Nội – Hải Phòng, nhấn ga tới tốc độ 80 km/h, tiếng ồn từ nền đường xuất hiện. Đạt 100 km/h, tiếng ồn lớn hơn. Chạm ngưỡng giới hạn 120 km/h, tiếng vọng từ nền đường càng rõ rệt trong khi thiết kế khí động học tốt, tiếng gió hạn chế tối đa lọt vào khoang cabin.
Với người trẻ đam mê cầm lái hoặc yêu thương hiệu đối thủ BMW, đây có thể không phải vấn đề quá lớn. Nhưng ở Mercedes, đây hẳn là một điểm lạ. Câu trả lời cho hiện tượng trên có thể đến từ bộ mâm thể thao AMG 18 inch, lốp Runflat hoặc trang bị vật liệu cách âm ở sàn xe.
Lược bỏ hệ treo khí nén ở phiên bản cũ, C300 AMG giờ đây trở về với hệ thống treo Dynamic Body Control với ba chế độ, có khả năng thích ứng liên tục với điều kiện mặt đường. Ở chế độ Sport và Sport +, hệ thống treo được siết cứng vững hơn. Hai chế độ Eco và Comfort sẽ mềm mại hơn nhằm mang lại sự êm ái.
Hệ treo được kết nối với hệ thống lái biến thiên Sports Direct-Steer nhằm mang lại phản ứng tối ưu cho vô-lăng. Tốc độ càng cao, tay lái càng được siết chặt và ngược lại. Nhưng khi cần thứ cảm giác khác biệt, đôi khi xa lạ với truyền thống thì C300 AMG lại nuông chiều người lái theo phong cách rất... Mercedes.
Trải nghiệm chế độ "cực đoan" nhất từ vị trí đứng yên. Chuyển Sport +, xe khẽ rùng mình. Đạp lút chân ga, khối động cơ công suất 258 mã lực và sức kéo 370Nm lao đi đủ sức tạo hưng phấn. Lốp xe khẽ trượt dù hệ thống kiểm soát độ bám đường đã tắt. Nhận thấy người lái cần gia tốc lớn, hộp số 9 cấp thông minh tự động đưa tua máy lên cao hơn trước khi sang số, dù bước chuyển êm ái đặc trưng.
Nhón tay vẩy số trên vô-lăng, dồn hộp số về thấp khi ngưỡng tua máy cao, ống xả vang tiếng nổ "bump" kiểu backfire như trên những mẫu xe đua. C300 AMG có trải nghiệm lái đủ thi vị và độc đáo trong trong phân khúc xe vốn không mang nhiều cá tính. 5,9 giây là thời gian giúp C300 AMG đạt tốc độ 100 km/h.
Bước sang phiên bản nâng cấp mới nhất, hãng xe Đức đưa ra ba tùy chọn cho dòng C-class. C200 có giá 1,5 tỷ đồng, tăng 10 triệu so với phiên bản cũ. C200 Exclusive (trước đây là C250) và C300 AMG có giá bán 1,709 và 1,897 tỷ đồng, giảm giá lần lượt 20 và 52 triệu đồng so với phiên bản cũ.
Quang AnhẢnh: Giang Huy
 