TITLE: Porsche, Mercedes, Audi, BMW xe nào lái sướng nhất?

KEY WORDS: xe Đức, cảm giác lái, Porsche, Mercedes, Audi

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn, câu hỏi tư vấn 

CONTENT: 
Theo dõi những bình luận của độc giả mục Xe/VnExpress, tôi thấy mọi người dành nhiều lời khen cho BMW. Cá nhân tôi thấy Porsche nhỉnh hơn. Tất nhiên cảm xúc khi lái đến từ nhiều yếu tố kết hợp như khung gầm, động cơ, hệ thống treo, độ kiểm soát vô-lăng.
Mọi người thử bình chọn giữa các hãng xe Đức có sản phẩm thiên hướng thể thao, hãng nào có cảm giác lái hấp dẫn nhất!
Độc giả Hoàng Nguyễn 
 