TITLE: Aurus Senat - sedan siêu sang Nga giá 274.000 USD

KEY WORDS: Aurus Senat, xe siêu sang Nga

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Sắp tới, Aurus sẽ mở thêm đại lý khắp nước Nga. Thậm chí thương hiệu nội địa sẽ mở rộng sự có mặt tại các thị trường ở Trung Quốc, châu Âu, Trung Đông, Bắc Phi. Số lượng sản xuất khoảng 5.000-10.000 xe mỗi năm. 
Mẫu Senat trưng bày trong lễ khai trương showroom đầu tiên của Aurus tại Moskva hôm 23/8. Ảnh: Reuters
  
"Chúng tôi dự kiến một showroom tương tự xuất hiện ở Trung Quốc vào 2020-2021", Bộ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Nga Denis Manturov nói trong lễ khai trương ở Moskva. 
Nga đã đầu tư hơn 189 triệu USD vào dự án Aurus limousine kể từ 2013. Các mẫu xe do Viện nghiên cứu khoa học và động cơ ôtô NAMI, cơ quan trực thuộc nhà nước, nghiên cứu và phát triển với hợp tác cùng công ty Soller JSC (Nga).
Senat bản tiêu chuẩn dùng hệ thống hybrid, kết hợp động cơ 4,4 lít V8 (598 mã lực) và một động cơ điện (40 mã lực). Hộp số tự động 9 cấp và hệ dẫn động 4 bánh. 
Phiên bản động cơ V12 đang được phát triển và dự kiến cho sức mạnh hơn 800 mã lực. Ngoài ra, một phiên bản động cơ điện hoàn toàn dự kiến ra mắt muộn hơn.
Ngoài Senat, Aurus có kế hoạch phát triển một mẫu SUV tên Komendant và một mẫu minivan tên Arsenal. Xe SUV dự kiến ra mắt trước, có thể được giới thiệu tại triển lãm ôtô quốc tế Moskva 2020.
"Cả xe minivan và SUV đang trong quá trình thử nghiệm", Manturov cho biết. Còn Giám đốc điều hành hãng, Adil Shirinov, xác định khách hàng tiềm năng sẽ không chỉ có các quan chức chính phủ, mà cả giới doanh nhân.
Nội thất của mẫu Senat tại showroom. Ảnh: Reuters
Khi ra mắt, Aurus Senat - vốn là phiên bản thương mại của mẫu limousine cùng tên dành cho Tổng thống Nga Putin - được ví như xe siêu sang Rolls-Royce của Nga. Nhìn tổng thể, Senat có nhiều nét tương đồng với Rolls-Royce. Nội thất sang trọng, bọc da cao cấp, trang trí thêm gỗ quý và nhiều chi tiết mạ crôm. Ngoài ra còn lắp nhiều tính năng công nghệ mới như bảng đồng hồ kỹ thuật số kích thước lớn, hệ thống thông tin giải trí màn hình rộng.
Trang bị an toàn tiêu chuẩn với hệ thống hỗ trợ người lái như kiểm soát hành trình thích ứng, phanh khẩn cấp tự động, tránh va chạm trước với công nghệ nhận dạng người đi bộ. Hệ thống cảnh báo điểm mù và nhận dạng biển báo giao thông.
Giá bán dự kiến khi ra mắt chỉ 160.000 USD, nhưng thực tế, mức giá được công bố là 274.000 USD. Hãng đã nhận đặt hàng và dự kiến giao xe trong 2020.
Mỹ Anh 