TITLE: Cô bé 15 tuổi đi xe máy bị ôtô đâm khi sang đường

KEY WORDS: bé gái đi xe máy, ôtô đâm cô gái đi xe máy, cô bé 15 tuổi

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Bé gái đi xe máy bị ôtô đâm bay lên nắp ca-pô
Video: Nguyễn Thành
Khoảng gần 8 rưỡi ngày 26/8, cô bé không đội mũ bảo hiểm, phi xe máy ra đúng lúc ôtô của anh Nguyễn Thành đi tới, đâm trúng ở đường khu vực Tân Triều. Nạn nhân bị hất văng lên nắp ca-pô rồi rơi xuống lề đường, cách vị trí bị đâm khoảng 5-7 m. 
"Khi đó tới ngã tư nên tôi đi chậm, khoảng 30 km/h nhưng cháu gái phi ra quá nhanh nên không thể tránh", anh Thành chia sẻ. Sau cú đâm, bé gái được tài xế Thành đưa vào bệnh viện gần đó kiểm tra y tế, may mắn không có vết thương nào nghiêm trọng, chỉ bị trầy xước. Cô bé cho biết 15 tuổi, đã nghỉ học và đi làm.
Minh Hy 