TITLE: Nữ tài xế mở cửa ôtô bị xe buýt chèn chết

KEY WORDS: mở cửa ôtô, đỗ xe bên đường, bị xe buýt cán

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Mở cửa ôtô đỗ bên đường, nữ tài xế bị xe buýt chèn chết
Video: Pearvideo
Chiếc sedan màu trắng hiệu Chevrolet đỗ ở làn ngoài cùng bên phải trên con đường ở Lâm Châu, tỉnh Hà Nam. Xe buýt cùng chiều từ xa chạy tới ở làn sát bên cạnh.
Khi xe buýt gần đến nơi, đột nhiên cửa bên lái của chiếc Chevrolet mở ra và người phụ nữ bước xuống. Mọi việc sau đó diễn ra rất nhanh. 
Nạn nhân bị kẹt giữa hai ôtô và chết tại chỗ. Cánh cửa xe gãy gập. Giữa xe buýt và chiếc sedan gần như không có chỗ trống. Tài xế xe buýt bị cảnh sát bắt giữ phục vụ điều tra, theo Weibo.
Mỹ Anh 