TITLE: Tài xế lén vứt tã bẩn lên xe người khác

KEY WORDS: vứt tã lên ôtô, tài xế nổi tiếng

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế nổi tiếng sau màn vứt tã lên ôtô khác
Video: Facebook
Trong bãi đỗ của trung tâm mua sắm Tampines thuộc khu vực cùng tên tại Singapore, người đàn ông sau khi xếp gọn chiếc xe đẩy trẻ em vào cốp ôtô đã nhận túi nilon đựng bỉm từ một phụ nữ trong xe. Anh này quan sát xung quanh rồi vứt lên nắp ca-pô của xe phía sau.
Trước khi ngồi vào ghế lái, người đàn ông ngó quanh lần nữa như muốn chắc chắn không ai thấy việc mình vừa làm trước khi lái xe đi khỏi. Nhưng điều anh này không ngờ là camera đã ghi lại mọi thứ.
Janathan Lee, chủ nhân của chiếc ôtô gắn camera hành trình, đăng video lên mạng sau khi thấy chiếc tã bẩn trên xe. Biển số xe Toyota hiện rõ trong video.
Lee nhắn nhủ trên mạng xã hội: "Nếu anh muốn làm những điều ghê tởm như thế này, hãy đảm bảo không có ai xung quanh. Trong trường hợp này, anh gặp may khi đi khỏi mà không gặp tôi".
"Anh muốn nổi tiếng ư? Tôi sẽ cho anh toại nguyện", Lee kết luận. Hiện video thu hút hơn một triệu lượt xem và gần 1.300 lượt chia sẻ. Lee cũng đã báo về sự việc trên với Cơ quan môi trường quốc gia Singapore (NEA).
Mỹ Anh (theo theo Straits Times) 