TITLE: Honda phát triển túi khí mới ôm gọn đầu người sử dụng

KEY WORDS: túi khí, túi khí Honda, túi khí bảo vệ đầu

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Túi khí mới của Honda ôm gọn đầu của hành khách
Video: Honda
Eric Heitkamp, trưởng nhóm phát triển túi khí mới của Honda, nói rằng "đam mê phá hủy" đã dẫn tới nghề thử nghiệm tai nạn ở Honda. Sản phẩm ra đời với sự hợp tác của nhà cung ứng Thụy Điển Autoliv. Thiết kế nhằm giảm nguy cơ bị thương trong nhiều trường hợp va chạm khi đầu của hành khách phía trước giống như một quả bóng được găng tay cầu thủ bóng chày bắt gọn. Ngoài ra, túi khí khi bung cũng được đưa gần hơn tới hành khách.
Công nghệ sẽ bắt đầu ứng dựng trên các mẫu xe của Honda vào năm 2020. Tuy nhiên, hãng xe Nhật chưa cho biết sản phẩm cụ thể nào sẽ sử dụng công nghệ này đầu tiên.
Eric Heitkamp, kỹ sư của Honda, ấn tay lên ngăn giữa của loại túi khí mới, cho thấy cách thiết kế này bảo vệ đầu của người sử dụng. Ảnh: Automotive News
Không giống túi khí truyền thống - thường tích hợp một bộ phận bơm phồng - phiên bản mới của Honda gồm một ngăn trung tâm, hai ngăn phồng sang hai bên và một mặt hứng ở giữa sẽ mở rộng để đỡ lấy đầu hành khách. 
 
 
Túi khí mới của Honda
Minh họa túi khí mới của Honda. Video: TheTempleofVTEC
Honda vẫn đang phải xử lý những hệ lụy từ cuộc khủng hoảng túi khí Takata. Khoảng 12,9 triệu xe Honda và Acura (thương hiệu hạng sang thuộc Honda) tại Mỹ thuộc diện triệu hồi do bơm túi khí bị lỗi. 
Trong các chuyến đi truyền thông, các đại diện của Honda nhấn mạnh rằng thiết kế mới, gồm chất nổ đẩy, hoàn toàn khác với những gì Takata sử dụng trong các túi khí bị lỗi.
Mỹ Anh 