TITLE: Tại sao lại bán chiếc xe cũ kém an toàn cho người khác

KEY WORDS: xe nhiều option, xe nhiều tiện ích an toàn, ý thực tham gia giao thông

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Đọc bài viết "Hãy mua chiếc xe càng nhiều 'option' càng tốt" tôi nghĩ, cứ suy luận như người viết có lẽ chúng ta không nên sinh ra trên đời vì có quá nhiều rủi ro. Ngay từ lúc ta được đậu thai đã mang rủi ro cho người mẹ mang thai, rủi ro khi sinh nở...Theo tôi biết, hàng ngày ở Việt Nam có trung bình có 25 người chết vì tai nạn giao thông còn bị thương thì nhiều lắm. Người bị tai nạn có người đi bộ, người đi xe đạp, người đi xe máy, người đi ôtô thậm chí ngồi trong quán nước hay ở trong chính ngôi nhà của họ...
Kết lại, để hạn chế tai nạn giao thông thì trước hết phải do ý thức, trách nhiệm của mỗi người rồi điều kiện hạ tầng giao thông. Người ngồi trong ôtô cho các tính năng gọi là quan trọng trong khi đa phần người dân đi xe đạp, xe máy mong ước có được cái ôtô trước hết để che nắng, che mưa ngày hè, tránh rét khi mùa đông đến sau đó mới tính đến chuyện an toàn. 
Khi có điều kiện mua xe thì tùy hoàn cảnh tài chính, nhu cầu sử dụng mà lựa chọn chiếc xe cho phù hợp. Chính vì vậy có người mới bán được cái xe Nhật cũ để nâng đời cái xe Hàn tràn ngập "option". Không biết người mua cái xe cũ ấy nghe được lời khuyên này có oán trách người bán không nói sớm cho họ biết để họ không mua cái xe Nhật cũ kia.
Và xét theo một khía cạnh nào đó, bạn là người không trung thực vì đáng lẽ thấy chiếc xe cũ không an toàn bạn phải hủy cái xe đó đi không nên bán lại vì nó thiếu an toàn cho người sử dụng sau bạn.
Độc giả Bách 