TITLE: Xe bọc thép BMW X5

KEY WORDS: BMW X5 Protection VR6, SUV, xe chống đạn, súng AK

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
X5 phiên bản 2019 khoác lên mình bộ giáp cấp VR6, có thể chống đạn cỡ 7.62 × 39 mm của súng AK và chịu sức công phá của 15 kg thuốc nổ TNT với khoảng cách 4 m. Mẫu BME X5 Protection VR6 hướng đến khách hàng thường xuyên di chuyển bằng xe sang trong khu vực nguy hiểm.
BMW X5 2019 trang bị lớp giáp bảo vệ mức VR6.
  
Hãng xe Đức sử dụng các tấm thép cường độ cứng cao các cánh cửa, hông, mui và khoang lái. Trong khi gầm và khoang hành lý dùng các miếng nhôm cứng để bảo vệ.
Kính chắn gió, các cửa sổ, kính sau lắp kình dày 30 mm và có thể chịu đựng các cuộc tấn công từ vũ khí cầm tay, hãng xe Đức chia sẻ. Ngoài ra, chiếc SUV còn có lớp khung phụ để bảo vệ và tăng độ an toàn cho người bên trong.
BMW cung cấp thêm tùy chọn với gói bảo vệ phụ với lớp giáp gầm xe để chống lựu đạn hoặc thậm chí một mui xe bọc thép chống cả thuốc nổ tối đa 200 gram chất nổ C4 thả từ thiết bị bay không người lái.
X5 Protection VR6 lắp động cơ 4,4 lít V8 tăng áp kép công suất 523 mã lực, mô-men xoắn cực đại 750 Nm. X5 Protection VR6 có thể tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ mất 5,9 giây, tốc độ giới hạn điện tử tối đa 210 km/h.
Chiếc SUV chống đạn dùng vành hợp kim 20 inch với lốp gia cố và vẫn có thể chạy được khi bị bắn thủng. Bình xăng phủ lớp bảo vệ đặc biệt để tránh hỏa hoạn và có thể tự phục hồi nếu có vết đâm.
Nội thất thiết kế 4 chỗ, trang bị hệ thống liên lạc cho phép giao tiếp với thế giới bên ngoài mà không gây nguy hiểm. Xe có tính năng báo động kích hoạt bằng nút bấm để khóa cửa, đóng các cửa sổ, nháy đèn và còi hú.
BMW chưa cung cấp giá của X5 Protection VR6 cũng như thời điểm bán ra.
Minh Vũ
Nguồn: BMW 