TITLE: Lái xe Grab đi ngược chiều chửi ôtô đi đúng chiều

KEY WORDS: tài xế bị mắng, xe ôm mắng tài xế, xe ôm chửi tài xế, xe ôm đi ngược chiều, lái xe grab chửi ôtô

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Hai thanh niên đi xe ôm công nghệ chửi tài xế ôtô vì bị chặn đường
Video: Lê Hải
Anh Hải cho biết khoảng 17h ngày 26/8, giờ tan tầm nên đường Trường Chinh (quận Tân Bình) rất đông phương tiện. Sau khi chặn đầu một nhóm người đi xe máy ngược chiều, có hai thanh niên xe ôm và giao hàng dừng xe để đôi co. 
"Tôi đang nghe radio nên chỉ loáng thoáng hai thanh niên mắng chửi, kèm các động tác tay như muốn ẩu đả", anh Hải cho biết. Sau khi không nhận được phản ứng từ phía tài xế, hai người này lách qua ôtô, bỏ đi. 
Theo Nghị định 46/2016, người điều khiển xe máy đi ngược chiều bị phạt 300.000-400.000 đồng, tước giấy phép lái xe 1-3 tháng, nếu gây tai nạn nâng lên thành 2-4 tháng.
Minh Hy 