TITLE: Toyota có thể sản xuất xe mới phong cách SUV lai minivan

KEY WORDS: Toyota Tj Cruiser, Tj Cruiser concept

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Từng xuất hiện lần đầu tại Tokyo Motor Show 2017, Tj Cruiser concept được cho là đã có phiên bản sản xuất. Trang Best Car của Nhật nêu nguồn tin thân cận của hệ thống đại lý Toyota, rằng phiên bản thương mại sẽ ra mắt vào tháng 10 trước khi bán ra vào cuối năm nay hoặc đầu 2020.
Toyota Tj Cruiser concept tại triển lãm ôtô Tokyo 2017. Ảnh: Automobile
Kết hợp đường nét thiết kế của dòng SUV và minivan, Tj Cruiser là mẫu crossover sở hữu sự tiện dụng của một chiếc MPV với ngoại hình hầm hố của xe thể thao đa dụng.
Tj Cruiser cùng kích thước với C-HR, nhưng tỷ lệ rất khác biệt do ngoại hình hình hộp. Ở phiên bản sản xuất, phong cách này giúp tạo ra không gian nội thất rộng rãi cho cả bản 5 hoặc 7 chỗ, dù bản concept chỉ 4 chỗ.
Tj Cruiser concept với thiết kế hình hộp, phong cách kết hợp minivan và SUV. Ảnh: Motor1
Dựa trên nền tảng toàn cầu mới TNGA của Toyota, Tj Cruiser dự kiến sử dụng động cơ quen thuộc, gồm bản hybrid 1,8 lít từ Prius và loại 2 lít mới từ RAV4. Bản 2,5 lít hybrid từ RAV4 cũng có khả năng được trưng dụng.
Cả động cơ xăng và hybrid đều có tùy chọn dẫn động cầu trước và 4 bánh. Nhưng trong khi bản concept sử dụng cửa sau kiểu trượt, chưa rõ bản thương mại giữ nguyên thiết kế hay dùng kiểu cửa mở truyền thống.
Cửa sau trượt trên phiên bản concept. Các ghế đều có thể gập phẳng. Ảnh: Toyota
Nội thất của Tj Cruiser linh hoạt nhờ các ghế có thể gập phẳng và cho phép chở đồ vật có chiều dài tới 3 m nếu ghế hành khách phía trước gập phẳng. Hiện chưa có thông tin về việc Tj Cruiser đến với các thị trường khác, nhưng sản phẩm được đánh giá là một đề xuất thú vị.
Mỹ Anh 