TITLE: Rolls-Royce Cullinan chính hãng giá 32,3 tỷ đồng

KEY WORDS: Xe Rolls-Royce, Cullinan, Phantom, Bentley Bentayga

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Loại xe
Giá bằng VNĐ (tỷ đồng)
Ghost
31,391
Ghost Black Badge
36,348
Ghost EWB
35,494
Wraith
33,649
Wraith Black Badge
38,653
Dawn
36,068
Dawn Black Badge
41,072
Phantom
46,183
Phantom EWB
54,288
Cullinan
32,382
Mức giá trên đã bao gồm các chi phí như vận chuyển, bảo hiểm, thuế... nhưng chưa bao gồm chi phí lăn bánh, tức ra biển cho khách. Đồng thời, đây mới chỉ là mức giá dành cho các bản tiêu chuẩn. Tùy chọn thêm các gói cá nhân hóa, giá xe tăng tương ứng. 
Ông Đoàn Hiếu Minh, chủ tịch Rolls-Royce Motor Cars Hanoi, đại lý chính hãng tại Việt Nam cho biết khách hàng hầu như không chọn bản tiêu chuẩn mà sẽ thêm các tiện nghi cũng như dấu ấn cá nhân. Bespoke vốn là một đặc trưng của hãng xe Anh quốc.
Phantom thế hệ thứ VIII bản EWB lăn bánh tại Hà Nội. 
Đắt nhất trong loạt sản phẩm này là Phantom EWB (bản trục cơ sở kéo dài). Chỉ tính riêng bản tiêu chuẩn giá 54,288 tỷ, nếu lăn bánh tại Hà Nội, giá sẽ lên khoảng gần 61 tỷ bởi cộng thêm 12% lệ phí trước bạ.
Hồi 2014, giá một chiếc Rolls-Royce Phantom EWB khoảng 30 tỷ đồng, nhưng con số này chưa phải đắt nhất thị trường. Kỷ lục xuất hiện vào thời điểm 1/7/2016 khi giá một chiếc Phantom EWB phiên bản Đông A lên đến gần 84 tỷ. Nguyên nhân là thuế tăng từ 60% lên 150% (áp dụng cho xe nhập khẩu động cơ trên 6 lít) khiến giá xe tăng thêm khoảng 1,6 lần so với trước đó.
Trong bảng giá vừa công bố, dòng xe mới nhất của hãng - Cullinan có giá 32,382 tỷ đồng, trong khi đối thủ Bentley Bentayga giá khoảng 20 tỷ hoặc hơn tùy phiên bản. Trước khi xe chính hãng về nước, các đại lý tư nhân đã đưa về nước vài chiếc Cullinan với giá bán khoảng 45 tỷ đồng. 
Hai chiếc SUV siêu sang Cullinan nhập tư nhân trên phố Hà Nội. Sản phẩm chính hãng chưa về Việt Nam. 
Rolls-Royce là thương hiệu siêu sang hoạt động kinh doanh chính hãng tại Việt Nam từ 2013. Trước đó, nhiều mẫu xe về nước nhưng chủ yếu đã qua sử dụng, mang biển ngoại giao (NG) hay nước ngoài (NN), không hiếm những phiên bản đặc biệt trên thế giới, ví như Phantom Rồng.
Với trình độ chế tác, hoàn thiện, chất liệu xa xỉ và bề dày lịch sử thương hiệu, Rolls-Royce rất được đại gia Việt ưa chuộng. Tính đến nay, có khoảng hơn 100 chiếc Rolls-Royce chính hãng lẫn không chính hãng lăn bánh tại Việt Nam, giá mỗi chiếc hàng chục tỷ đồng.
Chiếc Rolls-Royce chính hãng đầu tiên về Việt Nam hồi 2008 của bà Dương Thị Bạch Diệp áp giá 1,3 triệu USD, tức khoảng 21 tỷ đồng khi ấy. Xe của bà Diệp khi đó mua trực tiếp từ hãng tại Anh vì chưa có đại lý ở Việt Nam.
Phạm Trung  