TITLE: Thủ tướng Malaysia tham quan triển lãm công nghệ tại Yamaha Motor Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: Yamaha Motor Việt Nam, thủ tương Malaysia thăm Việt Nam, thăm nội bài

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Sáng 28/8, Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad đã đến thăm Khu công nghiệp Nội Bài và Yamaha Motor Việt Nam. Sự kiện nằm trong chuyến thăm chính thức Việt Nam từ 26 đến 28/8, theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc.
Các hoạt động trong chuyến thăm Yamaha lần này bao gồm việc gặp gỡ Ban lãnh đạo Yamaha Motor Việt Nam cũng như các doanh nghiệp trong KCN Nội Bài và tham quan triển lãm công nghệ cao tại đây. Triển lãm là nơi trưng bày các thành tựu công nghệ tiên tiến nhất của Yamaha Motor Việt Nam và các đối tác. Ông Mahathir đánh giá cao nỗ lực của Yamaha trong việc phát triển và ứng dụng công nghệ tiên tiến tại thị trường Việt Nam. Ông bày tỏ hy vọng Yamaha cũng như các doanh nghiệp Malaysia tiếp tục duy trì sự hợp tác bền vững và sâu sắc hơn nữa.
Gần 1.000 CBCNV trong KCN Nội Bài chào đón Thủ tướng Mahathir Mohamad.
Ông Kawano Toshiya, Tổng giám đốc Yamaha Motor Việt Nam cho biết: "Việc Thủ tướng Mahathir đến thăm nhà máy chúng tôi là cột mốc quan trọng với công ty. Trong 20 năm hoạt động, Yamaha Việt Nam, với sự đầu tư và hỗ trợ lớn lao từ chính phủ Malaysia sẽ tiếp tục đóng góp và nâng cao giá trị cho nền kinh tế hai nước, cũng như có những tác động tích cực cho xã hội, góp phần cải thiện cuộc sống của người dân địa phương".
Theo ông, chuyến thăm cũng là dịp để Thủ tướng Mahathir có cái nhìn toàn diện và đánh giá sâu sắc về hiệu quả mối quan hệ kinh tế của hai bên với lịch sử hợp tác lâu bền. Sau 20 năm, Yamaha Motor Việt Nam cùng các doanh nghiệp khác có sự đầu tư từ phía Malaysia đã có những đóng góp nhất định cho nền kinh tế Việt Nam.
Ông Kawano Toshiya – Tổng Giám đốc Yamaha Motor Việt Nam đón tiếp Thủ tướng Mahathir đến thăm.
Yamaha Motor Việt Nam là liên doanh giữa Yamaha Motor Nhật Bản (46%), Tổng công ty Lâm nghiệp Việt Nam (30%) và Công ty Công nghiệp Hong Leong Malaysia (24%). Kể từ khi thành lập năm 1998, doanh nghiệp này được đánh giá đã góp phần thúc đẩy mạnh mẽ kinh tế - xã hội khu vực huyện Sóc Sơn nói riêng và Việt Nam nói chung.
Đây là chuyến thăm chính thức đầu tiên của ông Mahathir kể từ khi tái đắc cử làm Thủ tướng lần thứ hai vào tháng 5 năm ngoái, đánh dấu lần thứ 4 nhà lãnh đạo Malaysia đến Việt Nam sau các năm 1992, 1996 và 1998. Riêng với ông Mahathir, đây là chuyến thăm lần thứ ba tính cả nhiệm kỳ trước. Khu công nghiệp Nội Bài là một trong những dự án có sự hợp tác giữa hai nước.
Thủ tướng Mahathir tham quan triển lãm công nghệ cao.
Malaysia là đối tác thương mại lớn thứ 11 của Việt Nam và Việt Nam là đối tác thương mại lớn thứ 13 của Malaysia trên thế giới. Hai nước đặt mục tiêu thúc đẩy kim ngạch xuất nhập khẩu 2 chiều lên mức 15 tỷ USD vào năm 2020.
An Bình 