TITLE: Mercedes GLE Coupe thế hệ mới ra mắt, bán từ 2020

KEY WORDS: Mercedes GLE Coupe, GLE Coupe, crossover hạng sang

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Chỉ 5 tháng sau khi Porsche ra mắt Cayenne Coupe và gần hai tháng sau khi BMW giới thiệu X6 mới, Mercedes cũng tung ra thế hệ thứ hai của mẫu crossover phong cách coupe. GLE Coupe mới sở hữu ngoại hình thể thao hơn với kích thước lớn hơn thế hệ đầu tiên.
GLE Coupe thế hệ mới thiết kế lại đèn pha, thêm hai thanh ngang ở hốc gió bên. Ảnh: Mercedes
  
Chiều dài tăng 39 mm và rộng tăng 7 mm đồng nghĩa GLE Coupe có tư thế vững chãi hơn. Đặc biệt, không gian dành cho hành khách cũng thoải mái hơn, thể hiện ở hai cửa sau dài hơn. Thế hệ thứ hai có không gian để đồ nhiều hơn thế hệ cũ 70 lít, và đạt mức tối đa là 1.790 lít nếu gập phẳng hàng ghế sau.
Trong cabin là hệ thống thông tin giải trí MBUX quen thuộc của Mercedes, với hai màn hình cùng trên một táp-lô dài. Hệ thống được điều khiển bởi núm xoay ở trung tâm. 
Hai phiên bản máy dầu 350d và 400d đều sử dụng động cơ 3 lít, 6 xi-lanh. Bản 350d công suất 268 mã lực và bản 400d công suất 325 mã lực. Hộp số tự động 9 cấp và hệ dẫn động 4 bánh là trang bị tiêu chuẩn.
Những người thích máy xăng có thể chọn bản AMG 53 4Matic+ với động cơ tương tự nhưng kết hợp bộ tăng áp turbin kép giúp công suất đạt 429 mã lực. Phiên bản này còn là hệ thống hybrid cấp độ nhẹ, sử dụng máy phát điện kiêm bộ đề EQ Boost nhằm hỗ trợ 22 mã lực trong thời gian ngắn.
GLE Coupe bản máy dầu (trái) và bản máy xăng AMG53. Ảnh: Mercedes
Giống thế hệ cũ, GLE Coupe mới có tùy chọn hệ thống treo khí nén. Tài xế có thể chọn giữa 7 chế độ lái, gồm cả tính năng off-road. Những công nghệ hỗ trợ lái mới nhất cũng có mặt, như hệ thống cho phép xe tự tùy chỉnh tốc độ, phanh và đánh lái trên đường cao tốc.
Mercedes chưa công bố giá bán của GLE Coupe thế hệ mới. Mức dự kiến ở thị trường Anh là 79.300 USD, đắt hơn cả Cayenne Coupe và X6. 
Ra mắt lần đầu năm 2014, GLE Coupe là phiên bản đuôi cụp của GLE bản SUV, cạnh tranh trực tiếp với đối thủ BMW X6. 
Mỹ Anh 