TITLE: Toyota và Suzuki thỏa thuận vốn phát triển công nghệ

KEY WORDS: Toyota, Suzuki, công nghệ xe tự lái

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Thỏa thuận vốn tạo nên sự cộng tác công bằng cùng với việc mở rộng sang công nghệ, theo Nikkei. Hai hãng xe Nhật có kế hoạch phát triển công nghệ xe tự lái và những công nghệ mới khác trong lúc ngành công nghiệp đang đối mặt với những thay đổi, như việc giảm dần sự can thiệp của tài xế đối với chiếc xe đang chạy. Thỏa thuận dự kiến được công bố vào cuối tháng 8. 
Toyota sẽ rót vốn vào Suzuki, còn Suzuki cũng đầu tư vào Toyota để cùng phát triển công nghệ. Ảnh: Auto123
Trong 2018, Toyota bán được 10,59 triệu xe trên toàn thế giới, là hãng ôtô lớn thứ 3 thế giới tính theo doanh số, sau Volkswagen (10,83 triệu xe) và liên doanh Pháp-Nhật là Renault và Nissan. 
Trong 2017, Toyota và Suzuki từng thông báo hợp tác phát triển một công nghệ thông minh, tập trung vào an toàn và khí thải. Toyota đi trước Suzuki rất nhiều ở dòng ôtô điện, và cung cấp công nghệ xe hybrid cho đối tác. Hai hãng đang cùng nhau hợp tác sản xuất ôtô điện tại Ấn Độ, nơi nhu cầu đối với dòng xe này rất cao.
Trước đây, chủ tịch hai hãng từng đề cập tới khả năng trên. Hai bên đã quyết định rằng đầu tư tài chính mạnh hơn là cần thiết để củng cố hợp tác về môi trường và công nghệ thông tin, cũng như liên doanh về linh phụ kiện và sản phẩm về trung và dài hạn.
Mỹ Anh 