TITLE: Ôtô ở Mỹ có thể dùng camera thay gương chiếu hậu

KEY WORDS: NHTSA, gương chiếu hậu bằng camera

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
NHTSA sẽ kiểm tra "thói quen lái xe và chuyển làn đường" trong xe với gương chiếu hậu truyền thống cũng như xe sử dụng hệ thống dựa trên camera. Hiện chưa rõ thời gian thử nghiệm cũng như dự kiến áp dụng trên ôtô bán tại Mỹ.
Camera thay gương chiếu hậu trên Audi e-tron. Ảnh: Audi
Tháng 3/2014, Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô (AAM), với đại diện là GM, Volkswagen, Toyota và một số hãng khác, cùng Tesla, kiến nghị NHTSA sử dụng hệ thống quan sát ngoài bằng camera. Một thỉnh cầu tương tự từng được Daimler đưa ra năm 2015 để được phê chuẩn việc dùng camera thay cho gương chiếu hậu bên ngoài trên các mẫu xe tải hạng nặng. Các kiến nghị đến nay chưa được quyết định.
Trong một báo cáo năm 2018, NHTSA cho biết vẫn nghiên cứu đề xuất. Thử nghiệm mới sẽ tập trung trước và dòng xe con rồi tới các xe cỡ lớn. 
Những năm gần đây, nhiều hãng sản xuất ôtô đã trang bị camera trước và sau trên nhiều sản phẩm nhằm hỗ trợ việc đỗ xe. Nhưng một số khác đi trước, đã thêm camera bên sườn xe để tài xế quan sát mà không cần gương chiếu hậu truyền thống tại một số thị trường nhất định.
Lexus ES bán tại Nhật cũng không dùng gương, mà là hệ thống camera. Ảnh: Lexus
Năm 2018, Toyota bán Lexus ES tại Nhật với camera thay gương chiếu hậu. Sau đó Volkswagen cũng bắt đầu bán Audi e-tron tại châu Âu vào tháng 12 cùng năm với công nghệ tương tự. Cả hai sản phẩm này ở Mỹ vẫn sử dụng gương truyền thống.
Honda sẽ ứng dụng công nghệ này trên mẫu xe điện Honda e khi bán ra tại châu Âu cuối năm nay hoặc đầu năm sau. Công nghệ đã được phê chuẩn tại châu Âu và Nhật Bản.
Thử nghiệm tại Mỹ là xu hướng, khi ngày càng nhiều hãng xe đầu tư vào công nghệ và khả năng xe tự lái. Hồi tháng 10/2018, Tesla cho biết trang bị tới 8 camera ngoài cho các mẫu Model S, Model X và Model 3, cung cấp khả năng quan sát 360 độ quanh xe", dù những sản phẩm này vẫn có gương chiếu hậu truyền thống.
Mỹ Anh (theo Reuters) 