TITLE: Nữ tài xế chở người gặp nạn đi cấp cứu, đóng viện phí

KEY WORDS: xe ba bánh vượt đèn đỏ, nữ tài xế cứu người, trả hết viện phí

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Nữ tài xế dừng xe giúp bé gái gặp nạn, trả hết viện phí
Video: Pearvideo
Nữ tài xế Trương dừng xe khi thấy một vụ tai nạn ở ngã tư huyện Thuần An, tỉnh Chiết Giang. Tại hiện trường, một cô bé rơi vào tình trạng hôn mê còn người bà bế cháu và không biết phải làm gì, dù xung quanh khá đông người. Trương đưa cả hai bà cháu tới bệnh viện.
Trước đó, chiếc xe ba bánh do người bà điều khiển vượt đèn đỏ và bị ôtô đâm trúng. Cả bà và cháu gái 7 tuổi bị hất văng ra đường.
Sau khi tới bệnh viện, Trương ở lại theo dõi tình trạng đứa trẻ, tất tả chạy đi nộp giúp viện phí, khoảng 200 USD. Khi biết tình trạng khó khăn của gia đình bé, người phụ nữ này quyết định không nhận lại tiền đã đóng giúp và kêu gọi mọi người đóng góp ủng hộ. Hiện tình trạng bé gái đã ổn định.
Mỹ Anh (theo Sohu) 