TITLE: GLB35 AMG - crossover hiệu suất cao

KEY WORDS: Mercedes-AMG GLB 35, GLB, xe 7 chỗ, xe mercedes

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Sau khi ra mắt GLB Coupe, hãng xe Đức tiếp tục giới thiệu phiên bản hiệu suất cao Mercedes-AMG GLB35, dự kiến ra mắt tại triển lãm ôtô Frankfurt vào tháng 9 tới.
Theo kế hoạch, Mercedes-AMG GLB 35 đến tay khách hàng từ đầu năm 2020, giá công bố cùng thời điểm bán ra.
Theo Mercedes, GLB35 AMG là mẫu SUV 7 chỗ hiệu suất cao. Xe trang bị động cơ 2 lít tăng áp, 4 xi-lanh, công suất 302 mã lực, mô-men xoắn cực đại 400 Nm. 
Sức mạnh truyền đến các bánh xe thông qua hộp số 8 cấp ly hợp kép, kết hợp với hệ dẫn động 4 bánh AMG Performance 4MATIC. Xe tăng tốc 0-100 km/h trong 5,2 giây, tốc độ tối đa 250 km/h.
Gói trang bị AMG với lưới tản nhiệt Panamericana mới, lần đầu trên những mẫu hiệu suất cao của Mercedes. Vành 19 inch AMG 10 chấu sơn màu xám, tùy chọn vành 20 và 21 inch hai tông màu.
Hệ thống treo tinh chỉnh cho phép xe vào cua ở tốc độ cao và tùy chọn điều khiển giảm xóc điện tử mỗi bánh xe. Trợ lực lái cảm biến theo tốc độ, hệ thống phanh AMG hiệu suất cao.
Nội thất thiết kế đặc trưng AMG với những điểm nhấn chỉ đỏ, đồng hồ kỹ thuật số, hệ thống thông tin giải trí MBUX, vô-lăng đáy phẳng bọc da Nappa, màn hình đặc trưng AMG.
Khác với các bản tiêu chuẩn, Mercedes-AMG GLB35 không có chế độ lái Eco và Sport, mà thay bằng Slippery (dành cho đường trơn trượt, có độ bám thấp), Comfort, Sport, Sport+ và Individual.
GLB35 4Matic là mẫu xe nhỏ gọn đầu tiên của Mercedes-AMG có sẵn tùy chọn hàng ghế thứ ba, bao hồm hai ghế riêng biệt kết hợp với tính năng điều chỉnh hàng ghế thứ hai cho phép dễ dàng vào ra. Hàng ghế thứ hai gập 40:60, trong khi hàng ghế thứ ba phù hợp với những hành khách có chiều cao dưới 1m68.
Minh Vũ
Ảnh: Mercedes
