TITLE: Thợ xây bán đấu giá 93 ôtô

KEY WORDS: Ford, GM, Chrysler, xe cổ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Nhà sưu tầm quyết định bán đấu giá 93 chiếc trong đó có nhiều mẫu cơ bắp cổ điển của Ford, Chevrolet, Dodge, Plymouth và Pontiac. Buổi đấu giá diễn ra ngày 14/9 tại Hội chợ hạt Montgomery, Iowa, Mỹ.
Bill "Coyote" Johnson và bộ sưu tập xe cổ.
Năm 1969, khi còn là một thiếu niên, ông bắt đầu say mê xe cơ bắp cổ. Ham muốn này đã biến thành nỗi ám ảnh khiến ông dành 40 năm để làm việc, tìm kiếm và mua nhiều mẫu xe với các thương hiệu và kiểu dáng khác nhau.
Không giống như những nhà sưu tập khác, Coyote không đề cao một thương hiệu nào, coi trọng cả 3 thương hiệu GM, Ford, Chrysler. Những chiếc xe đấu giá có những cái tên đáng chú ý như: Camaro, Satellite, Super Bee, Charger, Challenger, Barracuda, Coronet, GTO, Mustang, Cutlass...
Các phiên đấu giá đã được mở trực tuyến, phiên đấu giá đầy đủ sẽ diễn ra vào ngày 14/9. 
Những chiếc xe này sẽ được bán nguyên bản và không kèm dịch vụ hay phụ tùng thay thế. Một số xe không còn hoạt động, giá sẽ tùy thuộc vào tình trạng còn lại của xe. Giá khởi điểm đấu giá thường khoảng dưới 10.000 USD.
Ngọc Điệp (Theo Autoblog) 