TITLE: Ba lựa chọn SUV châu Âu dưới 2 tỷ đồng tại Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: SUV 7 chỗ tại Việt Nam, xe 7 chỗ tại Việt Nam, giá Volkswagen Tiguan Allspace.

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
SUV với nhiều ưu điểm về công năng sử dụng ngày càng được ưa chuộng trên thế giới cũng như Việt Nam. Hầu như hãng xe nào cũng sở hữu ít nhất một mẫu xe gầm cao khi bán tại Việt Nam. Với số tiền 2 tỷ trong tay, những người ưa chuộng các dòng xe châu Âu có nhiều lựa chọn SUV trên thị trường. Trong đó, Volkswagen Tiguan Allspace, Mercedes GLC hay Peugeot là những cái tên đáng cân nhắc.
VW Tiguan Allspace (1,729 tỷ - 1,849 tỷ)
SUV Tiguan Allspace bán tại Việt Nam thuộc thế hệ thứ 2 của dòng xe, với cấu hình 7 chỗ. Thiết kế của Tiguan nổi bật với sự cứng cáp, nhưng được xử lý tinh tế hợp thời. Kiểu dáng đầu xe tạo sự nhất quán nhờ cách sử dụng các đường thẳng nằm ngang. Cụm đèn liền mạch với mặt ca-lăng hai nan song song. Xe tích hợp đèn LED ban ngày.
VW Tiguan Allspace tại Việt Nam.
Bên cạnh thiết kế được nhiều chuyên gia trong ngành đánh giá cao về thẩm mỹ, Tiguan còn sở hữu không gian cabin rộng rãi cho người dùng. SUV Đức có kích thước dài, rộng, cao lần lượt 4.701 x 1.839 x 1.674 mm. Trục cơ sở ở mức 2.787 mm. Xe trang bị la-zăng hợp kim kích thước 19 inch. Nội thất gồm ghế bọc da, trang bị điều hoà 3 vùng độc lập. Cụm thông tin-giải trí sử dụng màn hình cảm ứng kích thước 8 inch.
Tiguan Allspace tại Việt Nam có trang bị tiêu chuẩn nhiều tính năng tiện dụng cho người dùng. Gương chiếu hậu chỉnh/gập điện, tự sấy, có tính năng nhớ vị trí, tích hợp đèn rẽ và đèn khóa/tìm xe. Cửa sổ sử dụng kính cách nhiệt, giúp cabin bớt ảnh hưởng từ nhiệt độ bên ngoài. Phía đuôi xe, người dùng hưởng lợi với tính năng đá chân mở cốp khi tay bận xách nhiều hành lý, đồ dùng. Ngoài ra, cốp xe có thể điều chỉnh độ cao mở cho phù hợp với chiều cao người dùng.
Trong khi đó, phiên bản Tiguan Allspace Luxury có thêm những tính năng mở rộng và trang bị cao cấp hơn. Táp-lô xe trang bị màn hình thông tin-giải trí kích thước 12,3 inch, độ phân giải cao. Bên cạnh đó, xe tích hợp tính năng đỗ xe tự động Park Assist và gói trang bị quan sát quanh xe Area view 360.
SUV Đức trang bị động cơ 2.0 TSI 4Motion, công suất 180 mã lực và mô-men xoắn 320 Nm, hộp số DSG 7 cấp, cùng hệ dẫn động bốn bánh toàn thời gian 4Motion. Toàn bộ phiên bản đều nhập khẩu nguyên chiếc. Tiguan Allspace tiêu chuẩn giá 1,729 tỷ, trong khi phiên bản Luxury giá 1,849 tỷ.
Mercedes GLC (1,699 tỷ - 1,989 tỷ)
SUV hạng sang của Mercedes có giá cạnh tranh trong phân khúc nhờ lợi thế lắp ráp tại Việt Nam. SUV Đức sở hữu thiết kế sang trọng, trung tính, nhắm đến tập khách hàng trẻ tuổi thành đạt.
Trong tầm giá 2 tỷ, người dùng có lựa chọn phiên bản GLC 200 hoặc GLC 250, mức giá được đánh giá tốt cho một mẫu xe sang nhiều trang bị. GLC có chiều dài, rộng, cao lần lượt 4.656 x 1.890 x 1.644 mm. Trục cơ sở xe ở mức 2.873 mm. SUV của Mercedes sử dụng la-zăng kích thước 18 inch.
Mercedes GLC có lựa chọn GLC 200 và GLC 250 trong khoảng giá dưới 2 tỷ.
Khoang nội thất trang bị đèn viền trang trí 3 màu tuỳ chọn. Cụm hiển thị thông tin-giải trí trang bị màn hình 7 inch, hỗ trợ kết nối Apple CarPlay và nhiều kết nối thông dụng khác.
GLC trang bị động cơ 2.0 I4, công suất 211 mã lực và mô-men xoắn 350 Nm, dẫn động 4 bánh toàn thời gian 4MATIC. GLC 200 giá 1,699 tỷ đồng, trong khi phiên bản GLC 250 giá 1,989 tỷ đồng.
Peugeot 5008 (1,414 tỷ)
Ra mắt cuối năm 2017, Peugeot 5008 đánh dấu sự thay đổi trong cách phân phối của Trường Hải, chuyển từ nhập khẩu sang lắp ráp tại nhà máy ở Chu Lai. Peugeot 5008 sở hữu kiểu dáng bề thế, với chiều dài x rộng x cao lần lượt 4.670 x 1.855 x 1.655 mm. Trục cơ sở ở mức 2.840 mm.
Peugeot 5008 có giá hơn 1,4 tỷ.
Động cơ 1,6 lít, công suất 165 mã lực và mô-men xoắn 245 Nm, hộp số tự động 6 cấp, cầu trước. 5008 có khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 9,8 giây.
Phiên bản bán tại Việt Nam trang bị la-zăng kích thước 18 inch, gương chiếu hậu chỉnh/gập điện. Không gian cabin thiết kế theo ngôn ngữ i-Cockpit, với nhiều công nghệ hiện đại. Bảng táp-lô nổi bật với màn hình thông tin-giải trí kích thước 8 inch, trong khi cụm hiển thị sau vô-lăng dùng màn hình kích thước 12,3 inch.
Ba SUV châu Âu hướng đến những tập khách hàng khác nhau, với những đặc tính riêng và lợi thế riêng. VW Allspace có lợi thế xe nhập khẩu, nhiều trang bị. Trong khi đó, Mercedes GLC, Peugeot có lợi thế về thương hiệu và giá bán.
An Bình 