TITLE: Honda Việt Nam tổ chức chuỗi sự kiện tri ân khách hàng - VnExpress

KEY WORDS: Honda việt Nam chăm sóc khách hàng, tri ân khách hàng honda, khuyến mại honda

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Sự kiện được tổ chức với hai chuỗi chương trình. Đợt một bắt đầu từ 24/8 đến hết tháng 1/2020 với các hoạt động chính liên quan đến dịch vụ sản phẩm. Đợt 2 hướng tới khách hàng trẻ với nhiều chương trình ca nhạc và giải trí trẻ trung từ tháng 10 đến hết tháng 3 năm sau.
Đội ngũ kỹ thuật viên Honda kiểm tra cho khách.
Trong đó, đợt một là tâm điểm với chuỗi sự kiện diễn ra trên khắp 60 tỉnh thành. Tại đây, người dùng được tham gia các hoạt động như thay dầu miễn phí, đào tạo lái xe an toàn, trải nghiệm xe hay mua xe giá ưu đãi. Đây là năm đầu tiên HVN tổ chức chuỗi hoạt động kiểm tra sản phẩm cho khách hàng tại sự kiện, thiết kế khu trưng bày giới thiệu các sản phẩm mới, đồng thời tăng tương tác tại khu chụp ảnh và khu trò chơi hướng tới hoạt động bảo vệ môi trường.
Bên cạnh đó, người tham gia có thể trao đổi trực tiếp với các đại lý bán xe và dịch vụ do Honda ủy nhiệm (HEAD), nghe tư vấn, hướng dẫn từ đại diện HEAD. Thông qua các hoạt động mới, HVN hy vọng mang tới những trải nghiệm thú vị cho người dùng.
Hơn 20 năm có mặt tại Việt Nam, Honda là nhà sản xuất và kinh doanh xe máy đứng đầu thị trường. HVN cho biết hãng hướng tới hiện thực hoá tuyên bố "mang lại cuộc sống tự do, an toàn và thoải mái, nhân rộng niềm vui cho tất cả mọi người", thông qua những sản phẩm, dịch vụ tốt.
Từ 2012, HVN đã thực nhiều sự kiện tri ân khách hàng và đạt những thành công nhất định. Hãng cho hay, chương trình "Honda – Luôn vì bạn 2019" lần này cũng xuất phát từ tôn chỉ hướng tới người dùng, lấy sự hài lòng của khách hàng làm động lực phát triển.
An Bình 