TITLE: Hai vợ chồng nắm tay nhau sang đường bị ôtô đâm

KEY WORDS: dắt tay nhau sang đường, vượt đèn đỏ, bị ôtô đâm

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Cặp vợ chồng thiệt mạng khi dắt tay nhau sang đường
Video: Vesti
Lúc 23h30 ngày 26/8 theo dữ liệu từ camera giám sát trên phố Petr Metalnikov thuộc vùng Krasnodar, hai người đi bộ đứng đợi qua đường. Khi đèn đang đỏ, họ vẫn nắm tay nhau thong thả bước sang. Đột nhiên bóng ôtô lao tới như bay và đâm trúng cả hai. Cặp vợ chồng bị hất văng khoảng 10 m, ôtô dừng lại cách đó 30 m. 
Hai nạn nhân, cùng 58 tuổi, chết tại chỗ. Ôtô hiệu Mazda vỡ kính lái, dập móp phần đầu xe bên trái. Tài xế đã lái xe được 14 năm, theo Vesti.
Người dân sống gần nơi xảy ra tai nạn cho biết, người đi bộ thường xuyên sang đường khi đèn đỏ, vì thời gian phải chờ đèn xanh tới 90 giây. Và đèn xanh rất ngắn nên khi sang được nửa đường, họ tiếp tục phải chờ tín hiệu đèn trong 90 giây nữa tại đảo giao thông.
Mỹ Anh 