TITLE: '6 điều lợi khi mua ôtô' - VnExpress

KEY WORDS: Nuôi xe, lợi ích của ôtô, xe hơi

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Ở quê của một tỉnh cách Hà Nội 20 km, đã mua xe hạng B được 8 tháng, đến giờ không tôi không hề ân hận khi mua ôtô vì những lợi ích như sau:
Thứ nhất, chi phí nuôi xe tôi thấy cũng không quá tốn kém, một tháng chỉ mất khoảng 2 triệu tiền xăng. Tôi mua máy rửa xe 3 triệu thích rửa xe lúc nào thì rửa. Tôi đã đi thay dầu hai lần tốn một triệu nữa, vậy là một năm chi phí cho xe  chỉ khoảng 30 triệu.
Thứ hai, xe hơi giúp tôi chủ động mọi lúc khi tôi cần di chuyển, đi làm và chở vợ con về ngoại hoặc đi chơi. Trước khi chưa có xe tôi gọi taxi không được, cảm giác rất khó chịu vì thường phải chờ ít nhất 15 phút mới có xe. Ngồi trên taxi thì không thể sạch sẽ và thoải mái bằng xe của nhà mình mặc dù mình vẫn phải chi tiền cho cuộc di chuyển đó.
Thứ ba, ôtô là thể hiện giá trị của người đàn ông, thể hiện đẳng cấp, sự sang trọng khi bạn bước chân xuống xe. Ngoài ra, nó còn là niềm tự hào của bản thân và gia đình bố mẹ khi thấy con mình mua được ôtô ít nhất là trong thời điểm hiện tại ở Việt Nam.
Thứ tư, cảm giác sung sướng hạnh phúc khi thấy vợ và con bạn cùng ngồi trên xe trò chuyện vui cười hoặc xem tivi, nghe ca nhạc suốt quãng đường về quê ngoại (cách 14 km).
Thứ năm, công việc của tôi hầu như tuần nào cũng phải đi trực ca đêm 3 lần/tuần. Nhiều lúc gọi taxi cũng không được, nhiều đêm đi trực trời mưa gió bão, lạnh thấu xương, nhòe mắt kính. Giờ ngồi ôtô tôi vẫn không quên được những ngày tháng vất vả đó.
Thứ sáu, khi có ôtô thì tiền xà phòng để giặt quần áo giảm đi nhiều vì có khi mặc cả tuần không thấy bẩn bụi (chuyện này vui chút thôi).
Độc giả Phạm Văn Đức 