TITLE: Xe máy hai lần đâm vào một người đàn ông

KEY WORDS: người phụ nữ đi xe máy, đâm vào người đi bộ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Người phụ nữ đi xe máy hai lần đâm vào một người đi bộ
Video: Youtube
Lần đâm thứ nhất khiến nạn nhân suýt ngã nhưng chiếc xe kịp dừng lại. Người đàn ông quay lại dường như nhắc người phụ nữ chạy xe cẩn thận.
Nhưng chỉ vài giây sau, khi người đàn ông còn chưa kịp sang đường thì chiếc xe máy húc mạnh tới khiến ông ngã nhào. Người phụ nữ cùng chiếc xe cũng đổ ra đường.
Khi vừa đứng dậy, nạn nhân vội tìm cách nâng xe máy đang đè lên người điều khiển. Nhiều người xung quanh cũng vội chạy tới giúp.
Theo dữ liệu từ video, tình huống xảy ra ngày 19/1/2000 nhưng hai ngày qua được một loạt tờ báo Thổ Nhĩ Kỳ đăng tải. Điều khiến nhiều người chú ý là thái độ của người đàn ông khi hành xử nhẹ nhàng, lịch sự với người đâm xe vào mình tới hai lần.
Mỹ Anh (theo Haber 7) 