TITLE: Cảnh sát đạp người đi xe máy

KEY WORDS: cảnh sát giao thông đạp xe máy, cảnh sát đạp ngã xe máy

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Cảnh sát giao thông đạp ngã người đi xe máy
Video: Instagram
Cả chiếc xe máy hiệu Yamaha và người điều khiển không đội mũ bảo hiểm đổ ra đường, may mắn không va chạm với các phương tiện khác. Ngay sau đó, viên cảnh sát tiếp tục giơ chân đạp vào người anh này. 
Trước đó, hai viên cảnh sát đang đứng xử lý hai người đi xe máy khác bên đường do người phụ nữ ngồi sau không đội mũ bảo hiểm. Đúng lúc chiếc Yamaha chạy tới và người điều khiển cũng không đội mũ bảo hiểm.
Video được một loạt tờ báo Indonesia đăng tải, đồng thời được lan truyền rộng rãi trên mạng xã hội. Hai viên cảnh sát sau đó được xác định danh tính, đơn vị.
Giám đốc cảnh sát East Java khẳng định, dù nguyên nhân là gì thì hành động của viên cảnh sát kia là sai. Cả hai viên cảnh sát đang bị đình chỉ công tác chờ xử lý.
Mỹ Anh (theo Tribun News) 