TITLE: Lái thử xe Hyundai được tặng 50 USD

KEY WORDS: lái thử xe, Hyundai, 50 USD

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Chương trình có tên Hyundai National Test Drive Offer được hãng thông báo trên website, khách hàng không phải trả chi phí phát sinh. Chương trình được thực hiện 6 tháng một lần. Đây dường như là cách "câu kéo" khá hấp dẫn của hãng xe Hàn tại Mỹ để có thêm khách hàng tiếp xúc với xe của hãng. 
Khách được nhận quà khi lái thử xe là chuyện thường xuyên trên khắp thế giới, nhưng tặng tiền như Hyundai làm là số hiếm. Tại Mỹ, hết 7 tháng năm 2019, Hyundai bán được 402.261 xe, đứng thứ 8 trong bảng doanh số, chiếm 4,1% thị phần, theo Markline.
Minh Quân  