TITLE: Kia Soluto sẽ ra mắt trong tháng 9, cạnh tranh Vios

KEY WORDS: Kia Soluto, Trường Hải, xe mới, Vios

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Nguồn tin từ Trường Hải cho biết, Soluto được lắp ráp tại nhà máy ở Chu Lai. Hãng chưa đưa ra thông tin chính thức về giá bán, phiên bản, thông số kỹ thuật của xe. 
Trong khi đó, các đại lý bắt đầu chào bán mẫu xe hạng B, tiết lộ mức giá bản cao nhất gần 500 triệu. Soluto sẽ chỉ có dáng sedan, 3 phiên bản và động cơ 1.4 cho công suất khoảng 94 mã lực.
Kia Soluto ở Philippines. Ảnh: TopGear
Với mức giá này, Kia Soluto sẽ rẻ hơn khá nhiều so với các đối thủ. Hiện Vios có giá 490-570 triệu, trong khi Accent giá 420-540 triệu. Tuy vậy mức giá chưa phải là yếu tố quyết định ở phân khúc này. Thực tế, Vios đang dẫn đầu thị trường dù giá cao.
Trường Hải bỏ phân phối Kia Rio nhập khẩu Hàn Quốc từ đầu 2018. Tới nay, hãng vẫn khuyết sản phẩm để cạnh tranh với Toyota Vios và hiện tượng mới Hyundai Accent. Mazda2 lắp ráp trong nước cũng không thể tạo nên đột biến. Sự xuất hiện của Soluto lắp ráp có thể mang tới hy vọng mới, khi mức giá khá cạnh tranh. 
Thực tế Soluto không phải mẫu xe hoàn toàn mới mà chính là Rio, hay còn gọi là K2, KX, Pegas ở những thị trường khác. Hiện xe ở thế hệ thứ 4. Thiết kế có nhiều nét tương đồng với người anh Cerato. Soluto phát triển dựa trên nền tảng Hyundai-Kia PB. 
Nguyên Khoa 