TITLE: Mercedes-Maybach dát vàng nội thất

KEY WORDS: Mercedes-Maybach, xe sang dát vàng

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Phiên bản độ của hãng Ba Lan Carlex có tên gọi Aurum. Theo ý thích của khách hàng, chiếc S650 bản Maybach có thể dùng kim loại vàng ánh kim hoặc vàng hồng để dát một số chi tiết trong cabin.
Phiên bản Mercedes-Maybach S650 được Carlex giới thiệu có nội thất điểm nhấn các chi tiết dát vàng hồng. Ảnh: Carlex
Vàng xuất hiện ở vô-lăng, viền hốc gió, loa, tay nắm cửa và gần như mọi núm điều khiển. Màu sắc của kim loại quý (màu hồng hoặc vàng) tạo ra những hiệu ứng khác nhau khi kết hợp với tông màu tổng thể của nội thất.
Mercedes-Maybach S650 với nội thất nâng cấp vẫn dùng động cơ tiêu chuẩn. Cỗ máy 6 lít V12, tăng áp kép, công suất 621 mã lực và mô-men xoắn cực đại 1.000 Nm.
Mọi chi tiết kim loại trên vô-lăng đều là vàng. Ảnh: Carlex
Sức mạnh truyền tới trục sau thông qua hộp số tự động 7 cấp. Xe tăng tốc 0-97 km/h sau 4,6 giây. Tuy kém xa các mẫu xe thể thao, nhưng vẫn đủ gây ấn tượng bởi chiếc sedan hạng sang nặng 2,4 tấn.
Tại Mỹ, một chiếc Mercedes-Maybach S650 bản tiêu chuẩn, tức chưa có tùy chọn, có giá từ 200.000 USD. Hiện Carlex chưa công bố chi phí độ nội thất bằng vàng.
Mercedes-Maybach S650 có giá từ 200.000 USD tại Mỹ. Ảnh: Carlex
Mỹ Anh 