TITLE: Tài xế vượt lấn làn khiến hai ôtô đấu đầu

KEY WORDS: xe vượt lấn làn, hai xe đấu đầu

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế vượt lấn làn khiến hai ôtô đấu đầu
Video: Youtube
Tài xế của chiếc Chevrolet Cruze màu trắng quyết định lấn vạch kẻ liền đôi để vượt xe cùng chiều trong khi hướng ngược chiều liên tiếp có xe chạy tới. Tài xế xe SUV ngược chiều đã không thể tránh kịp khi cả hai đều chạy ở tốc độ cao.
Lực va chạm khiến xe sedan vỡ nát phần đầu bên trái, dập cửa xe bên tài xế. Sau khi xoay một vòng, gầm xe chà xuống mặt đường tóe lửa, chiếc Chevrolet lăn sang lề đường đối diện, chúi đầu xuống dốc. Không rõ chiếc SUV ra sao. Cả hai tài xế được cho là đều bị thương và được đưa vào bệnh viện.
Nhiều người nhận xét, với tình trạng hư hỏng của chiếc Chevrolet, tài xế còn sống sót đã là điều kỳ diệu.
Mỹ Anh (theo Carcoops) 