TITLE: Maserati Cinqueporte – mẫu wagon lạ mắt - VnExpress

KEY WORDS: Maserati Cinqueporte, Quattroporte

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Năm 2009, một hãng độ tạo ra 4 chiếc Maserati Quattroporte dạng wagon với tên gọi Bellagio. Một khách hàng ở Anh rất yêu thích nhưng không thể mua một chiếc nào. Từ đó, anh này ấp ủ thuê người tạo ra chiếc wagon của riêng mình. Anh mua một chiếc Quattroporte màu trắng mới với động cơ V6 Turbo Diesel. Động cơ diesel trong Quattroporte tạo ra 271 mã lực, tuy tiết kiệm nhưng vẫn đủ nhanh.
Anh ta đã liên hệ với nhiều hãng độ, nhưng hầu hết các hãng yêu cầu hơn 200.000 bảng và mất quá nhiều thời gian để hoàn thành. Sau đó, anh đã liên lạc với Adam Redding Classic Cars – một công ty tập trung vào sửa chữa thân xe và phục hồi xe cổ điển. Mặc dù chưa biết giá chính xác mà Adam Redding Classic Cars yêu cầu, chủ sở hữu đã hài lòng về dự án sắp tới.
Bản độ Maserati Cinqueporte.
  
Phần đầu tiên của dự án là chọn thiết kế cửa sổ phía sau cho xe. Mặc dù một cửa sổ giống như chiếc Bellagio được đề xuất, nhưng sau đó đã lựa chọn kiểu cửa sổ hiện tại giống với Mercedes CLS Shooting Brake. Phần thứ hai là lắp các chi tiết bằng vật liệu kim loại. Sau khi tìm thấy một chiếc xe 5 cửa phù hợp với kích thước của Quattroporte, họ tháo rời để lấy cửa phía sau, bảng điều khiển, trụ phía sau và một phần của nóc xe. Một vấn đề là các thiết bị điện tử trong xe phải kết nối máy tính với cửa sau. Để làm được điều đó, nhóm đã đến đại lý của Maserati để kết nối và đặt lại đèn túi khí. Chiếc xe sau đó được sơn lại bằng màu bạc. 
Mọi công nghệ trong xe như chìa khóa thông minh, gương chỉnh điện, kết nối Bluetooth, kết nối truyền hình vệ tinh, sưởi ghế, cảm biến trước sau, cửa sổ trời... vẫn được giữ nguyên. Ngoài ra, chiếc xe được trang bị bộ la-zăng hợp kim Mercurio 20 inch được sơn màu đen.
Adam Redding cho biết rằng Cinqueporte mất khoảng 1.500 giờ để hoàn thành. Tuy nhiên, nếu sử dụng công nghệ in 3D, họ sẽ có thể giảm thời gian xuống 1.000 giờ. Xe được đặt tên là Quattroporte Cinqueporte. Thực tế, cái tên Cinqueporte đã được Maserati đăng ký bản quyền từ năm 2011, nhưng chưa sản xuất. Maserati đã tuyên bố rằng Quattroporte sẽ dừng lại ở mẫu sedan.
Minh Quân (theo Drivetribe) 