TITLE: Thái Lan muốn phát triển xe điện - VnExpress

KEY WORDS: thái lan, xe điện, ev, ôtô điện, chính phủ, bộ năng lượng, evat

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Bangkok Post dẫn lời ông Sontirat Sontijirawong, Bộ trưởng Năng lượng Thái Lan cho biết, Chính phủ đang cân nhắc đưa ra các chính sách như miễn thuế, giảm giá và trợ cấp một phần để thu hút người dân mua xe điện (EV).
Ông Sontirat Sontijirawong (áo xanh bên phải), Bộ trưởng Năng lượng Thái Lan gắn nhãn dán cho một chiếc xe máy điện Toyotron Motor, một trong 12 nhà sản xuất xe máy điện địa phương sản xuất.
Ngoài ra, các bên liên quan như Bộ Tài chính, Công nghiệp và Năng lượng, cũng như Hội đồng Đầu tư quốc gia cần thảo luận thêm về các ưu đãi để đưa ra chính sách cuối cùng, có lợi nhất cho người tiêu dùng.
Với sự phát triển nhanh chóng của xe điện toàn cầu, đặc biệt là Trung Quốc và châu Âu, Chính phủ Thái Lan đưa ra mục tiêu vươn lên dẫn đầu khu vực Đông Nam Á về ứng dụng xe điện.
Bên cạnh các chủ trương kích cầu, Thái Lan còn nghiên cứu thêm các chính sách hỗ trợ sản xuất, chuỗi cung ứng, hoặc trợ giá điện cho các đơn vị sản xuất. Đặc biệt, Chính phủ nước này còn tháo dỡ hàng rào pháp luật cũng như thuế quan liên quan đến xe điện.
Nỗ lực phát triển ngành xe điện tại Thái Lan bắt đầu từ tháng 3 năm 2017, với việc chính phủ cung cấp các đặc quyền đầu tư cho các hãng xe có ý định sản xuất và mở bán ở quốc gia này. Từ đó đã có từ 20 đến 30 đơn đăng ký, trong đó các hãng xe lớn như Nissan, Mitsubishi, Mercedes.
Minh Vũ
Nguồn: BangkokPost, Paultan 