TITLE: Honda tăng giá nhẹ Wave RSX Fi 2019 tại Việt Nam

KEY WORDS: Honda Wave RSX 2019, Honda Wave, Honda, xe số phổ thông, xe máy số

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Đèn luôn sáng tương tự các xe máy nhập khẩu. Do vậy, trên tay lái không còn nút bật/tắt đèn mà chỉ còn nút điều chỉnh chiếu gần/xa. Các chức năng 4 trong 1 của ổ khóa gồm khóa điện, khóa từ, khóa cổ và khóa yên. Điểm mới ở phần đầu xe với mặt nạ hình chữ V thay đổi đôi chút. Mặt đồng hồ, nơi các ký hiệu hiển thị được làm lại sắc nét hơn và có thêm logo RSX dập nổi. Ngoài ra, xe có các lựa chọn các màu tem mới.
Phiên bản màu tem xanh-đen của Honda Wave RSX Fi 2019. Ảnh: Honda
Về động cơ, Honda Wave RSX 2019 vẫn giữ nguyên loại cũ, 110 phân khối, 4 kỳ, xi-lanh đơn, làm mát bằng không khí, phun xăng điện tử, công suất 8,6 mã lực, mô-men xoắn cực đại 8,7 Nm.
Với những thay đổi kể trên, Honda Wave RSX Fi 2019 tăng giá 200.000 đồng ở cả ba phiên bản, bán ra từ 10/9. Cụ thể, bản phanh đĩa - vành đúc giá 24,7 triệu; phanh đĩa - vành nan hoa giá 22,7 triệu và phanh cơ - vành nan hoa giá 21,7 triệu.
Phạm Trung 