TITLE: i10 thế hệ mới ra mắt châu Âu

KEY WORDS: hyundai i10 thế hệ mới, i10 2020, hatchback

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Trước khi giới thiệu tại thị trường châu Âu, Hyundai i10 thế hệ mới đã ra mắt tại Ấn Độ vào trung tuần tháng 8. So với bản cũ, i10 2020 thay đổi thiết kế, tăng kích thước, trẻ trung hơn.
Theo kế hoạch, sau khi giới thiệu tại Frankfurt Motor Show 2019, Hyundai i10 thế hệ mới sẽ bán ra tại thị trường châu Âu trong nửa đầu năm 2020.
Lưới tản nhiệt thừa hưởng từ những người tiền nhiệm như Santa Fe, Tucson, Kona, tích hợp đèn LED ban ngày dạng tròn, khác với bản ở thị trường Ấn Độ với hai dải LED ôm sát cạnh. Khe hút gió dưới lớn.
i10 mới bán ra tại châu Âu cạnh tranh với đối thủ Kia Picanto (tên gọi khác của Morning).
i10 thế hệ mới tăng kích thước với chiều dài hơn 40 mm, rộng hơn 20 mm, chiều cao giữ nguyên. Trục cơ sở tăng 25 mm so với thế hệ cũ.
Thiết kế của i10 thế hệ mới thể thao hơn người tiền nhiệm. Xe lắp động cơ xăng loại một lít ba xi-lanh, công suất 67 mã lực, mô-men xoắn cực đại 96 Nm. Tùy chọn số sàn 5 cấp và tự động.
Nội thất thiết kế lại, màn hình cảm ứng 8 inch mới cho hệ thống thông tin giải trí, hỗ trợ kết nối Apple CarPlay và Android Auto. Vô-lăng giống người anh em Hyundai Venue.
Nội thất hai tông màu thiết kế liền mạch từ bảng đồng hồ cho đến màn hình giải trí trung tâm.
Hãng xe Hàn Quốc còn phát triển một ứng dụng điện thoại thông minh cho phép người lái truy cập từ xa một số chức năng của xe, chẳng hạn như điều khiển hệ thống điều hòa.
Xe tích hợp hệ thống sạc không dây cho điện thoại thông minh.
Ghế nỉ kiểu dáng thể thao với tông màu sáng.
Trang bị an toàn trên i10 thế hệ mới với hệ thống phanh khẩn cấp khi phát hiện người đi bộ và phương tiện phía trước, cảnh báo chệch làn, cảnh báo buồn ngủ, nhận diện biển báo giới hạn tốc độ.
Minh Vũ
Ảnh: Hyundai
