TITLE: Xe bị tạt nước nhòe kính

KEY WORDS: tạt nước kính lái, lái xe ý thức kém, xe tải lái ẩu

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Xe tải tạt nước nhòe kính lái xe con
Video: Anh Khang
Khoảng 7h ngày 31/8 tại quốc lộ 37 đoạn dưới thị trấn Yên Bình, khi bị tạt nước, tài xế Thân Anh Minh bất ngờ và mất kiểm soát vì hoàn toàn không nhìn thấy đường phía trước. May mắn không có va chạm nào xảy ra.
Anh Minh cho rằng tài xế xe tải cần giảm tốc để hạn chế nước văng lên xe con đối diện. Nếu trường hợp này đường hẹp, đang mưa lớn và phía trước có hố sâu thì khá nguy hiểm. 
Ngọc Điệp 