TITLE: Chú chó bị nhốt một mình khiến ôtô đâm vào tường

KEY WORDS: chó lái xe, chó lái xe Mercedes

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Chiếc Mercedes S430 đời 2001 lùi do đường dốc, đâm vào đoạn tường bao ngôi nhà ven đường ở San Francisco. Janie và Jim Black, chủ ngôi nhà và cũng là chủ của chú chó Duke, cho biết họ chứng kiến cảnh chiếc xe bắt đầu lăn bánh, cùng chạy ra nhưng không kịp ngăn lại, theo KPIX 5.
Sau khi gây ra tai nạn, chú chó Duke vẫn đang loay hoay ở hai ghế trước khi có người chụp ảnh. Ảnh: Twitter
Khi bị bỏ lại trong xe một mình, Duke đang ở hàng ghế trên và loay hoay giữa ghế lái và ghế phụ rồi khiến dây xích mắc vào cần số. Chiếc Mercedes húc đổ vài thùng rác, chèn lên một trong số đó trước khi đâm vào đoạn tường bao đang được sửa lại. May mắn không có ai bị thương.
Câu chuyện sau đó được phóng viên kênh KPIX 5 kể lại trên mạng xã hội và hiện có hơn 3.000 lượt chia sẻ, hơn 20.000 lượt thích và hàng trăm bình luận.
Chiếc sedan hạng sang chèn lên một thùng rác trước khi đâm vào đoạn tường bao. Ảnh: Twitter
Mỹ Anh 