TITLE: Bugatti Chiron lập kỷ lục tốc độ 490 km/h

KEY WORDS: Bugatti Chiron, kỷ lục tốc độ, 490 km/h

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Bugatti Chiron lập kỷ lục tốc độ 490 km/h
Video: Top Gear
Với tốc độ này, Chiron đã vượt qua mức 447 km/h của chiếc Koenigsegg Agera RS và 484 km/h của chiếc Hennessey Venom F5.
Đường thử Ehra-Lessien của Volkswagen tại bang Niedersachsen là nơi Bugatti lập kỷ lục tốc độ, được xác nhận bởi Hiệp hội giám sát kỹ thuật Đức (TUV). Cầm lái Chiron là Andy Wallace, huyền thoại tốc độ từ Anh quốc. Ông là người đã từng đạt kỷ lục tốc độ 386.4 km/giờ với chiếc McLaren F1 vào năm 1998 và nay ông lập thêm một kỷ lục mới.
Chiếc Chiron thử nghiệm không phải bản thương mại, mà đã được nâng cấp. Hãng xe Pháp đã bí mật hợp tác với hãng lốp Michelin và Dallara (nhà sản xuất dòng xe thể thao Grand-Am Rolex) để tạo ra một phiên bản mới của Chiron. 
Xe dài hơn 25cm so với bản tiêu chuẩn, chủ yếu nhờ phần đuôi dài hơn có thể bỏ cánh gió sau và phanh khí để giảm lực cản. Đuôi xe được thay đổi nhờ 4 ống xả đặt dọc đối xứng hai bên, cũng như bộ khuếch tán phía sau lớn hơn và sâu hơn. Mặt trước cũng được trang bị một bộ chia gió lớn hơn và một bộ thoát khí trên các bánh xe.
Chiếc Chiron lập kỷ lục tốc độ hôm 2/9. Ảnh: Bugatti
Động cơ 8 lít W16 của Chiron cũng được nâng cấp từ 1.479 mã lực lên 1.578 mã lực. Hệ truyền động và dẫn động bốn bánh vẫn giữ nguyên.
Bugatti bật mí chiếc Chiron phá kỷ lục này sẽ được sản xuất thương mại, nhiều khả năng sẽ là phiên bản Super Sport mà giới truyền thông đồn đoán gần đây.
490,5 km/h sẽ là kỷ lục cuối cùng hãng hướng tới, hãng sẽ không còn cố tạo ra những chiếc xe nhanh nhất thế giới. "Trong tương lai, chúng tôi sẽ tập trung vào các lĩnh vực khác", Top Gear trích phát biểu của CEO Bugatti Stephan Winkelmann.
Minh Quân (theo Carscoops) 