TITLE: Lái xe qua vùng ngập nước

KEY WORDS: lái xe số tự động, lái xe qua đường ngập nước, đạp đều ga

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn, câu hỏi tư vấn 

CONTENT: 
Tôi không đi nhanh cũng không nhả hết ga giữa vùng ngập, nhưng nếu gặp tình huống bắt buộc phải dừng lại giữa vùng ngập (ví dụ khi xe phía trước chết máy) thì tôi phải làm thế nào?
Nếu là xe số sàn, tôi có thể đạp côn và đạp ga để nước không tràn vào ống xả. Còn với xe số tự động, tôi nên thao tác như thế nào để tránh cho nước tràn vào ống xả. Xin cảm ơn! 