TITLE: Tài xế bị phạt vì thò chân qua cửa khi lái xe

KEY WORDS: tài xế xe sang, tài xế thò chân qua cửa sổ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế thò chân qua cửa sổ khi đang lái xe
Video: Pearvideo
Bàn chân trái của tài xế kê lên bậu cửa và chạm vào gương chiếu hậu. Hình ảnh khó hiểu được camera giám sát trên con phố ở thị xã Liên Vân Cảng, tỉnh Giang Tô, ghi lại.
Ngày 28/8, tài xế của chiếc BMW bị cảnh sát triệu tập và thừa nhận hành vi lái xe không an toàn. Mức phạt dành cho lỗi trên là 7 USD và trừ 2 điểm bằng lái, theo 163.
Mỹ Anh 