TITLE: Chặng đua F1 tại Việt Nam tuyển 1.000 tình nguyện viên - VnExpress

KEY WORDS: tình nguyện viên, giải đua, công thức 1

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Từ ngày 3/9/2019, Hiệp hội Thể thao Xe động cơ Việt Nam (VMA) tiếp nhận đăng ký trở thành tình nguyện viên điều hành chặng đua Vietnam Grand Prix 2020 diễn ra tại Hà Nội. "Cơ hội đặc biệt này dành cho 1000 cá nhân muốn được trực tiếp tham gia công tác tổ chức, đóng góp vào thành công của chặng đua công thức 1 lần đầu tiên diễn ra tại Việt Nam", đại diện VMA nói.
Tình nguyện viên tại một trường đua. 
Các tình nguyện viên sẽ phụ trách trực tiếp 20 vị trí khác nhau trên đường đua như cờ hiệu, cân xe, dọn dẹp đường đua, nhân viên cứu hộ, hậu cần... Ban tổ chức nhận định đây là những bộ phận quan trọng, góp phần tổ chức thành công giải đua. Tất cả những vị trí trên đều phải cam kết tuân thủ kỷ luật và các quy tắc an toàn đặt ra bởi FIA nhằm hạn chế tối đa nguy cơ xảy ra tai nạn.
Trải qua đợt tuyển chọn, 1.000 tình nguyện viên sẽ tham gia hai khóa đào tạo trong nước, dưới sự hướng dẫn của các chuyên gia đến từ Liên đoàn Xe động cơ Úc. Ban tổ chức sẽ cung cấp đồng phục, nhu yếu phẩm, trang thiết bị... cho tình nguyện viên theo chức năng và nhiệm vụ. Sau sự kiện, tình nguyện viên sẽ được cấp chứng nhận tham gia vào công tác tổ chức và điều hành Giải đua Công thức 1.
"Gia nhập đội ngũ điều hành Giải đua F1 Vietnam Grand Prix 2020 là cơ hội để các tình nguyện viên Việt Nam được gặp gỡ và giao lưu với hàng trăm các tình nguyện viên đến từ khắp nơi trên thế giới, những tín đồ chính hiệu của môn thể thao tốc độ", Ban tổ chức cho biết. "Được tận mắt chứng kiến những màn phô diễn tốc độ, những pha cạnh tranh gay cấn của các tay đua sẽ là một trải nghiệm tuyệt vời đối với bất cứ ai có cơ hội".
Xe đua F1 trong một buổi lễ tại Hà Nội.
Theo thông lệ, các nhân sự phục vụ trên đường đua đều là tình nguyện viên và họ sẵn sàng tự bỏ chi phí đi vòng quanh thế giới để tham gia các giải đua F1.
Tháng 4/2020 sẽ là lần đầu tiên giải đua công thức 1 được tổ chức tại Việt Nam với tên gọi Formula 1 Vietnam Grand Prix. Đường đua công thức 1 Hà Nội được kế thừa và lấy cảm hứng từ những đường đua hấp dẫn nhất thế giới. Giải hứa hẹn mang đến những thách thức gay cấn với các tay đua lừng danh, thu hút sự quan tâm của khán giả trong nước và quốc tế đến với Hà Nội – Việt Nam.
Tuấn Vũ
Thông tin chi tiết về việc ứng tuyển tình nguyện viên tại đây. 
 