TITLE: Những cột mốc trong 60 năm phát triển thương hiệu Mini - VnExpress

KEY WORDS: MINI, Mini Cooper, BMW

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Cuối tháng 8 vừa qua, Mini vừa kỷ niệm 60 năm ngày thành lập của thương hiệu (1959-2019). Vào thời điểm ra mắt, Mini trở thành hiện tượng thu hút sự chú ý khi có thiết kế nhỏ gọn đi ngược với xu thế bấy giờ, tiết kiệm nhiên liệu nhưng vẫn đảm bảo hiệu suất cao, đáp ứng nhu cầu của khách hàng.
Mini Classic trên dây chuyền sản xuất.
Chuỗi thành công của Mini bắt đầu vào năm 1961 khi hãng bắt tay với tay đua người Anh - John Cooper. Chiếc Classic Mini Cooper 997 sát cánh với ông trong ba lần liên tiếp đứng trên đỉnh vinh quang của cuộc đua Monte Carlo uy tín từ 1964-1967.
Giá trị cốt lõi của Mini được thể hiện qua ba yếu tố chính. Đầu tiên là tính phổ biến rộng rãi. Mini là phương tiện di chuyển cho mọi người, từ gia đình cho đến những người trẻ cá tính. Các mẫu xe của hãng đều theo đuổi thiết kế vừa phong cách vừa thực tiễn.
Thứ hai, các mẫu xe Mini luôn nhấn mạnh vào yếu tố không gian. Tại thời điểm ra đời, kỹ sư trưởng của hãng xe này đã đẩy các bánh xe ra các góc và xoay động cơ ngang để cung cấp nhiều chỗ hơn cho hành khách, trong khi không làm giảm hiệu suất của động cơ. Yếu tố thứ ba là di sản. Từ Classic Cooper Cooper 997 vào năm 1961 đến nay, Mini luôn xây dựng một loạt các cấu hình xa bán tải và xe đua mạnh mẽ để chinh phục những giải thưởng danh giá.
Mini tại các giải đua Monte Carlo.
Năm 1969, 2 triệu xe đã được bán ra khắp thế giới. Đến năm 1977 con số bán ra đã chạm mốc 4 triệu xe. Với những thành công của mình, năm 1999 Mini vinh dự được hơn 130 nhà báo chuyên về ôtô của châu Âu bình chọn là "Xe châu Âu của thế kỷ" (European Car of the Century).
Cũng vào năm 1999, Mini lần đầu tiên trình làng chiếc Classic Mini thế hệ mới tại Paris Auto Show với thiết kế hiện đại. Hãng không ngừng cải tiến, đến năm 2002, hệ dẫn động bốn bánh All4 được giới thiệu. Các dòng xe cũng được giới thiệu với nhiều cấu hình hơn để đáp ứng nhu cầu của khách hàng như: Mini 5 Door, Mini Clubman, Mini Countryman và Mini Convertible, đặc biệt là những dòng hiệu suất cao Mini John Cooper Works.
Vào năm 2000, Tập đoàn BMW mua lại thương hiệu Mini. Sự kiện này ảnh hưởng tích cực đến hình ảnh của thương hiệu này tại thị trường châu Âu và thế giới nói chung.
Mini Hatch lọt vào top 100 xe tốt nhất năm 2016 theo Auto Express.
Từ 2016, Mini nhận những giải thưởng lớn từ tập chí Auto Express. Cụ thể, mẫu Hatch là "Mẫu xe cao cấp cỡ nhỏ tốt nhất" trong ba năm liên tiếp. Mini Convertible mới được giới thiệu là "Xe mui trần tốt nhất" năm 2016 và 2018. Mini Clubman cũng giành được giải thưởng "Mẫu xe di sản của năm" vào năm 2018.
"Mini vẫn đang khẳng định vị trí của mình trong làng xe hơi thế giới. Trong tương lai, thương hiệu xe hơi đến hứa hẹn chinh phục thêm nhiều giải thưởng hơn nữa", đại diện thương hiệu cho biết.
Bảo An
Tại Việt Nam, Mini đang được phân phối với đầy đủ các dòng sản phẩm mới nhất. Đến các showroom Mini Việt Nam trên toàn quốc, khách hàng có thể trải nghiệm, lái thử những mẫu xe đến từ Anh.
 