TITLE: Nhóm tài xế tập đỗ xe giữa đường

KEY WORDS: tập đỗ xe, trung tâm dạy lái xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế tập đỗ xe giữa đường
Video: Pearvideo
Trên hè là một nhóm khoảng 10 người đứng, ngồi dường như chờ tới lượt. Một phụ nữ có vẻ là trưởng nhóm đi lại hướng dẫn và có lúc đứng ra giữa đường mặc xe cộ qua lại.
Lát sau, một cảnh sát xuất hiện. Lúc này người phụ nữ mới nhặt chiếc cọc mang sang lề. 
Cô Vương, 38 tuổi, cho biết cả nhóm là đồng nghiệp cùng công ty. Những người kia đều đã có bằng lái nhưng kỹ năng chưa tốt. Cô Vương, với kinh nghiệm 6 năm cầm lái, đồng ý hướng dẫn cả nhóm thực hành, theo CNNB.
Họ chọn một con đường gần nhà một người trong nhóm, nơi được cho là ít xe cộ vào buổi trưa, để tập. Những chiếc cọc hình nón được sử dụng để chặn tới hai làn đường xe chạy.
Buổi tập diễn ra được khoảng 15 phút thì cảnh sát xuất hiện. "Tôi đã làm gì sai?", cô Vương hỏi viên cảnh sát. 
"Chiếm làn đường và đe dọa an toàn của những người khác. Nếu xảy ra tai nạn, chị sẽ phải chịu trách nhiệm", viên cảnh sát trả lời. Người phụ nữ sau đó thừa nhận sai sót và hứa sẽ không tái phạm.
Mỹ Anh 