TITLE: Volkswagen phải trả gần 100 triệu USD cho khách hàng Mỹ

KEY WORDS: Volkswagen, bồi thường, bê bối khí thải

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Volkswagen đã chấp nhận vụ dàn xếp tại tòa án hôm 2/9, bồi hoàn cho khoảng 98.000 khách hàng đã mua xe. Hãng cũng sẽ phải giảm thông số tiêu thụ nhiên liệu sau khi Cơ quan bảo vệ môi trường Mỹ (EPA) nói rằng phần mềm cung cấp con số không đúng so với thực tế. 
Volkswagen sẽ trả từ 5,4 USD đến 24,3 USD cho mỗi tháng với mỗi xe bị ảnh hưởng đã được mua hoặc thuê. Tổng giá trị khoản bồi hoàn là 96,5 triệu USD.
Volkswagen Touareg 2014, một trong số các mẫu xe bị ảnh hưởng. Ảnh: Motortrend
Phần mềm vốn được lắp đặt trên khoảng một triệu mẫu xe Audi, Bentley, Porsche và Volkswagen đời 2013-2017, theo EPA. Hệ thống sẽ điều khiển hộp số theo cách đôi khi giúp tối ưu hóa việc tiêu thụ nhiên liệu và khí thải trong thử nghiệm khí thải theo quy định của EPA, nhưng không phải dưới các điều kiện lái bình thường.
Các mẫu xe được điều chỉnh mức tiêu thụ nhiên liệu gồm các phiên bản của Audi A8 và S8; Bentley Continental GT, GTC và Flying Spur; Porsche Cayenne và Volkswagen Touareg, Tiguan. Không phải tất cả các đời xe của các mẫu trên đều bị ảnh hưởng. Audi, Bentley, Porsche là các thương hiệu con của Volkswagen.
EPA cho biết, Volkswagen đã xác định phần mềm chỉnh mức tiêu hao nhiên liệu trên 98.000 xe, chênh lệch khoảng 0,4 km/lít, sai 3,5% so với thực tế.
Ví dụ với mẫu Audi A8 đời 2015. Sticker dán trên kính xe vốn ghi mức tiêu hao nhiên liệu hỗn hợp ước tính 22 mpg, tức 10,69 lít/100 km, hay 9,36 km/lít. Nhưng con số mới sẽ được Volkswagen đính chính là 21 mpg, tức 11,2 lít/100 km, hay 8,93 km/lít.
Gian lận được phát hiện từ một cuộc điều tra do EPA và CARB (California Air Resources Board) thực hiện nhắm vào mức khí thải động cơ dầu vượt mức quy định trên hàng trăm nghìn xe tại Mỹ.
Hãng xe Đức từng thừa nhận sử dụng phần mềm bất hợp pháp nhằm qua mặt các thử nghiệm ô nhiễm ở Mỹ vào năm 2015, gây ra sự phản đối trên toàn cầu đối với dòng xe động cơ dầu và khiến hãng tổn thất 33 tỷ USD gồm tiền phạt, bồi thường và chi phí mua lại. Hồi tháng 5, Volkswagen phải tính toán chi thêm 6 tỷ USD cho những trách nhiệm liên quan.
EPA cũng cho biết, Volkswagen đã hạ thấp mức khí thải so với thực tế. Việc điều chỉnh con số chính xác sẽ được thực hiện sau khi được EPA và Cơ quan an toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA) phê chuẩn.
Mỹ Anh (theo Reuters) 