TITLE: Chevrolet Trailblazer - SUV gia đình nhiều công nghệ - VnExpress

KEY WORDS: Chevrolet, Trailblazer, SUV gia đình

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Nhu cầu xe gầm cao trên thế giới nói chung và Việt Nam nói riêng tăng mạnh trong những năm gần đây. Do đó, các hãng xe hầu như đều có ít nhất một mẫu SUV trong danh mục sản phẩm, nhằm chiếm thị phần ở phân khúc rất tiềm năng này.
Tại Việt Nam, phân khúc SUV cỡ D có sự cạnh tranh gay gắt của nhiều sản phẩm. Trong đó, Chevrolet Trailblazer nổi lên nhờ thiết kế đậm chất Mỹ và tích hợp nhiều công nghệ an toàn vượt trội.
Ngoại hình hiện đại, nội thất rộng rãi cho gia đình
Chevrolet Trailblazer hút mắt ngay khi đối diện nhờ thiết kế gồm những đường nét cơ bắp khắp thân xe. Bên cạnh đó, kiểu dáng to lớn, bề thế càng làm tăng thêm chất nam tính, việt dã cho mẫu SUV 7 chỗ của Chevrolet. So với các đối thủ trên thị trường, xe gầm cao Mỹ có diện mạo khoẻ khoắn, đồ sộ hơn khá nhiều. Thiết kế này tương đồng với người anh em bán tải Colorado.
Chevrolet Trailblazer có kích thước dài - rộng - cao lần lượt 4.887 - 1.902 - 1.849 mm. Trục cơ sở đạt 2.845mm. Vì vậy, không gian cabin rất rộng rãi, thoải mái cho mục đích sử dụng gia đình dù chở 4 người hay chở đủ 7 người. Toàn bộ ghế ngồi được bọc da cao cấp, có khoảng không gian rộng cho nhiều vị trí.
Khi chở đủ tải, khoang hành lý có sức chứa 235 lít. Tuy nhiên, cách bố trí ghế linh hoạt giúp người dùng có thể tăng thêm không gian chứa đồ. Với hàng ghế 3 gập phẳng, khoang chứa đồ có dung tích lên đến 878 lít. Trong những chuyến đi xa chỉ có hai người, hàng ghế thứ 2 có thể gập kiểu 60/40, giúp tăng dung tích chứa đồ lên đến 1.830 lít. Ngoài ra, mui xe còn trang bị thanh giá chở hàng, nên người dùng có thể buộc thêm nhiều vật dụng khác cho các chuyến dã ngoại cuối tuần như lều bạt, đồ nấu nướng hay tuỳ biến thành mái hiên di động...
Chevrolet Trailblazer
Công nghệ an toàn chuẩn Mỹ
Ngoài lợi thế về không gian sử dụng rộng rãi, Trailblazer và người anh em Colorado đều được Chevrolet trang bị nhiều tính năng an toàn cao cấp, đúng chuẩn xe Mỹ. Nhờ đó, người dùng có thể yên tâm trên mọi cung đường, chinh phục những địa hình thử thách không mấy khó khăn.
Thiết kế khung gầm của Trailblazer được tối ưu nhờ những loại vật liệu có độ bền, độ cứng cao. Phần khung hấp thụ lực được tính toán kỹ lưỡng nhằm đảm bảo an toàn tối đa cho cabin trong trường hợp có va chạm xảy ra.
Bên cạnh đó, SUV Mỹ còn có một loạt tính năng an toàn tiên tiến. Xe trang bị hệ thống phanh đĩa cùng chống bó cứng phanh ABS, giúp cho các tình huống phanh gấp xe không bị văng đuôi, giảm nguy hiểm cho những người ngồi trong cabin, đặc biệt khi xe có trẻ nhỏ. Ngoài ra, hệ thống phân bổ lực phanh điện tử (EBD) giúp lực phanh tác dụng lên các bánh xe ở mức tối ưu, tăng hiệu quả phanh trong mọi tình huống và không gây mệt mỏi cho hành khách trong cabin.
Để tăng thêm an toàn, Trailblazer được trang bị tiêu chuẩn hệ thống kiểm soát lực kéo (TCS) và cân bằng điện tử (ESC), những tính năng giúp xe ổn định hơn khi vào cua hay di chuyển trên đường trơn trượt. Ngoàira, tính năng cảnh báo nguy cơ va chạm sớm được kích hoạt trong khoảng cách 60 mét và tốc độ từ 40 km/h trở lên cũng rất hữu ích, giúp người lái điều chỉnh tốc độ và khoảng cách với xe đi trước để tăng thêm độ an toàn.
Trong trường hợp tài xế chuyển làn ở tốc độ 60 km/h mà không có tín hiệu, xe sẽ mặc định đó là tình huống đi lệch làn đường và đưa ra cảnh báo. Đây là tính năng đặc biệt hữu ích khi di chuyển trên cao tốc. Ngoài ra, tính năng kiểm soát hành trình (Cruise Control) cũng được trang bị cho mẫu xe này, giúp người lái di chuyển an toàn, thoải mái trên cao tốc. Trong đô thị, hệ thống cảnh báo điểm mù sẽ là trợ thủ hữu ích, giúp người lái chú ý hơn đến xung quanh, tránh xảy ra những va chạm không đáng có.
Mẫu SUV của Chervolet được đánh giá cao bởi hệ thống an toàn hiện đại.
Ngoài khả năng vận hành mượt mà trong đô thị, Trailblazer còn có khả năng chinh phục những địa hình khó, nhờ động cơ mạnh mẽ 2.5L Duramax VGT, công suất 181 mã lực và mô-men xoắn 440 Nm, đi cùng hệ dẫn động 2 cầu kết hợp với khoá vi sai trung tâm. Nhờ đó, Chevrolet Trailblazer có thể lội bùn, vượt đồi cát hay đi qua những bãi đá hộc.
Với những trang bị tối tân, mang lại sự thoải mái, linh hoạt cho mục đích sử dụng gia đình, Trailblazer là mẫu SUV 7 chỗ đáng cân nhắc trong tầm giá một tỷ đồng.Bên cạnh chế độ hậu mãi tốt được đảm bảo bởi VinFast, trong tháng 9 này, Chevrolet Trailblazer còn được ưu đãi giá bán lên tới 100 triệu đồng đến hết 30/9.
Thông tin chi tiết: tại đây hoặc hotline 1900232389
Bảo An 