TITLE: Hino Dutro XZU342L – lựa chọn đáng cân nhắc dòng xe 5 tấn - VnExpress

KEY WORDS: xe tải, hino, 5 tấn

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Xe tải Hino 5 tấn thùng lửng Dutro XZU342L được lắp ráp bằng những linh kiện nhập khẩu trực tiếp từ Hino Nhật Bản. "Ngay tại thời điểm ra mắt, chiếc xe đã gây tiếng vang lớn trong phân khúc xe tải 5 tấn và nhanh chóng dẫn đầu doanh số tại thị trường Indonesia", đại diện hãng nói.
Xe tải Dutro XZU342L
Tại thị trường Việt Nam, dòng xe Hino 300 được nhập khẩu nguyên chiếc, mang đến lựa chọn mới cho khách hàng vận tải ưa thích xe nhập khẩu. Ngoại hình xe khá tương đồng với các dòng xe khác của Hino tại Việt Nam nhưng một số chi tiết được thay đổi.
Cabin thiết kế dạng bo tròn, tối ưu sức cản gió, tính toán của hãng giúp tiết kiệm nhiên liệu. Lưới tản nhiệt hai tầng thông gió giúp xe có khả năng làm mát tối ưu, giảm tiếng ồn.
Kiểu thiết kế bo tròn giúp tối ưu lực cản gió.
Hông xe thiết kế bo tròn, kết hợp với các đường gân dập nổi ấn tượng, Kính chắn gió được tráng laminate và nghiêng 30 độ. Cabin kết cấu thép, trang bị dầm chống va giúp tăng tính an toàn cho người lái trong trường hợp xảy ra va chạm. Thiết kế kiểu lật giúp quá trình bảo dưỡng xe dễ dàng hơn.
Đèn chiếu sáng halogen kích thước lớn và đèn sương mù giúp tài xế tăng khả năng quan sát trong những điều kiện thời tiết xấu như mưa hoặc sương mù. Gương chiếu hậu kép có thể điều chỉnh mở rộng giúp hạn chế tối đa điểm mù và tăng khả năng quan sát cho tài xế.
Thiết kế cabin lật giúp dễ dàng sửa chữa và bảo dưỡng. 
Phân bổ tải trọng đều hơn và thiết kế van kiểu mới, Hino Dutro XZU342L hứa hẹn mang lại khả năng vận hành êm ái và ổn định. Lớp sơn trắng sử dụng công nghệ nhúng hiện đại, được hãng xe nghiên cứu kỹ lưỡng và phù hợp với điều kiện khí hậu nhiệt đới tại Việt Nam.
Xe sử dụng hộp số cơ khí với 5 số tiến và 1 số lùi giúp xe đồng tốc từ số 1 đến số 5 kết hợp với hệ thống cột tay lái có khả năng điều chỉnh được độ cao và góc nghiêng. Cơ cấu lái trục vít êcu bi tuần hoàn, cơ cấu khóa và trợ lực thủy lực toàn phần. Nhờ những trang bị này mà Hino Dutro XZU342L có khả năng leo dốc mượt mà và mạnh mẽ, băng qua dễ dàng những cung đường xấu, gồ ghề.
Hino 5 tấn Dutro XZU342L được trang bị khối động cơ N04VC - Diesel 4 kỳ, 4 xi-lanh thẳng hàng làm mát bằng nước. Công suất cực đại đạt 136 PS tại 2.500 vòng/phút. Mô men xoắn cực đại 390 Nm tại 1.400 vòng/phút. Xe sử dụng hệ thống phun nhiên liệu điện tử, tiêu chuẩn khí thải Euro 4 thân thiện với môi trường và tiết kiệm nhiên liệu.
Thùng xe dài của Hino Dutro XZU342L. 
Tính năng an toàn gồm trợ lực chân không, hệ thống phanh đỗ cơ khí, hệ thống phanh tang trống điều khiển thủy lực 2 dòng và phanh khí xả phụ trợ đảm bảo tính an toàn tối đa trong quá trình di chuyển.
"Tất cả những chi tiết trên chiếc xe tải Hino 5 tấn Dutro XZU342L đều được nghiên cứu bởi các kỹ sư hàng đầu và qua quá trình ứng dụng, trải nghiệm thực tế rất nhiều lần trước khi đưa sản phẩm ra thị trường", đại diện hãng nói.
Cabin được dập thép nguyên khối, dạng lật và có chiều rộng 1.810 mm. Nội thất ghế bọc nỉ. Tải trọng tối đa 5 tấn. Kích thước lòng thùng 4.490 x 1.830 x 500 (mm) thiết kế bền chắc và chịu được va đập theo tiêu chuẩn chất lượng của cục đăng kiểm Việt Nam.
Thiết kế bảng táp lô bên trong khoa học. Các phím bấm kích thước lớn giúp sử dụng dễ dàng, ngay cả khi người lái đang vận hành. Các hộc đồ bên trong xe mang lại không gian tiện ích. Hệ thống giải trí radio, đài AM, FM và kết nối USB. Điều hòa công suất lớn có khả năng làm mát nhanh với các cửa gió bố trí hợp lý. Xe không được trang bị khóa cửa trung tâm. Kính xe lên xuống chỉnh tay.
Tuấn Vũ
Hino Dutro XZU342L và các dòng xe tải của Hino được phân phối trực tiếp từ Công ty TNHH Thế giới xe tải. Ngoài ra, Thế giới xe tải phân phối nhiều chủng loại xe tải khác như Hyundai, Jac, Daewoo, Dongfeng, Howo, Isuzu, Cửu Long, Thaco, Fuso... với các tùy chọn chuyên biệt như xe đông lạnh, xe chở sữa, xe tải gắn cẩu, xe hút chất thải, xe phun nước, xe chở rác... Xe được nhập khẩu chính hãng với đầy đủ các chính sách bảo dưỡng và bảo hành.
Địa chỉ: Tổng kho Sacombank, Đường số 10, KCN Sóng Thần, Dĩ An, Bình Dương. Liên hệ tại đây hoặc xem thêm Website và Facebook.
Hotline 1: 0902.888.444
Hotline 2: 0901.876.555
 