TITLE: Pháp có thể phạt lái xe vì rú ga

KEY WORDS: radar âm thanh, rú ga

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Một khu ngoại ô Paris lắp đặt hệ thống mới nhằm ngăn chặn tình trạng ôtô và xe máy rú ga gây ảnh hưởng tới người dân, đặc biệt là người già và trẻ nhỏ. Hệ thống có thể xác định độ ồn của phương tiện, định vị và phạt tự động.
Thiết bị phát hiện tiếng ồn được lắp trên một cột đèn ở thị trấn ngoại ô Paris. Ảnh: France 3
Thiết bị, được thị trưởng Paris gọi là "radar tiếng ồn" (noise radar), đã được lắp trên một cột đèn tại trung tâm Villeneve-le-Roi, thị trấn kế bên sân bay Paris Orly. Hệ thống sẽ được kích hoạt khi dự luật mới được chính phủ Pháp thông qua, theo thị trưởng Didier Gonzales. Thị trấn sẽ kết nối thiết bị thu âm tới các camera giám sát của cảnh sát và tự động xuất vé phạt tới người vi phạm.
"Tiếng ồn là tai ương của cuộc sống hiện đại và có thể gây ra những vấn đề nghiêm trọng đối với sức khỏe. Âm thanh lớn có thể tác động xấu tới con người, cũng giống như việc hút thuốc lá thụ động", Gonzales nhận xét. Vị thị trưởng cũng đứng đầu tổ chức chống ô nhiễm tiếng ồn Bruitparif.
Dự luật, dự kiến được bỏ phiếu vào mùa thu năm nay, sẽ cho phép các quan chức địa phương thử nghiệm hệ thống ghi nhận và phạt các tay lái vượt giới hạn âm thanh. Pháp đã có luật hạn chế tiếng ồn của xe cộ, nhưng vẫn rất khó thực thi do cảnh sát phải tự phát hiện người vi phạm.
Thiết bị gồm 4 micro và có thể định vị nơi phát ra tiếng ồn. Ảnh: Bruitparif
"Chúng tôi không có gì chống lại Ferrari hay Harley-Davidson, nhưng các tay lái đôi khi như muốn phô trương sức mạnh của chiếc xe và tiếng ồn thực sự gây phiền phức với người dân", Remy Jourdan, một quan chức của thị trấn phát biểu.
Loại thiết bị mới, do Bruitparif phát triển, gồm 4 micro đo cường độ âm thanh mỗi 10 giây và có thể định vị nơi phát ra âm thanh. "Với thiết bị này, sẽ không thể tranh cãi ai là người gây tiếng ồn", Gonzalez kết luận.
Mỹ Anh (theo Reuters) 