TITLE: Xe sang chết máy chịu sóng lớn giữa nước ngập

KEY WORDS: Jaguar, Mahindra, xe ngập nước, xe chết máy

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Jaguar chết máy giữa đường ngập
Video: Youtube
Đoạn đường ngập nằm dưới cây cầu vượt ở Airoli, thuộc thành phố Navi Mumbai. Tài xế xe Jaguar có lẽ nghĩ rằng chiếc sedan hạng sang đủ cao để đi qua.
Nhưng đến giữa đoạn ngập, xe chết máy. Tài xế thậm chí khởi động lại nhưng thất bại. Cùng lúc, chiếc bán tải hiệu Mahindra từ phía sau chạy thẳng tới, tạo sóng lớn làm chiếc Jaguar dạt sang bên và cứ thế qua đoạn ngập.
Mỹ Anh 