TITLE: Lamborghini Sián ra mắt

KEY WORDS: Lamborghini Sián, hybrid, siêu xe hybrid

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Mẫu siêu xe mới nhất của Lamborghini sẽ ra mắt tại Triển lãm ôtô Frankfurt (Đức) tháng 9 này. Động cơ điện là loại 48V, 34 mã lực tích hợp vào hộp số. Hãng xe Italy cho biết, đây là lần đầu tiên động cơ điện kết nối trực tiếp với bánh xe trên một hệ hybrid điện áp thấp. Động cơ điện còn hỗ trợ ở dải tốc độ thấp, cho phép xe lùi và đỗ mà chỉ dùng động cơ điện, không cần động cơ xăng.
Sián xe hybrid đầu tiên của Lamborghini.
  
Một công nghệ hybrid nữa trên Sián lần đầu tiên áp dụng trên thế giới là bộ pin. Thay vì pin lithium-ion, Lamborghini sử dụng siêu tụ điện, mạnh gấp ba lần so với pin cùng trọng lượng. Tụ điện này cũng nhẹ hơn 3 lần so với pin. Siêu tụ điện được gắn trong vách ngăn giữa cabin và động cơ để phân bổ trọng lượng tối ưu.
Cả động cơ điện và siêu tụ điện chỉ nặng 34 kg, đạt được tỷ lệ trọng lượng trên công suất là 1 kg/mã lực, tốt hơn so với Aventador SVJ.
Động cơ xăng 6,5 lít V12 cũng được nâng cấp với van nạp mới làm từ titan, cho công suất 774 mã lực. Tổng công suất cả động cơ hybrid là 808 mã lực, giúp Sián tăng tốc 0-100 km/h chưa đầy 2,8 giây và tốc độ tối đa hơn 350 km/h.
Hệ thống phanh tái tạo vốn được Lamborghini phát triển riêng tận dụng lợi thế siêu tụ điện, sạc đầy mỗi khi phanh. Năng lượng lưu trữ là nguồn sử dụng khi xe tăng tốc, trong dải từ 0 tới 130 km/h. Khả năng tăng tốc cũng được cải thiện đáng kể, Lamborghini Sián mới nhanh hơn 1,2 giây trong quãng 70-120 km/h so với Aventador SVJ.
Nội thất thể thao.
Lamborghini chỉ sản xuất 63 mẫu Sián, bằng số tuổi của hãng nhân kỷ niệm ngày thành lập và tất cả đã bán hết. Hãng cho biết mỗi xe sẽ được cá nhân hóa theo sở thích của người mua thông qua chương trình Ad Personam.
Ông Gabrielano Domenicali, CEO của Lamborghini nói: "Sián đại diện cho bước đầu tiên trong lộ trình điện khí hóa của hãng và động cơ V12 thế hệ tiếp theo". Sián có nghĩa là "tia chớp" theo thổ ngữ vùng Bolognese, biểu tượng cho khái niệm xe đầu tiên dùng động cơ hybrid. 
Ngọc Điệp (theo carscoops) 