TITLE: Ôtô suýt mắc kẹt trên đường tàu

KEY WORDS: vượt đường tàu, ôtô kẹt trên đường tàu

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Cô gái lao ra khỏi ôtô kẹt trên đường tàu
Video: LiveLeak
Chỉ sau đó ít giây, đoàn tàu chạy qua và dường như giảm tốc độ để dừng lại. Cô gái đứng ôm đầu thở dốc bên đường và có vẻ chưa hết run.
Trước đó, chiếc SUV dừng lại rất sát đường tàu trong tiếng còi cảnh báo ầm ĩ và ngay trước khi barie hạ xuống, tài xế quyết định nhấn ga. Nhưng xe dừng lại ngay trên đường ray. Đột nhiên cửa bên lái phụ bật mở và một cô gái nhảy xuống, lao vội sang bên đường.
Tình huống xảy ra tại Canada. Đoàn tàu trong video thuộc công ty đường sắt quốc gia Canada, chuyên phục vụ tại Canada, miền Trung Tây và miền Nam nước Mỹ.
Mỹ Anh 