TITLE: Nội thất khác biệt trên mẫu xe điện cao cấp của Mercedes-Benz.

KEY WORDS: Mercedes-Benz EQ Concept, xe điện cao cấp của Mercedes, lộ thiết kế nội thất EQ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Mẫu sedan chạy điện của Mercedes sẽ ra mắt tại Frankfurt Motor Show vào tháng 9 tại Đức. Theo phác thảo trên bản concept, EQS là mẫu xe chạy điện cao cấp nhất có cabin sang trọng và mang tính tương lai. Bốn ghế thiết kế khác biệt đặt trên mặt phẳng như trong một phòng khách. Một dải lớn từ bảng điều khiển kéo dài xuống cuối chia đôi khoang xe như chiếc bàn.
Nội thất Mercedes EQ.
  
Trung tâm bảng điều khiển là màn hình lớn hiển thị mọi thông tin cần thiết cho lái xe. Ngoài ra, còn có bốn màn hình nhỏ hơn gắn trên mỗi cửa cho phép hành khách tùy chọn tiện ích và chủ động đóng mở cửa sổ.
Vô lăng thiết kế hình cánh bướm thò ra thụt vào ẩn dưới táp lô. Tất cả các ghế có thể xoay hướng vào nhau để những người trên xe có thể thư giãn hoặc có một cuộc họp giữa các thành viên, việc vận hành là của xe với chế độ tự lái.
Về ngoại thất, thiết kế có vẻ là chiếc coupe bốn cửa với kính chắn gió và cửa sổ nhỏ gọn. Mercedes EQS dự kiến chạy trên nền tảng MEA mới với hai động cơ điện cho công suất hơn 592 mã lực, có thể thêm biến thể AMG. Dự kiến ra mắt chính thức vào năm 2021, EQS thể chạy 500 km mới phải nạp điện.
Ngọc Điệp (theo carscoops) 