TITLE: Ôtô dừng giữa cao tốc

KEY WORDS: dừng giữa cao tốc, dừng xe tìm đường

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Nữ tài xế dừng xe giữa cao tốc để tìm đường
Video: Pearvideo
Ôtô không bật đèn cảnh báo và nữ tài xế dường như không bận tâm tới nguy hiểm có thể xảy ra. Đứng sau xe, cô tìm cách hỏi đường và chờ đợi một sự trợ giúp từ ai đó.
Khoảng 3 phút sau, điện thoại đổ chuông. Nữ tài xế nghe máy và nói chuyện với một cảnh sát. 
Trước đó, nhờ camera giám sát, cảnh sát nhanh chóng phát hiện chiếc xe dừng giữa cao tốc. Qua biển số xe, cảnh sát tìm được số điện thoại liên lạc của tài xế. 
Trả lời điện thoại, người phụ nữ cho biết không tìm được đường đi và không biết nên đi hướng nào nên quyết định dừng lại. Nữ tài xế được yêu cầu lập tức rời xe khỏi làn chạy nhanh. Vì không thể lùi trên cao tốc, cảnh sát hướng dẫn xe chạy tới điểm giao cắt tiếp theo và rẽ ở lối ra gần nhất. Người vi phạm sau đó bị phạt 28 USD và trừ 6 điểm bằng lái, theo 163.
Mỹ Anh 