TITLE: Porsche ra mắt xe thể thao chạy điện Taycan

KEY WORDS: Porsche Taycan 2020, xe thể thao, taycan, sedan, porsche

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Đây cũng là các thị trường quan trọng của hãng xe thể thao Đức. Taycan là câu trả lời cho Tesla Model S tại thị trường châu Âu. Taycan bán ra hai phiên bản gồm Turbo, Turbo S và dự kiến đến cuối 2020 bổ sung thêm bản Cross Turismo.
Porsche Taycan 2020 ra mắt thế giới hôm 4/9 ở thác Niagara, Mỹ.
  
Taycan phát triển dựa trên nền tảng mới mà Porsche gọi là J1. Xe được sản xuất tại nhà máy Zuffenhausen của Porsche ở Stuttgart, Đức. Nền tảng này là một kiến trúc khung gầm dạng phẳng với hai động cơ điện, đặt ở trục trước và trục sau. Giữa các động cơ là một mô-đun pin 93,4 kW. 
Taycan cũng là mẫu xe điện đầu tiên sử dụng hệ thống điện 800V thay vì 400 V như những mẫu xe điện khác. Trong điều kiện lý tưởng, thời gian sạc SoC (State of Charge) từ 5% đến 80% pin chưa đầy 23 phút, với công suất sạc tối đa lên tới 270 kW. Ngoài ra, Taycan có thể sạc với dòng điện xoay chiều (AC) tại nhà với công suất 9,6 kW bằng đầu nối SAE J1772. Tại điểm sạc nhanh 50 kW một chiều (DC) thông thường, sẽ mất 93 phút để sạc từ 5-80%. Hãng xe Đức công bố, mỗi lần sạc đầy Taycan Turbo có thể đi được 449 km, trong khi bản Turbo S chỉ 413 km.
Ở bản cao cấp nhất, Taycan Turbo S có thể tạo ra công suất 750 mã lực nhờ sự kết hợp giữa Lauch Control và một chức năng gọi là "overboost", trong khi bản Taycan Turbo chỉ tạo ra 670 mã lực. Taycan Turbo S tăng tốc từ 0 lên 96 km/h chỉ trong 2,6 giây, còn bản Turbo mất 3 giây. Cả hai đều đạt tốc độ tối đa 259 km/h. 
Taycan mang thiết kế đặc trưng của Porsche, xe dài 4.963 mm, rộng 1.966 mm, cao 1.381 mm. Chiều dài cơ sở 2.900 mm, trọng lượng không tải 2.395 kg. Trong khi đó, kích thước của Tesla Model S dài 4.989 mm, rộng 1.964 mm và chiều dài cơ sở ở mức 2.960 mm.
Những điểm thiết kế mới như cụm đèn pha LED 4 điểm mỏng, khe hút gió thẳng đứng cho phép luồng gió đi qua thân xe. Cụm đèn hậu bao trùm bởi dải đèn LED. Hai bộ mâm cho từng phiên bản với kích thước 21 inch gợi nhớ đến Mission E concept, và tùy chọn vành 21 inch carbon.
Nội thất thiết kế độc đáo với dải màn hình hiển thị rộng. Bảng đồng hồ tạo hình cong, màn hình giải trí trung tâm kích thước 10,9 inch và một màn hình cho ghế phụ dạng tùy chọn. Các nút bấm điều khiển trên Taycan đều tinh giảm, thay bằng dạng điều khiển một chạm, hoặc bằng giọng nói, đáp ứng với lệnh Hey Porsche.
Nội thất phong cách thể thao trên Taycan, không dùng nút điều khiển cơ học mà thay bằng cảm ứng một chạm hoặc điều khiển bằng giọng nói. Ảnh: AutoExpress.
Lần đầu tiên, Porsche cung cấp một tùy chọn nội thất hoàn toàn không có da, sử dụng vật liệu tái chế nhấn mạnh khái niệm bền vững của chiếc xe thể thao chạy điện. Nội thất tùy chọn 5 màu độc quyền, trang trí với gỗ, sợi carbon mờ, nhôm hoặc vải dập nổi.
Công nghệ an toàn và hỗ trợ người lái có sẵn bao gồm một phiên bản mới của Porsche InnoDrive thế hệ thứ hai với tính năng hỗ trợ lái xe bán tự động, kết hợp với kiểm soát hành trình thích ứng điều khiển bằng radar, hỗ trợ giữ làn đường. Hệ thống hỗ trợ nhìn đêm mới bên cạnh những tính năng an toàn thông thường như phanh khẩn cấp tự động, cảnh báo giao thông phía sau và hỗ trợ tránh va chạm.
Porsche Taycan có giá 151.000 USD cho bản Turbo và bản Turbo S giá 185.000 USD.
Minh Vũ
Ảnh: Porsche 