TITLE: Toyota Altis, Fortuner, Innova giảm giá sâu tại đại lý

KEY WORDS: Toyota giảm giá xe, Toyota Innova, Fortuner, Altis

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
"Mức giảm cho các xe Altis, Toyota, Fortuner được quy ra từ chương trình ưu đãi phí trước bạ của hãng", một nhân viên bán hàng của Toyota tại TP HCM, nói. Thực tế trước đó, các đại lý đã giảm giá nhiều mẫu xe Toyota để kích cầu giữa bối cảnh sức mua của thị trường chững lại do rơi vào thời điểm trước và trong tháng Ngâu (tháng 7 Âm lịch). 
Mẫu xe 7 chỗ Innova tại đại lý. Ảnh: Toyota Tân Cảng
Việc ưu đãi giá mà đại lý thực hiện xuất phát từ chương trình khuyến mãi của hãng bằng hình thức hỗ trợ 50% phí trước bạ cho khách mua xe. Những mẫu xe áp dụng gồm tất cả các phiên bản Altis, Fortuner bản máy dầu, một cầu, số tự động và số sàn. Bên cạnh đó là Innova bản máy xăng số sàn. 
Khi quy đổi bằng tiền mặt, Toyota Altis và Innova giảm 40 triệu, Fortuner giảm 54-60 triệu tại đại lý. Về phía liên doanh Nhật, đại diện hãng cho biết chương trình ưu đãi phí trước bạ áp dụng cho Altis từ nay cho đến hết tháng 9, hai mẫu còn lại là hết tháng 10. 
Ngoài những mẫu xe kể trên, vua doanh số phân khúc B, Toyota Vios và mẫu hatchback đô thị Wigo hiện được các đại lý giảm 10-20 triệu kèm các quà tặng khác. Trên thị trường, đại lý của nhiều thương hiệu khác như Honda, Ford, Mazda, Isuzu tương tự cũng giảm giá sản phẩm ở mức hàng chục triệu tùy phiên bản. 
Trước áp lực mà các đối thủ tạo ra, Toyota khoảng 2 năm trở lại đây không còn áp đặt thị trường như trước. Hãng xe Nhật vốn hiếm khi giảm giá thì gần đây giảm giá liên tục để kích cầu. Những mẫu xe Toyota vốn được mệnh danh vua giữ giá nhưng xe mới giảm nên xe cũ không còn giữ giá như trước.
Phạm Trung  