TITLE: Infiniti QX50 2019 - xe sang Nhật giá hơn 2,4 tỷ đồng về Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: infiniti, infiniti QX50, Infiniti QX50 2019

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
QX50 2019 là mẫu xe đầu tiên Infiniti sử dụng công nghệ động cơ tăng áp biến thiên đầu tiên của thương hiệu xe hơi Nhật Bản, với tỉ số nén biến thiên từ 8:1 đến 14:1 giúp động cơ 2 lít tăng áp có công suất tối đa 268 mã lực.
Về ngoại hình, QX50 có thiết kế các chi tiết phần đầu xe tương tự như những đàn anh trong gia đình QX-series của Infiniti, tiêu biểu là QX60 và QX80 khá phổ biến ở Việt Nam.
Phiên bản crossover 5 chỗ thiết kế phần đuôi xe gọn gàng, không hầm hố như đàn anh QX80, cánh hướng gió được trang bị tiêu chuẩn phía sau mui xe.
Infiniti QX50 2019 có chiều dài 4.700 mm, rộng 1.902 mm và cao 1.676 mm. Chiều dài trục cơ sở ở mức 2.800 mm.
Khoang hành lý phía sau của QX50 nếu gập hàng ghế thứ 2 có dung tích tương đương 937 lít.
Bộ mâm tiêu chuẩn kích thước 19 inch với lốp xe cỡ 235/55R19.
Khoang nội thất của QX50 sử dụng hai màn hình cảm ứng cỡ lớn, giúp người sử dụng điều chỉnh và kiểm soát hàng loạt công nghệ hỗ trợ an toàn được trang bị trên xe như cảnh báo điểm mù, hỗ trợ phanh khẩn cấp...
Xe trang bị cửa sổ trời cỡ lớn trên cả hai hàng ghế.
Infiniti QX50 2019 có giá bán chính hãng dự kiến trên 2,4 tỷ đồng, giúp khách hàng mê xe crossover cao cấp có thêm lựa chọn.
Bảo Khánh
