TITLE: Chuyển làn ẩu, container suýt cán chết hai người

KEY WORDS: container, lái xe đi ẩu, xe tải chuyển làn ẩu

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
suýt mất 2 mạng người khi se công rẽ ẩu
Video: Ngọc Mai
Khoảng 10h ngày 1/9, chiếc xe container màu đỏ di chuyển gần đến ngã từ Hương Ngải, Thạch Thất đột ngột chuyển làn để táp vào lề đường. Dù xe container có xi nhan nhưng ngay lúc này một chiếc xe máy đi tới sát nửa xe nên bị contaner tạt đầu, hai người ngồi trên xe máy bị giật mình loạng choạng ngã lăn ra đường. May mắn cả người an toàn không bị container cán qua.
Ngọc Điệp 