TITLE: Người dân đốt xe máy khi bị phạt tiền

KEY WORDS: người vi phạm, tự đốt xe máy

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Người vi phạm tự đốt xe máy
Video: Youtube
"Nạn nhân" là Hero Splendor, một mẫu xe côn tay nội địa. Lửa nhanh chóng bùng lên cùng khói đen.
Theo cảnh sát, người điều khiển xe được yêu cầu dừng lại để kiểm tra do không đội mũ bảo hiểm. Khi lại gần, cảnh sát còn phát hiện ra người này có vẻ như vừa uống rượu, bia. Tay lái cũng không đưa ra được bất cứ giấy tờ hợp pháp nào. Cảnh sát thông báo mức phạt là 350 USD, theo Cartoq.
Không hoàn toàn tỉnh táo, người vi phạm đốt luôn chiếc xe. Cứu hỏa được gọi tới dập lửa nhưng dường như mẫu côn tay đã bị cháy trơ khung.
Delhi và nhiều bang khác của Ấn Độ đã áp dụng mức phạt mới đối với các vi phạm giao thông từ ngày 1/9. Sự thay đổi chủ yếu là tăng nặng hình thức phạt nhằm giảm tỷ lệ tai nạn ngày càng tăng ở quốc gia này. Mức tăng nhiều nhất tới 20 lần và phổ biến là gấp 5-10 lần so với trước đây.
Mỹ Anh 