TITLE: Xe Toyota sẽ dùng kết cấu mới

KEY WORDS: Toyota, kết cấu khung gầm

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
GA-B sẽ nằm dưới kết cấu GA-C đang được sử dụng cho các sản phẩm như Corolla và Prius. Cao hơn nữa là GA-K của những Camry và RAV4. 
Kết cấu GA-B có trục cơ sở dài và bề ngang rộng giúp các nhà thiết kế được tự do sáng tạo ra những ngoại hình khác biệt chia sẻ cùng một hệ khung gầm. Cấu trúc sử dụng hệ thống treo trước MacPherson và hệ thống treo sau một thanh xoắn hoặc đa liên kết.
Kết cấu mới GA-B. Ảnh: Toyota
Theo Toyota, với kết cấu mới, vị trí ghế gần với trung tâm bộ khung gầm, trong khi các bánh xe ở các góc phía xa, giúp độ nhô khung xe ngắn hơn trước đây và tăng tối đa không gian nội thất.
Thông báo của hãng xe Nhật không đề cập tới, nhưng có khả năng một gói pin lớn nằm dưới hàng ghế sau. Vì thế, kết cấu còn có thể mở rộng cho các phiên bản xe hybrid, thậm chí xe plug-in hybrid của các mẫu xe cỡ nhỏ. Thông báo cũng không nêu cụ thể mẫu xe sử dụng kết cấu mới, nhưng Yaris thế hệ tiếp theo sẽ nằm trong danh sách, theo Motor1.
Chia sẻ nền tảng, hay một kết cấu khung gầm sử dụng cho nhiều mẫu xe khác nhau, là cách các hãng xe đã làm từ nhiều năm nay nhằm giảm chi phí phát triển sản phẩm mới. Đặc biệt, việc chia sẻ nền tảng sẽ còn phát triển khi các dòng xe điện trở nên phổ biến. Thiết kế chung bộ pin đặt bên dưới sàn, động cơ điện có thể dễ dàng lắp đặt, thay thế. Ôtô điện không cần sử dụng nhiều không gian cho hệ thống truyền động, động cơ đốt trong, nên việc chia sẻ sẽ dễ dàng hơn rất nhiều.
Mỹ Anh 