TITLE: Bentley Flying Spur thế hệ mới sẽ dùng logo 'chữ B bay' - VnExpress

KEY WORDS: Bentley Flying B, logo Bentley

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Flying B là logo chữ B nhô cao với đôi cánh phía sau, mang tính biểu tượng sự kiêu hãng cho Bentley. Tuy vậy, hãng xe siêu sang Anh quốc vốn chỉ sử dụng logo này cho chiếc xe đầu bảng Mulsanne, trong khi các dòng khác dùng chữ B nằm cố định trên nắp ca-pô. Hãng đã thiết kế lại Flying B và sẽ sử dụng trên mẫu Flying Spur 2020 bán ra thời gian tới. 
Flying B mới được chế tác bằng chất liệu pha lê hoặc thủy tinh và logo này còn được đính pha lê ở hai cánh có thể phát sáng. Đây sẽ là một điểm mới lạ khác xa so với logo trên chiếc Mulsanne.
Flying B.
Logo Flying B được chế tạo vào năm 1930, xuất hiện lần đầu tiên trên chiếc 8 Litre. Khác với logo truyền thống của Bentley, Flying B có thể "thò lên thụt xuống" để đối phó với nạn trộm cắp. 
Khi ra mắt, vật trang trí trên mui xe không được ưa chuộng, khiến Bentley có ý định loại bỏ logo Flying B. Năm 1935, Bentley và tạp chí Autocar đã tổ chức một cuộc thi, mời độc giả gửi thiết kế logo của riêng họ để thay thế Flying B, giải thưởng là 55 USD (tương đương 3.800 USD ngày nay) nhưng không có thiết kế nào phù hợp. Vì vậy, Bentley quyết định giữ lại thiết kế của Flying B.
 
 
Bentley lần đầu hé lộ Flying Spur thế hệ mới
Logo 'chữ B bay' trên Flying Spur. Video: Bentley
Trong khi đó, đối thủ đồng hương là Rolls-Royce từ khi ra mắt luôn sử dụng logo Spirit of Ecstasy trên tất cả các mẫu xe. Biểu tượng người phụ nữ nghiêng về phía trước với hai cánh tay vươn ra phía sau đã trở thành huyền thoại. 
Flying Spur thế hệ mới sẽ được sử dụng chung nền tảng với Continental GT 2019, đồng thời nền tảng này được chia sẻ với Porsche Panamera. Xe trang bị động cơ W12 6 lít tăng áp kép, công suất 626 mã lực cùng mô-men xoắn cực đại 900 Nm. Sức mạnh truyền tải tới 4 bánh xe thông qua hộp số ly hợp kép 8 cấp. Xe tăng tốc từ vị trí đứng yên lên tốc độ 100 km/h chỉ trong 3,8 giây và tốc độ tối đa đạt 333 km/h.
Flying Spur 2020.
Flying Spur thế hệ thứ 3 sẽ đi vào sản xuất vào cuối năm nay và đến tay khách hàng vào đầu năm 2020. Giá bán chưa được hãng tiết lộ.
Minh Quân (theo Carscoops) 