TITLE: BMW R1250 GSA đầu tiên tại Việt Nam

KEY WORDS: BMW, BMW R1250GSA, BMW Motorrad

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
 
 
BMW R1250 GSA - 'xế phượt' công nghệ cập bến Việt Nam
Phiên bản BMW R1250 GSA với nhiều công nghệ hiện đại vừa xuất hiện tại Việt Nam sẽ thay thế cho mẫu xe tiền nhiệm BMW R1200 GSA. GS Adventure (GSA) là dòng môtô thể thao chuyên dụng dành cho địa hình, nổi tiếng với động cơ boxer của hãng xe Đức nằm trong phân khúc cạnh tranh với đối thủ Ducati Multistrada hay KTM 1290 Super Adventure. 
Về tổng thể, BMW R1250 GSA vẫn giữ thiết kế tương tự mẫu R1200 GSA cũ nhưng được tinh chỉnh chi tiết với hàng loạt trang bị chuyên dụng cho một chuyến đi dài ngày như kính chắn gió cao, baga sau và bộ khung chống đổ ở hai bên thân. Phiên bản R1250 GSA HP có sự khác biệt về màu sơn, vành nan hoa màu vàng và yên phẳng hơn theo phong cách xe đua rally.
Động cơ của R 1250 GSA có dạng 2 xi-lanh nằm ngang Boxer, dung tích 1.254 phân khối. Điểm nổi bật của động cơ này là công nghệ van biến thiên Shift Cam với một trục cam được thiết kế với 2 cặp cò hoạt động điện. Động cơ có thể tự chuyển đổi giữa 1 trong 2 cặp cò này dựa vào thiết lập của bướm ga.
Khi bướm ga mở nhỏ, cặp cò ngắn hơn sẽ được kích hoạt, giới hạn độ mở của các xú-páp. Nếu bướm ga mở to, chiếc xe sẽ tự chuyển sang cặp cò còn lại, mở hết hành trình của các xú-páp để khiến xe đạt sức mạnh lớn nhất. Nhờ đó, BMW R1200 GSA có công suất lên tới 136 mã lực tại vòng tua máy 7.750 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 143 Nm tại vòng tua máy 6.250 vòng/phút.
BMW R1200 GSA trang bị sẵn màn hình trung tâm 6,5 inch màu TFT, đèn pha LED, hệ thống khởi hành ngang dốc và ổn định điện tử tự động. Trong khi đó, tùy chọn Riding Modes Pro sẽ bổ sung thêm 2 chế độ lái địa hình Enduro và Enduro Pro, cũng như hệ thống điều khiển lực kéo thông minh DTC. Các hệ thống tùy chọn khác bao gồm ABS Pro biến thiên theo cua và điều khiển phanh thông minh DBC.
BMW R1250 GSA bán chính hãng tại Việt Nam, giá chưa được công bố.
Đức Quang - Thành Nhạn 