TITLE: Audi nâng cấp sedan A5 2019

KEY WORDS: audi, audi A5, Audi, Audi A5

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Audi A5 2019 phiên bản nâng cấp sẽ trình làng tại triển lãm xe hơi Frankfurt, Đức vào giữa tháng 9.
  
Audi A5 thế hệ hiện tại được bán từ năm 2016 và phiên bản nâng cấp giữa dòng đời sản phẩm được thiết ngoại hình thể thao hơn, kết hợp với công nghệ thông tin giải trí mới và động cơ mới, cho tất cả các phiên bản Coupe, Carriolet và Sportback 5 cửa.
Ngay ở phần đầu xe, A5 có lưới tản nhiệt mới kiểu tổ ong, cản trước thiết kế thể thao hơn với hốc hút gió lớn. Đèn pha LED thiết kế lại, với cụm đèn pha LED ma trận là trang bị chọn thêm, đèn hậu mới nằm ở phía sau cùng một cánh hướng gió nhỏ nằm trên nắp khoang hành lý. 
Bên trong, hệ thống giải trí mới được thay thế, Audi loại bỏ hệ thống MMI truyền thống để thay vào đó là màn hình cảm ứng 10.1 inch được gắn trên bảng điều khiển trung tâm kèm theo phần mềm mới. Hệ thống dẫn đường mới cập nhật với thông tin giao thông khu vực châu Âu như vị trí nguy hiểm, chỗ đậu xe trên đường, thông tin đèn giao thông.
Audi A5 2019 trang bị tiêu chuẩn hệ thống truy cập Wi-fi, màn hình giả lập kích thước 12,3 inch phía sau vô-lăng được cập nhật lên phiên bản mới nhất của Audi. Ngoài ra, với ứng dụng MyAudi trên điện thoại thông minh, người sử dụng có thể cập nhật phần mềm cho hệ thống của xe.
Dưới nắp ca-pô, Audi cũng thay đổi động cơ xăng 4 xi-lanh và động cơ diesel kết hợp với mô-tơ điện giúp chiếc xe trở nên thân thiện hơn với môi trường. Cả 4 phiên bản động cơ của Audi A5 đều kết hợp với mô-tơ 12V, hệ thống thu hồi tái tạo năng lượng từ phanh, hộp số tự động 8 cấp và hệ thống dẫn động bốn bánh quattro. 
Audi A5 2019 sẽ trình làng tại triển lãm xe hơi Frankfurt, Đức diễn ra vào giữa tháng 9 này. 
Khánh Vân 