TITLE: Chi tiết nội thất Kia Mohave

KEY WORDS: Kia Mohave, suv, mohave, hãng xe Hàn Quốc

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Kia Mohave thiết kế nội thất phong cách hạng sang.
  
Bảng đồng hồ là màn hình kỹ thuật số 12,3 inch và một màn hình cảm ứng cho hệ thống thông tin giải trí cùng kích thước đặt bên cạnh. Các kỹ sư của Kia thiết kế nội thất với hai tông màu, từ bảng điều khiển cho đến ốp cửa. Hãng xe Hàn Quốc còn sử dụng những tấm gỗ ốp trên táp lô và bên cửa. Sạc điện thoại không dây.
Ghế bọc da màu be với chỉ khâu hình quả trám, tích hợp hệ thống sưởi và làm mát. Hệ thống điều hòa tự động hai vùng, cửa gió cho hàng ghế sau. Hàng ghế thứ 2 và 3 có thể gập lại khi chạm vào nút bấm. Vô-lăng bọc da thiết kế 4 chấu.
Mẫu SUV mới nhà Kia còn có khả năng off-road, Mohave có 6 chế độ lái, Comfort, Eco, Sport, Sand, Mud, và Snow. Ngoài ra còn chế độ lái 2 cầu chậm với một nút bấm. 
Mohave là mẫu SUV cao cấp dành riêng cho thị trường nội địa, xe lắp động cơ diesel 3.0 V6 công suất 256 mã lực, mô-men xoắn cực đại 560 Nm. Sức mạnh truyền đến các bánh xe thông qua hộp số tự động 8 cấp.
Tại Hàn Quốc, Kia Mohave định giá từ 39.300 USD.
Minh Vũ
Ảnh: Kia 