TITLE: Vespa 946 RED 2019 có giá 10.500 USD - VnExpress

KEY WORDS: vespa, vespa 946, Vespa 946

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Vespa 946 RED là phiên bản đặc biệt mà Piaggio phát triển để hưởng ứng chương trình ủng hộ cho RED - Quỹ toàn cầu chống lại bệnh AIDS. Vespa 946 xuất hiện lần đầu năm 2013, là mẫu xe thủ công được hãng sản xuất với số lượng giới hạn. Đến năm 2017, Piaggio bắt tay với RED cho ra phiên bản màu đỏ đặc biệt này.
Xe được phát triển từ mẫu thiết kế MP6 Prototype, một trong những chiếc scooter đầu tiên được Piaggio phát triển từ sau Thế chiến II và ra đời năm 1946.
946 RED thiết kế tương tự phiên bản 946 thông thường, chỉ khác biệt trong cách phối màu và một số chi tiết tạo điểm nhấn. Hầu hết các bộ phận đều sơn đỏ, từ thân xe, gương đến cả tay lái.
Vespa 946 có kết cấu phần lớn bằng hợp kim nhôm giúp tiết kiệm nhiên liệu và giảm trọng lượng. 946 có kiểu phần che của bánh sau dốc cùng yên xe phong cách bập bênh giống những chiếc Vespa đời đầu.
Cụm đèn pha tròn cổ điển, với logo 946 được đặt chính giữa. Đèn pha dạng LED toàn phần giúp việc chiếu sáng tốt hơn.
Mặt đồng hồ dạng LCD, hiển thị những thông số như tốc độ, lượng xăng, thời gian, các chế độ tùy chọn như hành trình, số km đã đi, hệ thống kiểm tra ABS, kiểm soát lực kéo ASR...
Bánh xe 12 inch hợp kim nhôm trang bị hệ thống phanh đĩa, ABS hai kênh. Mẫu xe còn có hệ thống kiểm soát lực kéo ASR, ngăn bánh sau không bị trượt.
Động cơ bốn thì xi-lanh đơn 155 phân khối, làm mát bằng không khí, hệ thống xăng phun điện tử, công suất 11,6 mã lực tại vòng tua máy 8.000 vòng/phút và mô-men xoắn 11,4 Nm tại vòng tua 5.500 vòng/phút.
Vespa 946 RED có tốc độ tối đa 96 km/h, được đánh giá là phù hợp với một chiếc xe sử dụng di chuyển trong đô thị.
Vespa 946 không có cốp chứa đồ, chỉ một hộc nhỏ nằm dưới yên xe, để vừa một chiếc ví thông thường. Khách hàng có thể mua thêm các phụ kiện túi da đựng mũ bảo hiểm, hay bộ giá chở hàng mạ chrome nếu muốn có thêm không gian để hành lý trên xe.
Bảo KhánhẢnh: Vespa
