TITLE: Xe máy vượt ẩu đấu đầu ôtô

KEY WORDS: xe máy lấn làn, vượt lấn làn, đấu đầu ôtô

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Xe máy lấn làn đấu đầu ôtô
Video: Youtube
Ôtô sau đó biến mất khỏi khung hình. Hai người trên xe máy văng ra đường và trượt đi vài mét. 
Trước đó, người điều khiển xe máy muốn vượt ôtô có toa kéo và lấn hẳn sang làn ngược chiều. Khi cùng lúc có 2 ôtô chạy tới, xe máy không thể tránh. Chỗ vượt ở ngay một khúc cua và dường như là một đoạn đường đèo.
Ngay phía sau xe máy gặp nạn là một xe máy khác cũng chở hai và có thể cùng đoàn. Nhiều tài xế ôtô nhanh chóng chạy tới giúp đỡ hai nạn nhân đều chưa thể đứng dậy sau va chạm. 
Mỹ Anh 