TITLE: Triệu phú Qatar lái xe đâm chết người ở Anh

KEY WORDS: triệu phú lái xe siêu sang, triệu phú gây tai nạn

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Hassan bin Ali bin Hassan al-Thani đang lái chiếc Wraith màu tím vào lúc đầu giờ sáng và đâm trúng người đàn ông đi bộ. Ở lại hiện trường sau tai nạn, tài xế được cảnh sát kiểm tra nồng độ cồn và kết quả không vượt mức cho phép.
Tai nạn ngay góc đường cạnh công viên Hyde, London. Ảnh: Evening Standard
al-Thani nói "người không sao", nhưng một người bạn cho biết: "Anh ấy suy sụp. Đột nhiên anh ấy nhìn thấy người đàn ông và không có cơ hội phản ứng". Nạn nhân Charles Roberts, 66 tuổi, chết tại chỗ.
Tai nạn đang được điều tra. Triệu phú đến từ Qatar cho rằng mình không vi phạm bất cứ quy định nào khi lái xe. Cảnh sát hy vọng có người đã chứng kiến tai nạn và hợp tác điều tra.
Mỹ Anh (theo Evening Standard) 