TITLE: So sánh Kia Morning và Hyundai i10 - VnExpress

KEY WORDS: Kia Morning, Hyundai i10, so sánh xe

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Lúc đầu tôi phân vân lắm, không chọn Wigo vì nội ngoại thất không hợp gu thẩm mỹ cá nhân. Tham khảo nhiều diễn đàn thấy cả Kia Morning và Hyundai i10 khó lòng để hơn thua mà chỉ ở mức chấp nhận hoà 50/50 nếu xét về tổng thể. Tôi đang đi Morning S số tự động đời 2019. Trước khi mua xe, tôi đã trải nghiệm cả hai xe khá nhiều, mạn phép chia sẻ vài kinh nghiệm thế này:
Ngoại thất, nhìn từ phía trước phần đầu i10 hơi chúc xuống, phần đèn của Morning đẹp hơn nhưng kích thước ngang i10 rộng hơn và dài hơn với phần đuôi thoải thoải đẹp hơn Morning. Morning cộc hơn chút xíu.
Nhìn phía sau Morning đèn cũng đẹp hơn kiểu dáng thể thao hơn i10 nhưng cũng như nhìn từ phía trước, Morning gò bó hơn i10 (do kích thước ngang i10 rộng hơn).
Nội thất, Morning trẻ trung, bắt mắt hơn i10 kể cả về thiết kế từ bảng táp-lô đến vô-lăng, cần số, bảng hộp số, ghế ngồi chất liệu da phối màu trẻ trung, điều hoà tự động... Trong khi đó i10 ngồi cảm giác rộng rãi hơn hẳn Morning mặc dù hơn nhau chỉ 7 cm ngang và khoảng 10 cm dài (tôi đi Morning rồi sang i10 sẽ cảm nhận rõ hơn điều này, thấy thoáng hơn hẳn).
Cảm giác: vô-lăng i10 nhẹ nhàng và trơn tru hơn, lái có vẻ "sướng" hơn nếu đi đường nội đô. Thân vỏ i10 cảm giác dày dặn hơn, đóng mở cửa nghe đầm chắc hơn. Đi cao tốc thì cả hai đều ồn nhưng i10 ổn hơn. Morning chạy nội đô cực tốn xăng (8-10 lít).
Lăn bánh trên thực tế i10 (không tính xe taxi gắn mào) chạy ngoài đường nhiều hơn hẳn Morning. i10 nhìn trung tính hơn phù hợp cả giới trẻ và người trung tuổi. Morning thể thao nên hợp với khách hàng trẻ tuổi (ít thấy khách hàng lớn tuổi mua).
Kết luận, mua Morning hay i10 là do cá nhân mình tự cảm thấy thực sự thích xe nào. Cá nhân tôi tự đi mua và quyết lấy Morning vì trẻ trung phù hợp với thẩm mỹ của mình. Giờ thì lại thích i10 hơn vì thực tế rộng hơn xíu nhưng thấy thoải mái hơn.
Nếu có thể, cố gắng mua xe phân khúc cao hơn đi cho rộng rãi, thoải mái, chắc chắn hơn chứ đừng mua Morning hay i10, mua rồi mới thấy chật quá.
Độc giả Đông Tuấn 