TITLE: Captiva thế hệ mới ra mắt tại Thái Lan

KEY WORDS: Chevrolet Captiva thế hệ mới, captiva, suv, xe 7 chỗ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
So với phiên bản trước, Captiva thiết kế lại từ trong ra ngoài, phong cách hiện đại hơn, khoang nội thất rộng rãi hơn nhờ tăng kích thước chiều dài cơ sở từ 2.707 mm lên 2.750 mm. Xe dài 4.655 mm, rộng 1.835 mm, cao 1.760 mm, trong khi trọng lượng giảm 200 kg.
Chevrolet Captiva thế hệ mới giá từ 32.600 USD tại Thái Lan, bán ra từ 6/10.
  
Nội thất sử dụng vật liệu mới, bản cao cấp Premier có vô-lăng bọc da, khởi động nút bấm, bảng đồng hồ tích hợp màn hình LCD, ghế lái chỉnh điện 6 hướng, bọc da tổng hợp. Bản  LS nội thất 5 chỗ tiêu chuẩn, tùy chọn 7 chỗ với giá gần 1.000 USD, trong khi bản LT và Premier với thiết kế 7 chỗ tiêu chuẩn, khoang hành lý dung tích 587 lít, hệ thống âm thanh cao cấp 9 loa.
Trang bị tiêu chuẩn trên Captiva mới gồm màn hình cảm ứng giải trí 10,4 inch đặt dọc, hỗ trợ camera 360 độ thời gian thực. Hệ thống thông tin giải trí Chevrolet Link thế hệ mới, hỗ trợ kết nối Android Auto (Apple CarPlay sẽ cập nhật vào đầu 2020), thoại rảnh tay, cổng USB ở mỗi hàng ghế. Cửa sổ trời toàn cảnh với kính tráng cách nhiệt và chống UV, tấm che nắng tự động.
Captiva thế hệ mới bán ra tại Thái Lan lắp động cơ Honeywell loại 1,5 lít 4 xi-lanh tăng áp công suất 143 mã lực ở vòng tua máy 5.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 250 Nm từ 1.600-3.600 vòng/phút. Sức mạnh truyền đến các bánh xe thông qua hộp số CVT 8 cấp, dẫn động một cầu. Xe có hai chế độ lái Eco và Sport.
Nội thất thiết kế lại trẻ trung hơn, màn hình giải trí 10,4 inch đặt dọc.
Theo kế hoạch, Chevrolet Captiva thế hệ mới bán ra tại Thái Lan từ ngày 6/10 với 3 phiên bản gồm LS giá 32.600 USD, bản LT giá 35.900 USD và bản Premier giá 39.000 USD.
Minh Vũ
Ảnh: Chevrolet 