TITLE: Tài xế nhận mức phạt kỷ lục - VnExpress

KEY WORDS: tài xế xe tải, vi phạm giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Ashok Jadav, lái xe tải ở bang Odisha mắc lỗi không được phép lái xe (70 USD), không bằng lái (70 USD), chở hàng quá tải tới 18 tấn (780 USD), chở hàng quá khổ (280 USD), và một số lỗi khác. Tổng số tiền phạt là 1.200 USD, nhưng tài xế chỉ phải trả 980 USD sau khi thỏa thuận với các nhà chức trách trong khoảng 5 tiếng và bị giữ xe.
Odisha là một trong số những bang ở Ấn Độ áp dụng mức phạt vi phạm giao thông mới từ đầu tháng 9, với phần lớn là tăng cao so với mức cũ. Đặc biệt, cảnh sát sẽ bị phạt gấp đôi người dân nếu vi phạm. Khoản tiền phạt của tài xế Jadav cũng là cao nhất từ khi các bang thực hiện luật mới.
Chiếc xe tải vi phạm. Ảnh: Cartoq
Trong vòng 4 ngày đầu tiên, sở giao thông vận tải của bang Odisha thu được 123.000 USD tiền phạt, cao nhất cả nước. Hôm 4/9, một tài xế xe 3 bánh bị phạt tổng cộng 660 USD do lái xe không giấy phép, không có giấy đăng ký, không bảo hiểm và say rượu lái xe. Trong khi, chiếc xe mới được mua trước đó một tuần với giá 360 USD.
Hóa đơn tiền phạt của tài xế xe tải gây xôn xao mạng xã hội Ấn Độ. Ảnh: India Today
Hôm 5/9, một người đàn ông châm lửa đốt xe máy ngay trước mặt cảnh sát Delhi vì bị phạt 350 USD do không đội mũ bảo hiểm và không đưa ra được bất cứ giấy tờ hợp lệ nào. Chiếc xe, mẫu côn tay Hero Splendor, nhanh chóng bắt lửa và gần như cháy trơ khung.
Mỹ Anh (Theo Hindustan Times) 