TITLE: Rolls-Royce triệu hồi Cullinan vì lỗi đèn phanh

KEY WORDS: SUV siêu sang, Rolls-Royce Cullinan, triệu hồi

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Theo Cơ quan an toàn giao thông quốc gia Mỹ NHTSA (National Highway Traffic Safety Administration), đèn phanh có thể không sản xuất theo thông số kỹ thuật, độ sáng không đủ mạnh, có thể gây tai nạn do giảm tầm nhìn trên đường.
Theo ghi nhận của nhà sản xuất, hiện chưa có bấy kỳ vụ tai nạn nào liên quan đến vấn đề này.
403 chiếc Rolls-Royce Cullinan bị triệu hồi tại Mỹ.
Cullinan là dòng SUV đầu tiên mà Rolls-Royce sản xuất, ra mắt hồi tháng 5/2018. Ở Việt Nam đã có những chiếc Cullinan không chính hãng về nước, giá khoảng 2 triệu USD. Trong khi đó, đại lý chính hãng báo giá từ 32 tỷ, chưa bao gồm các tuy chọn. 
Minh Vũ
Nguồn: Motor1 