TITLE: Cô gái lộn vòng vỡ toang kính ôtô

KEY WORDS: nhảy vỡ kính ôtô, phá xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Người đẹp nhảy vỡ kính ôtô
Video: Instagram
Toàn bộ phần kính hậu vỡ toang và cô gái thụt nửa người vào trong xe cùng tiếng la. Một người đàn ông từ phía sau chạy vội tới đỡ.
Lúc đầu, ảnh một cô gái với những vết trầy xước và chảy máu ở hai chân và bàn tay xuất hiện trên Instagram hôm 30/8 và kèm câu hỏi chuyện gì đã xảy ra. Tài khoản đăng tải là thành viên của một hãng chuyên cung cấp kit nâng cấp tính khí động học của xe tại Los Angeles.
Sau đó vài ngày, tài khoản đăng tiếp video cho thấy cú nhảy lộn vòng đã gây ra những thương tích trên. Chiếc xe là Nissan 350Z với một vết cắt lớn ở cửa bên phải và phần đầu xe không có lưới tản nhiệt cũng như ba-đờ-sốc. Đây có lẽ là một mẫu xe cũ đang được nâng cấp.
Cô gái và những thương tích sau cú nhảy. Ảnh: Instagram
Mỹ Anh 