TITLE: Lần đầu, nên mua xe mới hay xe cũ

KEY WORDS: xe mới, xe cũ, xe đã qua sử dụng

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Hôm nay muốn chia sẻ đôi điều với mọi người về cảm giác sử dụng xe, có thể chung cảnh ngộ hay cảm nhận với nhiều người. Chiếc xe đầu tiên tôi mua là Grand i10 đời 2018. Trước khi quyết định mua xe mới, tôi dành khoảng một tháng lang thang các diễn đàn về xe, website hay các bản tin rao bán xe cũ. Ước chừng sẽ mua một chiếc xe giá trên 200 triệu một chút vì lúc đó tài chính của tôi cũng chỉ có vậy.
Mông lung thực sự vì tôi chẳng quen biết ai thông thạo về xe. Tôi cũng chưa đi xe cũ (ngoài vài lần thuê xe Morning hoặc i10 để đi chơi hoặc về quê cho quen cảm giác lái ngoài đường). Mỗi lần thấy có xe phù hợp với khả năng, tôi liên hệ để xem xe thì câu trả lời đều là "vừa bán rồi bạn ạ".
Nhờ đồng nghiệp ở công ty ủng hộ, động viên tôi mua xe mới, nên đã để tôi lấy trước tiền lợi nhuận. Chỉ chờ có vậy, mấy ngày sau đó tôi "rước" một chiếc mới cáu cạnh về. Từ đó bất kể điều kiện thời tiết tôi đều cảm thấy thoải mái và yên tâm. Tâm trí thư giãn dù ngày nào cũng mất một tiếng lái xe đi làm và một tiếng lái về dù văn phòng cách nhà chỉ 9 km.
Không yên tâm vì không đủ hiểu biết hay "vận may" để mua xe cũ. Nhưng đổi lại tôi được sự yên tâm tuyệt đối khi mua xe mới. Sau hơn một năm, đã chán với những gì một chiếc xe hạng A đem lại như: xe nhỏ chật chội vì đi cả gia đình (khi chở cả ông bà nội, vợ hai con trai một 7 tuổi một 10 tuổi), lái xe một ngày 300-400 km là mỏi nhừ vì hệ giảm xóc kém, ồn ào như ngồi cạnh động cơ máy bay khi đi cao tốc, đèn pha tối như đèn ngủ....
Tôi bắt đầu nghĩ đến đổi xe và trong tầm ngắm là chiếc Tucson. Về giá thì gấp đôi chiếc xe hiện tại. Ngoài ra có mấy ứng cử viên nhẹ cân hơn là Ecosport, Kona....
Kể ra nếu sau mới hơn một năm đã định bán để lên đời xe mới - tôi vẫn luôn thích cái cảm giác mua xe mới đập hộp dù với nhiều người quan điểm mua xe cũ với tầm cao sẽ tốt hơn. Nhưng đi thử xe của vài người bạn chạy CR-V 3 năm tuổi, hay Fortuner 5 năm tuổi tôi thấy các bộ phận trên xe đều có dấu vết thời gian. Một vài thứ kêu lọc cọc, một vài điểm không ưng làm tôi mất hứng ngay... Mỗi người sẽ thấy một giá trị riêng khi hạ quyết định mua xe cũ hay xe mới. Với tôi là như thế - các bạn thì sao?
Độc giả Bùi Văn Đông 