TITLE: Xe máy cố vượt tàu hoả, thanh niên đứt chân

KEY WORDS: vượt tàu hoả, xe máy, xe máy lao vào tàu hoả

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Thanh niên đứt chân khi cố vượt tàu hoả
Khoảng 7h30 hôm 7/9, tại ngã tư trước cửa ga ở Villa Rosa, thanh chắn tàu được hạ xuống, các phương tiện dừng chờ để tàu chạy qua. Bất ngờ, thanh niên 25 tuổi lao tới từ làn ngược chiều và có vẻ giật mình trượt ngã khi trước mặt là đoàn tàu đang băng qua. 
Nạn nhân bị cuốn vào gầm và mất một chân vì bán xe tàu hoả cán qua. 
Minh Hy (theo Liveleak) 