TITLE: Tôi mua ôtô chỉ để đi du lịch

KEY WORDS: mua nhà hay mua xe, mua xe đi du lịch, tắc đường

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Tôi sống ở TP HCM, thường xuyên đi ra ngoại thành hoặc về quê (ngoài Bắc), vì vậy tôi hiểu được giá trị khi có một chiếc ôtô, mặc dù là "xe cỏ" nhưng che mưa nắng, chở đồ cho gia đình rất tiện dụng, an toàn hơn xe máy.
Tôi đọc bài viết các bạn trẻ hoặc nhiều người lấy ôtô làm tiêu chí phấn đấu ,nhưng thực tế cũng có nhiều người vì "phát cuồng" ôtô mà mua những loại xe đắt tiền quá mức thu nhập. Mọi sự quá sức chắc chắn sẽ mệt mỏi, cuộc sống luôn là bài toán tài chính, thời gian chứ không đơn thuần là hưởng thụ.
Bản thân tôi khi có ôtô cũng chỉ thấy hào hứng trong thời gian đầu, còn sau này tôi vẫn phải đi xe máy cho tiện những lúc gấp, thậm chí đi làm hàng ngày. 
Thực ra khi mới vào TP HCM, thu nhập và tích lũy của vợ chồng tôi cũng đủ để mua một chiếc xe hơi giá rẻ cỡ nhỏ nhưng chúng tôi quyết định dùng tiền đó để đầu tư đất ngoại thành theo kiểu lướt sóng và cứ làm như vậy vài lần, hiện nay tài sản tích lũy của chúng tôi tăng lên tương đối. 
Còn nhà ở chúng tôi chọn giải pháp đi thuê căn hộ chứ không mua, nếu mua sẽ mất khoản tiền đầu tư kênh khác và cũng không chắc chắn sẽ ở chung cư đó lâu dài. Sau đó vài năm chúng tôi mới quyết định mua một chiếc xe MPV cũ (chạy được 5 năm) nhưng chất lượng còn rất tốt, giá phù hợp để phục vụ các nhu cầu đi lại cơ bản, rộng rãi hơn các dòng sedan mà không bị tốn tiền như SUV 7 chỗ. 
Ôtô có tiện dụng hay không? Theo tôi thì còn tùy vào việc sử dụng để làm gì và nơi sinh sống có mật độ giao thông, thời tiết, công việc thế nào... Nội đô TP HCM thường xuyên tắc đường, tôi đi làm cách nhà 7 km vì vậy đi ôtô sẽ bất tiện chứ không hề sướng đâu nhé. Nếu ai đi làm gần nhà thì mới nên dùng ôtô thường xuyên. Đừng nói với tôi là nên sắp xếp thời gian đi sớm hơn, cái này còn phụ thuộc vào từng gia đình, như tôi ở nhà phải hỗ trợ vợ chăm sóc con nhỏ, đưa con đi học theo giờ của con, chiều về phải nấu nướng nên không thể "ích kỷ" dậy sớm đi làm một mình bằng xe hơi được. Cũng không thể mà bỏ cơ quan về sớm cho đỡ kẹt xe được. 
Còn đi nhậu mà có rượu bia tốt nhất không nên lái xe, bắt taxi cho an toàn hoặc nhờ ai đó lái, chưa kể đến nhà hàng còn chẳng có chỗ đỗ. Ôtô dùng chỉ "sướng" khi đi ra ngoại thành, du lịch, đi chơi vào khi rảnh rỗi không lo kẹt xe, ôtô cực kỳ tiện cho những người làm kinh doanh tự do không bị bó buộc giờ giấc như dân văn phòng. 
Còn nếu lạm dụng vào những khung giờ cao điểm, đi ăn nhậu thì chắc chắn nó sẽ ảnh hưởng tiêu cực đến quỹ thời gian thậm chí sự an toàn. Ngoài ra nếu mua xe khi nguồn thu nhập và tích lũy bấp bênh, không đoán trước được tương lai thì cũng nên cân nhắc. 
Độc giả MTB 