TITLE: Đua xe địa hình VOC

KEY WORDS: VOC 2019, đua xe địa hình 2019, đua xe off-road

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Mùa giải 2019 vẫn duy trì 4 phân hạng gồm Bán tải Việt Nam, Cơ bản, Nâng cao và Mở rộng. Các đội sẽ tranh tài trên 10 đường thi. Cụ thể, hạng Bán tải Việt Nam với 5 bài thi, hạng Cơ bản dự kiến 6 bài, hạng Nâng cao khoảng 7 bài và hạng Mở rộng là 8 bài.
Đội thi đang cố gắng vượt dốc cao tại VOC 2018.
Hình thức chấm điểm cũng thay đổi từ trọng tài sang hệ thống chấm điểm tự động. BTC nâng cấp hệ thống đo thời gian và chấm điểm bằng thẻ chip và thử nghiệm tính điểm bằng công nghệ laser trên một số bài thi. Kết quả sẽ hiển thị qua từng bài thi, từng đội thi theo thời gian thực.
Năm nay, mỗi đội sẽ có nhiều nhất 2 lần khắc phục xe bị sự cố trong một ngày thi. Mỗi lần khắc phục sự cố tối đa là 30 phút. Đội bị mất quyền thi đấu nếu trong vòng 30 phút sau khi kết thúc một bài, không đến đăng ký thi đấu bài tiếp theo, hoặc vi phạm thứ tự thi đấu mà không được sự đồng ý của trọng tài hoặc nhận sự trợ giúp từ bên ngoài.
Bên cạnh đó, điều lệ giải cũng thay đổi có lợi cho vận động viên, tăng khả năng vận hành, giảm thiệt hại và tăng cường tính an toàn với tất cả các xe tham dự cũng như khán giả. Đường thi Adventure thử thách ban đêm cũng trở lại sau một năm gián đoạn. BTC cũng chia sẻ, năm nay giải rất trú trọng đến vấn đề thời gian.
VOC 2019 diễn ra trong hai ngày 28/9 và 29/9 tại Làng Văn hóa, Du lịch các dân tộc Việt Nam, Đồng Mô, Sơn Tây, Hà Nội.
Lương Dũng 