TITLE: BMW F850 GS 2019 về Việt Nam

KEY WORDS: BMW, BMW F850, BMW F850 GS

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
F850 GS 2019 ra đời thay thế đàn anh F800 GS với phần thay đổi lớn ở ngoại hình, giúp F850 GS trở thành chiếc xe đa địa hình hạng trung thực sự, thỏa mãn dân nghiền xe đa địa hình hạng trung, những người mới chơi xe Adventure.
BMW F850 GS 2019 ra mắt đầu tháng 9 tại Việt Nam.
  
F850 GS 2019 nâng cấp công nghệ đèn LED tăng độ sáng. Thiết kế đèn pha vẫn giữ nguyên kiểu bất đối xứng. Tay lái F850 GS mở rộng và đưa lên cao hơn so với phiên bản cũ.
Hệ thống giảm xóc sử dụng loại hành trình ngược Up-side-down, kích thước 43mm, hành trình piston dài hơn phiên bản cũ F800 GS. Đặc biệt, bình xăng cũng được dời lên phía trước, ngay vị trí sau tay lái chứ không còn đặt bên hông như trên những chiếc xe đời cũ.
BMW F850 GS 2019 trang bị khối động cơ 2 xi-lanh song song mới, dung tích 853 phân khối, công suất tối đa 95 mã lực tại vòng tua máy 8.250 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại đạt 92 Nm tại 6.250 vòng/phút. Hệ thống làm mát động cơ bằng dung dịch và hộp số 6 cấp.
Chiếc xe đa địa hình hạng trung cũng sử dụng màn hình màu TFT 6,5 inch, cùng với các công nghệ như hệ thống chống bó cứng phanh ABS, hệ thống treo điện tử Dynamic ESA, hệ thống kiểm soát lực kéo Dynamic DTC, hệ thống cân bằng tự động ASC và hệ thống khóa thông minh.
Ngoài ra, F850 GS 2019 có sẵn 2 chế độ lái Road & Rain. Khách hàng có thể nâng cấp với hệ thống ABS Pro, điều khiển lực kéo chủ động DTC và 3 chế độ lái Dynamic/Enduro/Enduro Pro.
Đức Quang - Thành Nhạn 