TITLE: Porsche muốn lắp động cơ điện cho 718 Cayman

KEY WORDS: Porsche 718 Cayman, động cơ điện, xe điện

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Hãng xe Đức muốn 50% doanh số tới từ ôtô điện hoặc điện khí hóa vào năm 2025. Porsche Taycan là chiếc xe điện đầu tiên của thương hiệu, trong khi Macan chạy điện dự kiến đến năm 2022. Hiện tại, các ông chủ của Porsche đang chú ý tới việc điện khí hóa cho xe thể thao và đặc biệt là chiếc 718 Cayman.
"Trong phân khúc xe thể thao, chúng ta phải nghĩ về một chiếc xe điện thuần túy. Một chiếc Porsche dòng 911 sử dụng động cơ điện sẽ rất khó. Tuy nhiên, đối với 718 tôi nghĩ rằng đó sẽ là một bước tiến tốt cho tương lai và nó sẽ là một nền tảng hoàn toàn mới mà chúng ta có thể bàn luận và chia sẻ với các thương hiệu khác", Auto Express trích lời phát biểu của Lutz Meschke, Phó Chủ tịch Porsche. 
718 Cayman thế hệ hiện tại. Ảnh: Motor1
Dù doanh số SUV đang đứng top đầu của hãng, Lutz vẫn nói rằng điều quan trọng đối với Porsche là giữ vững vị trí trên thị trường xe thể thao, ngay cả khi dùng động cơ hoàn toàn bằng điện. Một chiếc xe thể thao sử dụng động cơ điện sẽ không chỉ quan trọng đối với thị trường Trung Quốc mà cả Châu Âu và Mỹ. "Xe thể thao là trái tim và chúng tôi không thể chỉ phụ thuộc vào SUV", Lutz nói thêm.
Các xe nguyên mẫu thử nghiệm về những loại pin khác nhau và kiểu dáng đang trong giai đoạn đánh giá cuối cùng trước khi có quyết định chính thức. Hiện 718 Cayman vẫn đang ở giai đoạn concept cho thế hệ mới. Việc quyết định có lắp động cơ điện hay không sẽ được tiết lộ trong 12 tháng tới. 
Minh Quân 