TITLE: Volkswagen ra mắt ôtô điện ID.3

KEY WORDS: Volkswagen, ID.3, ôtô điện

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
ID.3 cũng là xe điện dùng pin (BEV - battery electric vehicle) đầu tiên của Volkswagen sử dụng kết cấu mới MEB. Kích thước tương đương mẫu Golf, phiên bản tiêu chuẩn của ID.3 có giá khoảng 33.300 USD. Sản phẩm sẽ bán ra tại châu Âu và hiện chưa có kế hoạch tới Mỹ.
Volkswagen ID.3 tại triển lãm ôtô Frankfurt, Đức, sự kiện diễn ra từ ngày 12 đến 22/9. Ảnh: Carscoops
  
Mang ngoại hình hatchback truyền thống, ID.3 có thể chạy được quãng đường tới 550 km mỗi lần sạc tùy vào gói pin mà khách hàng lựa chọn. Kết cấu mới gồm gói pin nằm dưới sàn xe giúp tiết kiệm không gian, kết hợp với động cơ điện nằm ở trục sau và hộp số một cấp. Thiết kế tạo ra hệ số lực cản trước thấp, chỉ 0,267, trong khi trọng lượng xe không tải là 1.719 kg.
Khách hàng có thể chọn giữa 3 gói pin. Bản tiêu chuẩn trang bị gói pin 45 kWh với chặng đường 330 km mỗi lần sạc. Cao hơn là gói 58 kWh với 420 km và chỉ có trên bản ID.3 1ST. Cao nhất là gói 77 kWh cho hành trình tới 550 km mỗi lần sạc. Bộ sạc nhanh 100 kW có thể giúp xe di chuyển quãng đường 290 km với thời gian sạc 30 phút.
Volkswagen giới thiệu mẫu xe điện ID.3 tại một sự kiện riêng, trước khi Frankfurt Motor Show bắt đầu. Ảnh: Carscoops
Theo Volkswagen, động cơ điện có công suất 204 mã lực và mô-men xoắn 310 Nm. Thời gian tăng tốc chưa được công bố, nhưng tốc độ tối đa khoảng 160 km/h.
Phiên bản ID.3 1ST trang bị định vị vệ tinh, hệ thống thông tin giải trí với màn hình cảm ứng 10 inch, đồng hồ kỹ thuật số, vô-lăng và ghế trước có sưởi, vành hợp kim 18 inch. 
Phiên bản Plus sẽ thêm camera đỗ xe, điều khiển hành trình chủ động, chìa khóa thông minh, vật liệu nội thất cao cấp hơn, kính mờ, đèn pha LED ma trận, vành 19 inch. Cao cấp nhất là bản ID.3 1ST Max với thông tin hiển thị trên kính lái (HUD), hệ thống âm thanh Beats, cửa sổ trời toàn cảnh và vành 20 inch.
ID.3 bắt đầu được sản xuất từ tháng 11. Hãng cho biết đã nhận hơn 30.000 đơn đặt hàng. Đây cũng là sản phẩm đầu tiên sử dụng logo mới của hãng Volkswagen.
Cuối năm 2011, hãng xe Đức từng công bố kế hoạch tham vọng với dòng ôtô điện, gồm con số dự kiến 50 triệu xe và hai nhà máy riêng cho dòng sản phẩm này. Giám đốc điều hành hãng, Herbert Diess, khi trả lời phỏng vấn Automotive News cho biết Volskwagen đang đầu tư lớn vì thị trường xe điện sẽ phát triển mạnh trong ít năm tới.
Mỹ Anh 