TITLE: BMW cử chuyên gia quốc tế kiểm tra xe cho khách Việt - VnExpress

KEY WORDS: BMW, Thaco, James Weaver

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Hơn 20 năm đồng hành cùng BMW giúp ông có chuyên môn, kỹ năng và kinh nghiệm chuyên sâu về chẩn đoán và xử lý mọi vấn đề kỹ thuật. Chương trình "Tư vấn cùng chuyên gia" từ BMW Việt Nam dành cho những khách hàng mong muốn trải nghiệm dịch vụ của BMW với tư vấn kỹ thuật từ chuyên gia nước ngoài. Đợt này, chương trình sẽ tổ chức trong 3 ngày 19-21/9 tại showroom BMW Sala (12 Mai Chí Thọ, quận 2, TP HCM) với sự tham gia của ông James Weaver từ nước Anh.
Chuyên gia người Anh sẽ hỗ trợ các khách hàng sở hữu xe BMW trả lời thắc mắc, trực tiếp kiểm tra tình trạng xe, tư vấn giải pháp bảo dưỡng hoặc sửa chữa phù hợp.
Đến với chương trình, khách hàng BMW yên tâm vì chiếc xe của mình được chăm sóc hoàn hảo với những phần mềm kỹ thuật mới và các công cụ chẩn đoán tiên tiến. Hỗ trợ James là các kỹ thuật viên chuyên nghiệp của BMW đã được đào tạo theo tiêu chuẩn toàn cầu.
Khách hàng khi tham gia chương trình sẽ trực tiếp gặp gỡ và trao đổi với James. Bằng nhiều năm kinh nghiệm gắn bó cùng BMW của mình, ông sẽ trả lời các câu hỏi chuyên sâu về kỹ thuật, các kỹ năng xử lý nhanh những vấn đề gặp phải khi đang vận hành, tư vấn các loại phụ tùng phụ kiện phù hợp để đảm bảo chiếc xe được chăm sóc kỹ lưỡng luôn là người bạn đồng hành tốt nhất trên mọi hành trình.
Bên cạnh việc sử dụng các công cụ sửa chữa hiện đại tại xưởng, các chi tiết thông tin về lịch sử dịch vụ của khách hàng còn được BMW Việt Nam lưu trữ trong cơ sở dữ liệu điện tử an toàn và tiện lợi, nhằm đảm bảo việc theo dõi và sửa chữa được nhanh chóng và chính xác nhất theo nhu cầu riêng biệt của từng khách hàng.
Xưởng dịch vụ với công suất tối đa 20 xe tại BMW Sala.
"Tư vấn cùng chuyên gia" là chương trình đặc biệt trong chuỗi các chương trình chăm sóc, tri ân khách hàng Thaco đã và đang triển khai tại thị trường Việt Nam. Với sự hỗ trợ của tập đoàn BMW, Thaco không ngừng phát triển và đổi mới, nhằm nâng cao chất lượng phục vụ cũng như đem lại những giá trị bền vững, kết nối khách hàng với các trung tâm dịch vụ ủy quyền BMW tại Việt Nam.
Bảo An
Khách hàng liên hệ đăng ký với showroom BMW Sala qua hotline 0932088808 để có cơ hội gặp gỡ và trao đổi trực tiếp với chuyên gia James Weaver.
 