TITLE: Ôtô đâm cột điện khi đua tốc độ

KEY WORDS: Toyota Camry, BMW series 5, hai xe đuổi nhau

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Toyota Camry gặp nạn khi rượt đuổi BMW series 5
Video: Youtube
Dường như hai tài xế đang đua tốc độ, hoặc một xe rượt đuổi xe kia vì lý do nào đó. Cả hai cùng chuyển làn để vượt ôtô cùng chiều. Vừa vượt qua xe gắn camera hành trình, chiếc Camry bắt đầu bị trượt và đâm vào cột điện ở dải phân cách. Chiếc series 5 chạy thẳng và biến mất.
Theo người đăng video, tài xế của chiếc Camry và hai hành khách may mắn sống sót. Ngay sau đó có nhiều người dừng lại chạy tới trợ giúp.
Mỹ Anh (nguồn: Youtube) 