TITLE: Tiền mua xe để đầu tư sinh lời

KEY WORDS: không nên mua xe, chi phí nuôi xe, thuê xe

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Đọc bài viết "6 điều lợi khi mua ôtô", tôi không cùng quan điểm với tác giả. Ô kìa, tôi không mua xe và bạn nghĩ tôi không được hưởng tất cả điều trên sao? Thậm chí tôi còn được nhiều hơn thế.
Thứ nhất tôi chẳng tốn đồng tiền nào nuôi xe, không tốn chi phí đỗ xe, tiền lãi vay, tiền thuế phải nộp một cục... tóm lại các chi phí liên quan đến xe.
Thứ hai, tôi chưa bao giờ mất chủ động. Nếu cần đi việc quan trọng, tôi đặt thuê ôtô từ trước. Lái xe luôn đợi ở cửa nhà tôi trước 30 phút.
Thứ ba, tôi có nhiều thứ khác để thể hiện mình là "đàn ông" mà không cần "mượn" hình ảnh của một cái xe.
Thứ tư, tôi cũng được nhìn ngắm thậm chí chơi đùa cùng vợ con trên xe (thuê xe có người lái) mà không phải bận tâm đường tắc hay vắng, nắng hay mưa. Tôi vui với gia đình bằng toàn bộ tâm trí của mình.
Thứ năm, mấy cái chi phí xà phòng dù là đùa tôi thấy cũng chỉ là ngụy biện so với các chi phí khác.
Chưa kể, tôi có thể "đổi" bất cứ loại xe nào tôi muốn. Đi tiếp khách tôi gọi xe cao cấp. Đi du lịch cùng gia đình tôi gọi xe khác. Cần đón đối tác tôi thuê xe tự lái. Xe lúc nào cũng sạch sẽ, bóng lộn. Tôi chẳng phải lo đổ xăng, thay dầu máy. Chẳng phải lo sửa chữa nếu có va chạm. Số tiền mua xe tôi có thể mang đi đầu tư sinh lời vào các kênh mà tôi có hiểu biết.
Độc giả Đỗ Hùng 