TITLE: Bugatti Chiron Super Sport 300+ - siêu phẩm tốc độ - VnExpress

KEY WORDS: Bugatti Chiron Super Sport 300+, siêu xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Super Sport 300+ thực tế là phiên bản không khác gì nhiều so với chiếc Chiron lập kỷ lục 490 km/h hôm 2/9. Ngoại thất làm từ carbon, màu thân xe đen-cam tương tự. Lớp sơn này lấy cảm hứng từ chiếc Veyron Super Sport World Record Car từng lập kỷ lục tốc độ trước đây của Bugatti. 
Chiron Super Sport 300+.
Phiên bản thương mại sẽ có động cơ 8 lít W16, 4 bộ tăng áp, sản sinh 1.578 mã lực. Số lượng chỉ 30 chiếc giống với Divo. Các chi tiết trên Super Sport sẽ được thay đổi so với xe tiêu chuẩn, đặc biệt đuôi xe được mở rộng lấy cảm hứng từ mẫu Longtail của McLaren.
Nội thất xe cũng được loại bỏ bảng máy tính, đồng hồ đo số liệu... mà thay vào đó Bugatti sẽ đặt lại ghế cho hành khách. Super Sport 300+ thương mại sẽ giới hạn tốc độ tối đa 440 km/h. Nếu chủ xe muốn đạt tốc độ tối đa 490 km/h, Bugatti sẽ cung cấp chìa khóa cho khách hàng khi vào đường đua Ehra-Lessien của hãng mẹ Volkswagen tại Đức.
Ống xả đứng là điểm mới so với Chiron tiêu chuẩn.
Sẽ có nhiều điểm khác biệt giữa phiên bản thương mại và chiếc lập kỷ lục. Chiếc Super Sport hợp pháp trên đường sẽ được loại bỏ khung chống lật sắt và thêm bộ giới hạn tốc độ. Đồng thời chiều cao của bản thương mại sẽ trở về tiêu chuẩn. Ngoài ra, yếu tố quan trọng quyết định tốc độ tối đa là bộ lốp của Michelin, tuy vậy khoảng thời gian sử dụng bộ lốp này là rất ngắn.
Bugatti công bố giá của mỗi chiếc Super Sport 300+ vào khoảng 3,9 triệu USD, chỉ sản xuất 30 chiếc, bắt đầu từ 2021.
Nội thất tông đen-cam như ngoại thất.
Minh Quân 