TITLE: Lamborghini Urus chính hãng về Việt Nam

KEY WORDS: Lamborghini Urus chính hãng, siêu SUV, siêu bò

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Đầu tháng 9, Lamborghini Urus màu vàng độc đáo được khui công tại cảng Hải Phòng, đây là chiếc siêu SUV chính hãng thứ ba về Việt Nam.
Trước đó, hai chiếc Urus chính hãng về Việt Nam hồi tháng 11/2018, trong đó có một chiếc màu trắng thuộc sở hữu của một đại gia chơi xe có tiếng ở TP HCM.
Siêu SUV tăng tốc 0-100 km/h chỉ sau 3,6 giây, từ 0-200 km/h mất 12,8 giây,  trước khi đạt tốc độ tối đa 305 km/h. Khoảng cách phanh từ 100 km/h về 0 mất 33,7 m.
Siêu SUV Urus dùng chung nền tảng với Bentley Bentayga, Porsche Cayenne, Audi Q7.
Xe trang bị động cơ 4.0 V8 tăng áp turbin kép, công suất 650 mã lực ở vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 850 Nm tại dải vòng tua máy từ 2.250 - 4.500 vòng/phút.
Thiết kế của Urus sử dụng nhiều chi tiết phong cách hình lục giác, góc cạnh, thể thao đặc trưng của thương hiệu siêu xe Italy.
Hộp số tự động 8 cấp kết hợp hệ dẫn động 4 bánh cùng các bộ vi sai trung tâm và vi sai cầu sau. Bộ phanh carbon-ceramic tiêu chuẩn và vành hợp kim 21 inch.
Nội thất của chiếc Urus chính hãng thứ ba sử dụng da tông màu đỏ. Hệ thống chống lật chủ động và hệ thống treo khí nén là những yếu tố quan trọng hỗ trợ cho siêu SUV nặng 2,2 tấn.
Ghế da thể thao với chỉ khâu cùng tông đỏ. Nội thất thiết kế 5 ghế, không gian rộng rãi cho hàng ghế sau và khoang hành lý.
Vô-lăng đáy phẳng thể thao.
Bảng đồng hồ kỹ thuật số hiển thị đa thông tin xe.
Xe có 6 chế độ lái, Strada (chạy phố), Sport (thể thao), Corsa (đường đua), Sabbia (đường cát), Terra (địa hình) và Neve (đường tuyết).
Hàng ghế thứ hai thiết kế rộng rãi, cửa sổ trời, cửa gió cho hàng ghế sau.
Minh Vũ
Ảnh: CT Wearnes
