TITLE: Toyota Fortuner TRD 2019 giá 1,2 tỷ đồng

KEY WORDS: Toyota Fortuner TRD, Toyota Hilux, SUV, bán tải

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Mức giá của Fortuner TRD được Toyota Việt Nam thông báo đầu tháng 9, trong ngưỡng trung bình so với các phiên bản khác.  Khác biệt về thiết kế tổng thể là không nhiều so với bản tiêu chuẩn, bởi xe chỉ bổ sung gói phụ kiện TRD gồm lưới tản nhiệt mới, ốp cản trước, ốp cản sau mới, logo TRD ở sườn xe, la-zăng 18 inch và màu ngoại thất trắng ngọc trai.
Phiên bản Fortuner TRD tại Việt Nam. 
Fortuner bắt đầu quay lại lắp ráp từ đầu tháng 6, bán song song hai bản nhập khẩu là Fortuner 2.7 AT 4x4 (mới) và 2.7 AT 4x2 từ Indonesia. Hiện chiếc SUV 7 chỗ vẫn dẫn đầu phân khúc với 6.642 xe, theo sau là Hyundai Santa Fe 5.253 xe.
Bên cạnh Fortuner, đầu tháng 9 Toyota cũng công bố giá bán lẻ mới của Hilux. Hai bản giảm giá là 4x4 MT và 4x2AT, còn lại bản 4x2 MT giá không đổi. 
Phiên bản
Giá cũ
 Giá mới
Mức giảm
Hilux 2.4E 4x4 MT
793
772
21
Hilux 2.4E 4x2 AT MLM
695
662
33
Hilux 2.4E 4x2 MT (mới)
-
622
-
* Đơn vị: triệu đồng
Hãng xe Nhật cũng bổ sung thêm phiên bản động cơ dầu Hilux 2.4E một cầu, số sàn giá 622 triệu đồng, rẻ nhất trong danh mục sản phẩm của mẫu xe bán tải. Phiên bản này hướng đến nhóm khách hàng sắm xe chạy dịch vụ, những người ưu tiên tính thực dụng, tiết kiệm chi phí thay vì các tính năng, đồ chơi theo xe.
Hilux là mẫu bán tải nhập khẩu Thái Lan. Kết thúc tháng 7, Hilux bán 1.727 xe, đứng vị thứ hai trong phân khúc về doanh số tiêu thụ. Sự suy yếu của Chevrolet Colorado tạo tiền đề quan trọng cho mẫu xe vốn thường xếp cuối bảng xếp hạng doanh số những năm trước đó, bứt lên và bám đuổi cái tên dẫn đầu Ford Ranger (6.784 xe).
Toyota Hilux thêm phiên bản giá rẻ 622 triệu tại Việt Nam. 
Đây là lần thứ hai trong tháng 9, Toyota điều chỉnh giảm giá một số dòng xe. Trước đó, khách mua những mẫu xe như Altis, Fortuner và Innova được hỗ trợ phí trước bạ hoặc chuyển thành tiền mặt 40-60 triệu đồng. 
Thành Nhạn 