TITLE: Xe concept lạ đến từ Đài Loan

KEY WORDS: San Yuan concept, Frankfurt Motor Show

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
San Yuan concept pha trộn giữa crossover và xe hai cửa. Nhưng một số đường nét phía trước, sau và trong cabin phảng phất bóng dáng của những Nissan Juke, Toyota CH-R và Mercedes. Logo lại gợi nhớ tới Audi với 3 hình tròn liền nhau.
San Yuan concept tại triển lãm Frankfurt. Ảnh: Carscoops
  
Ở táp-lô là màn hình đôi, với cụm đồng hồ kỹ thuật số và hệ thống thông tin giải trí. Thậm chí, nội thất là sự phối hợp giữa các màu đỏ, trắng, vàng kim và crôm cùng ánh sáng trang trí tông xanh lam. Vật liệu là gỗ và giả sợi carbon. Màn hình thứ ba để điều khiển điều hòa và ghế.
Tên xe cũng là tên của công ty có trụ sở ở Đài Bắc, thành lập năm 1984 và liên doanh với Yamaha. Cách đây 11 năm, San Yuan nhận được khoản đầu tư 30 triệu USD vào nhà máy ở thành phố Đào Viên.
Hiện thông tin chi tiết chưa được công bố. San Yuan concept có thể dùng động cơ xăng và hộp số tự động, theo Carscoops. Xe được giới thiệu tại triển lãm ôtô Frankfurt, Đức, sự kiện diễn từ 12 đến 22/9.
Mỹ Anh 