TITLE: Mercedes GLB sắp phân phối tại Việt Nam

KEY WORDS: Mercedes GLB, Mercedes

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Triển lãm Frankfurt 2019, Mercedes ra mắt công chúng GLB, một lựa chọn mới cho lớp khách hàng gia đình hướng nhiều đến tính thực dụng. GLB phần nào thoát ra ngoài khuôn khổ triết lý unisex trong thiết kế mà hãng đang theo đuổi. Nhưng mặt khác vẫn duy trì thế mạnh về trang bị cũng như chất sang trọng ở nội thất. 
Phiên bản AMG GLB 35 tại triển lãm Frankfurt 2019. Ảnh: Thành Nhạn
  
Những tiếc nuối về sự góc cạnh, nam tính khách hàng từng có về thế hệ GLK được tìm thấy trên GLB. Mặt ca-lăng nam tính, cách tạo những đường cong từ trước đến đuôi xe không triệt để hóa sự mềm mại như đàn anh GLC.
Mẫu xe định vị giữa GLA và GLC phát triển dựa trên kết cấu kéo dài của A-class, cạnh tranh với những BMW X1, Audi Q3. Đèn pha và đèn sương mù đều dạng LED. Đèn hậu là ngôn ngữ chung với thiết kế cách điệu hình chữ nhật áp dụng trên hầu hết các mẫu Mercedes nâng cấp trong thời gian gần đây.
Nội thất GLB là một sự xác nhận rõ hơn của Mercedes khi cố gắng tạo nên một thứ gia vị mới trong dải sản phẩm của mình. Cách sắp xếp và tạo hình của các chi tiết ở khoang lái là sự hòa trộn của GLK và "anh cả" G-class. Hốc gió điều hòa, vô-lăng hay màn hình hiển thị thông tin dạng kép theo hàng ngang dễ dàng tìm thấy trên những mẫu xe khác của Mercedes. Trong đó, màn hình hiển thị, cụm đồng hồ kỹ thuật số màn hình 7 inch là tiêu chuẩn và cả hai đều có thể tăng kích thước thành 10,25 inch theo tùy chọn.
Hãng xe sang Đức cung cấp hai cấu hình cho GLB. Nếu không cần tới 7 chỗ, khách có thể chọn GLB bản 5 chỗ với hàng ghế thứ hai gập 40:20:40 và chỉnh được độ nghiêng lưng ghế. Riêng bản 7 chỗ, hàng ghế thứ ba thích hợp hơn với trẻ em, khoảng cách từ đầu đến trần xe khá thoải mái. 
Những tùy chọn nâng cấp thêm trên GLB như camera 360, ghế massage, loa Burmester, cửa sổ trời trượt, hệ thống định vị hiển thị hình ảnh thực tế ảo tăng cường (Augmented Reality - AR) lên màn hình cảm ứng, đèn nội thất 64 màu, màn hình HUD.
Tại Đức, Mercedes GLB có hai cấu hình động cơ xăng và diesel. Khi về Việt Nam, GLB nhiều khả năng chỉ dùng động cơ xăng. Hiện ở Đức GLB có các lựa chọn máy xăng bao gồm: 1,4 lít công suất 163 mã lực, mô-men xoắn cực đại 250 Nm trên bản GLB 200. Bản còn lại GLB 250 4Matic trang bị động cơ 2 lít công suất 224 mã lực, mô-men xoắn cực đại 350 Nm.
Thành Nhạn 