TITLE: Nissan - Tan Chong gia hạn hợp tác liên doanh

KEY WORDS: Tan Chong, Nissan, phân phối xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Edaran Tan Chong Motor (ETCM), công ty thành viên thuộc tập đoàn Tan Chong Motor Holdings Bhd (TCHD), và Nissan Motor đã ký kết thỏa thuận chung về việc tiếp tục hợp tác liên doanh. Cụ thể, thời gian gia hạn là một năm, theo Nissan Việt Nam.
Tan Chong tiếp tục là nhà nhập khẩu và phân phối xe Nissan tại Việt Nam. Ảnh: Nissan
Cuối năm 2018, Nissan Nhật Bản thông báo kết thúc hợp tác liên doanh với Tan Chong, có nghĩa đối tác Malaysia sẽ mất quyền nhập khẩu và phân phối ôtô nguyên chiếc cũng như linh phụ kiện của Nissan tại Việt Nam, từ 10/9/2019.
Tuy nhiên, Tan Chong từng cho biết "để ngỏ khả năng thảo luận với Nissan để tìm giải pháp thay thế cũng như các cơ hội kinh doanh hai bên cùng có lợi tại Việt Nam".
Nguồn tin riêng của VnExpress cho biết, việc thương thảo giữa Nissan Nhật Bản với đối tác mới (thay thế Tan Chong) có thể vẫn tiếp tục. Thời gian một năm dường như dành cho các hoạt động chuyển giao giữa hai đơn vị. Trước đó, ngành ôtô trong nước rộ lên tin đồn, một ông lớn thuần Việt sẽ thay Tan Chong nắm giữ cổ phần tại Nissan Việt Nam.  
Liên doanh Tan Chong và Nissan Motor thành lập năm 2010, khi Tan Chong mua lại 74% cổ phần của Kjaer Group A/S Đan Mạch trong liên doanh Nissan Việt Nam. Liên doanh này, trong đó Nissan nắm giữ 26% cổ phần, vốn có đặc quyền nhập khẩu và phân phối hoặc bán lại xe nguyên chiếc cũng như linh phụ kiện thay thế tại Việt Nam trong 30 năm kể từ tháng 11/2008. Năm 2013, liên doanh mở nhà máy với tên gọi TCIE tại Đà Nẵng, là công ty con trực thuộc Tan Chong. 
Hợp tác liên doanh được gia hạn, Nissan Việt Nam tiếp tục nhập khẩu và phân phối các sản phẩm ôtô Nissan và các sản phẩm, phụ tùng, phụ kiện khác tại thị trường Việt Nam.
Mỹ Anh 