TITLE: Hãy trải nghiệm thật nhiều xe nếu có thể

KEY WORDS: đánh giá xe, trải nghiệm xe, nên mua xe gì

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Hai tuần nay độc giả lại tranh cãi nhiều về việc mua xe hay không, mua thì mua xe gì là phù hợp... câu chuyện muôn thuở không bao giờ cũ cũng không thể nguội. Về căn bản, có điều kiện ai chả muốn cầm lái hay sở hữu nhiều xe nhất có thể. Chỉ không thể mới phải chung thuỷ mãi với một chiếc xe, thậm chí cả đời không thể có một chiếc xe... thì băn khoăn làm gì.
Việc chọn xe đúng sai cũng là hữu hạn, nay có thể đúng sau chưa chắc đúng, nay chưa phù hợp biết đâu sau lại hợp thời, từng là "Dream car", nhưng cả đời không ai ngủ một giấc và chỉ mơ một thứ. Con người thay đổi nên giấc mơ cũng sẽ dần đổi thay. Dũng cảm chọn thứ mới để trải nghiệm vì quan trọng chả có gì mãi mãi cả.
Nói về có điều kiện, có người quen hỏi đổi xe Nhật hay Đức, câu trả lời là - sao không thử xe Đan Mạch. Phải thử mới biết, không thử chỉ nghe kể thì mãi mãi chỉ là cảm xúc vay mượn. Nhiều người rất muốn thử cái mới nhưng bản thân không dám vượt qua khác biệt thế rồi lại hòa vào đám đông Nhật - Đức và mãi chỉ đứng ngoài nhìn vào trải nghiệm của người khác nuối tiếc và tiếp tục nuối tiếc cho cả những đời xe tiếp theo.
Thật ra, chiếc xe "dở" nhất hay chiếc xe "xịn" nhất cũng đều có ưu nhược điểm để phù hợp với từng người, từng hoàn cảnh nhất định bởi vậy nó mới có mặt trên đời. Hãy nghĩ về những gì chiếc xe mang lại cho mình tại từng thời điểm, nếu có thể cứ mua, nếu có thể cứ thử, nếu có thể đừng xét nét nữa và trải nghiệm đi, đời người có dài gì đâu.
Độc giả Nguyên Vũ 