TITLE: Người đi xe máy đạp ôtô dừng đèn đỏ

KEY WORDS: người đi xe máy, đạp ôtô, va chạm giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Người đi xe máy đạp ôtô
Video: LiveLeak
Trước đó, ôtô mui mềm vọt lên trước. Vài giây sau, xe máy cũng vượt lên và người điều khiển thực hiện cú đạp khi đối phương đang dừng đèn đỏ trong hàng xe nối đuôi nhau. Sau cú đạp, xe máy xiên sang phải và đổ xuống lề đường. Dựng xe dậy, người đàn ông đi tiếp nhưng ôtô cũng bám theo ngay phía sau.
Theo người đăng video, cả hai cùng rẽ vào một bãi đỗ xe rồi sau đó cùng chạy ra. Không rõ trước đó giữa hai bên có xung đột như thế nào và đã giải quyết ra sao.
Mỹ Anh (theo Liveleak) 