TITLE: Land Rover Defender 2020 - xế offroad hồi sinh

KEY WORDS: Land Rover Defender, Land Rover, xe off-road

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Thay vì kết cấu thân trên khung (body-on-frame) như thế hệ cũ, thế hệ mới dùng bộ khung xe liền khối bằng nhôm với độ cứng gấp 3 lần, theo Land Rover. Một loạt công nghệ mới và thông minh cũng xuất hiện trên Defender 2020, bắt đầu dưới nắp ca-pô.
Tùy chọn hai động cơ dầu và một động cơ xăng đều là loại 4 xi-lanh, tăng áp, và một máy xăng 6 xi-lanh thẳng hàng với một hệ thống hybrid hỗ trợ. Dự kiến phiên bản plug-in-hybrid ra mắt trong 2020.
Land Rover Defender thế hệ mới ra mắt sau một thời gian dài không có nhiều thay đổi. Ảnh: Carscoops
Bản máy dầu 2 lít công suất 237 mã lực và mô-men xoắn 430 Nm. Máy xăng 2 lít tăng áp công suất 296 mã lực và mô-men xoắn 400 Nm - đây cũng là động cơ chia sẻ với Range Rover Evoque, Jaguar E-Pace. 
Mạnh nhất là bản máy xăng 3 lít, 6 xi-lanh thẳng hàng với một động cơ điện nam châm vĩnh cửu và một gói pin Li-ion. Hộp số tự động 8 cấp. Sự kết hợp mang lại sức mạnh 394 mã lực và mô-men xoắn 550 Nm. Thời gian tăng tốc 0-97 km/h sau 5,7 giây. 
Defender dùng hộp số phụ 2 cấp tiêu chuẩn và hệ dẫn động 4 bánh, cùng hệ thống Terrain Response 2 quen thuộc của Land Rover, khóa vi sai trung tâm cài tay và một khóa vi sai sau tự động.
Tùy chọn hệ thống treo khí nén giúp tăng tối đa khoảng sáng gầm của Defender, đạt 292 mm. Khả năng lội qua mực nước ngập tới 899 mm. 
 
 
Land Rover Defender thế hệ mới - huyền thoại sang trang
Land Rover Defender thế hệ mới tại triển lãm ôtô Frankfurt. Video: Thành Nhạn
Công nghệ tiên tiến trên Defender như nâng cấp phần mềm thông qua hình thức OTA (không dây) và sự xuất hiện của hệ thống thông tin giải trí Pivi Pro giúp mẫu off-road hiện đại hơn. 
Kính chắn gió có sưởi, gương chiếu hậu chỉnh điện có sưởi, đèn pha LED tự động và cảm biến gạt mưa, đèn hậu LED, vành thép 18 inch. Phần nóc xe khác màu thân xe.
Trong cabin là hệ thống thông tin giải trí với màn hình cảm ứng 10 inch tương thích Android Auto và Apple CarPlay, kết nối Navigation Pro, DAB radio, hệ thống âm thanh 180W, đồng hồ analogue và màn hình TFT ở trung tâm.
Các công nghệ tiêu chuẩn hỗ trợ tài xế gồm cảnh báo áp suất lốp, phanh khẩn cấp, camera 3D, quan sát dưới sàn xe, kiểm soát hành trình và giới hạn tốc độ, giám sát tình trạng tài xế, hỗ trợ giữ làn, hỗ trợ đỗ xe, cảm biến mức nước ngập, nhận diện biển báo giao thông.
Defender 90 (trái) và Defender 110.
Defender sẽ có hai phiên bản khác nhau ở số ghế. Defender 110 (5 cửa) với tùy chọn 5 chỗ hoặc 5+2. Còn Defender 90 (3 cửa) chở được 6 người (3 ghế trước và 3 ghế sau). Phần tựa lưng phần giữa hàng ghế trước có thể gập xuống để làm chỗ đựng cốc, hoặc dựng lên lấy chỗ cho một hành khách có kích thước khiêm tốn.
Defender 90 có chiều dài 4.583 mm còn Defender 110 là 5.018 mm, đều tăng so với thế hệ cũ. Trục cơ sở của bản 110 là 3.022 mm, dài hơn 99 mm so với mẫu Discovery. Bộ vành cũng tăng kích thước, từ 16 lên thành 18 và 20 inch. Bản Defender 90 máy dầu có trọng lượng thấp nhất trong số các phiên bản, ở mức 2.133 kg.
Defender còn có 170 món phụ kiện khác nhau. Tại Anh, xe bán ra với 5 phiên bản trang bị gồm Defender, S, SE, HSE, First Editon và cao cấp nhất là Defender X. Hãng xe Anh còn cung cấp các gói tùy chọn như Explorer, Adventure, Country và Urban. 
Bản 5 cửa Defender 110 sẽ tới Mỹ vào mùa xuân 2020 với giá từ 50.000 USD và cao nhất tới hơn 100.000 USD. Land Rover chưa thông báo mức giá của bản Defender 90 vì sẽ bán ra muộn hơn, diện kiến vào cuối năm sau.
Lần đầu tiên sau nhiều thập kỷ, Defender chuyển sang thế hệ mới. Cũng là lần đầu tiên sau nhiều năm, mẫu xe off-road chính thức đến với thị trường Bắc Mỹ. Sản phẩm mang tính biểu tượng của hãng xe Anh được cho là một tùy chọn đáng cân nhắc với những ai không muốn chờ Ford Bronco, thấy Jeep Wrangler quá nổi loạn còn Mercedes G-class quá đắt.
Mỹ Anh 