TITLE: Ôtô điện Trung Quốc dùng màn hình 48 inch

KEY WORDS: Byton M-Byte, ôtô điện, Frankfurt Motor Show

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Điểm gây chú ý nhất ở Byton M-Byte là màn hình kỹ thuật số 48 inch chiếm trọn bảng táp-lô, được cho là màn hình lớn nhất trên ôtô hiện nay. Thiết bị này giữ nguyên từ phiên bản concept và được điều khiển bởi hai màn hình khác: một màn hình cảm ứng 7 inch nằm giữa vô-lăng và một 8 inch ở giữa hai ghế trước. Đặc biệt, màn hình giữa vô-lăng vẫn đứng im khi tài xế xoay vô-lăng.
Chiếm toàn bộ diện tích bảng táp-lô là màn hình kích thước 48 inch. Ảnh: Carscoops
Ngoài hai màn hình điều khiển, có các chế độ tương tác khác với xe, như bằng cử chỉ, giọng nói và nhận diện gương mặt tài xế cũng như các núm chỉnh cơ. Ngoài ra là hỗ trợ 5G và trợ lý ảo Amazon Alexa.
Ngoại hình của M-Byte không quá khác biệt so với phiên bản concept. Thay đổi lớn nhất là camera bên được thay bằng gương chiếu hậu thông thường, đèn pha nối thêm dải LED mảnh phía dưới với vai trò đèn ban ngày, ba-đờ-sốc được tinh chỉnh và tay nắm cửa hiện ra rõ ràng.
Xe được cho là có chỉ số cản gió thấp nhờ đường cong nóc xe thấp và thân xe tối ưu hóa tính khí động học cùng phần đầu xe gần như kín. 
Byton M-Byte tại Frankfurt Motor Show 2019. Ảnh: Carscoops
Phiên bản thấp cấp với hệ dẫn động cầu sau, một động cơ điện phía sau cho công suất 268 mã lực. Gói pin 72 kWh giúp xe chạy được 360 km mỗi lần sạc. Phiên bản dẫn động hai cầu với hai động cơ điện cho công suất 402 mã lực và gói pin 95 kWh với quãng đường dự kiến 435 km.
Tùy khu vực, Byton sẽ cung cấp bộ sạc nhanh tới 150 kW và sạc thường từ 3,7 tới 22 kW. Với sạc nhanh, pin đạt 80% sau khoảng 35 phút. Giá xe từ 50.000 USD tại châu Âu.
Phiên bản concept của M-Byte. Ảnh: Byton
Startup Trung Quốc dự kiến giao những chiếc xe đầu tiên cho khách hàng Trung Quốc từ giữa 2020, sau đó là châu Âu và Bắc Mỹ trong 2021. Hiện đã có hơn 50.000 đơn đặt hàng trên khắp thế giới, theo Byton.
Mỹ Anh 