TITLE: Mercedes E 300 AMG 2019 giá trên 2,8 tỷ - VnExpress

KEY WORDS: Mercedes E 300 AMG 2019, sedan, e-class

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Ngày 10/9, Mercedes giới thiệu E 300 AMG ra thị trường Việt Nam, với những nâng cấp ngoại thất, sức mạnh động cơ.
E 300 AMG kế nhiệm E 350 AMG gói ngoại thất Night Package, với những chi tiết đen bóng như viền cửa, kính chiếu hậu, cản trước, hốc hút gió. Mâm xe 5 chấu AMG kích thước 19 inch phối màu đen bóng. Kính xe nhuộm tối màu.
Nội thất phong cách thể thao lịch lãm. Vô-lăng kiểu đáy phẳng trang trí hợp kim nhôm, tích hợp 2 nút điều khiển cảm ứng. Hệ thống ga tự động Cruise Control, giới hạn tốc độ Speed Limit tích hợp trên vô-lăng.
Mercedes ra mắt E 300 AMG 2019.
E 300 AMG lắp động cơ mã M264, cỗ máy 2.0 I4 tăng áp, công suất 258 mã lực, mô-men xoắn cực đại 370 Nm. Hộp số tự động 9 cấp G-Tronic, dẫn động cầu sau. Mẫu sedan hạng sang tăng tốc từ 0-100 km/h mất 6,2 giây, tốc độ giới hạn tối đa 250 km/h.
Xe trang bị những tính năng an toàn như hỗ trợ đỗ xe tự động Parking Pilot tích hợp camera 360 độ, cảnh báo mất tập trung Attention Assist, ổn định thân xe ESP và hỗ trợ ổn định xe khi gió ngang, phanh tay điện tử, hỗ trợ giữ phanh tự động, khởi hành ngang dốc HSA và 9 túi khí.
Mercedes E 300 AMG 2019 bán ra từ 15/9 với giá 2,833 tỷ đồng, là đối thủ của BMW 530i.
Minh Vũ
Ảnh: MBV 