TITLE: Hyundai i10 trẻ hóa thiết kế cho tham vọng ngôi vương

KEY WORDS: Hyundai i10 2020, Hyundai, xe cỡ nhỏ, hatchback, Hyundai châu Âu

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Hyundai i10 thế hệ mới - xe Hàn tiếp trục trẻ hóa
i10 ở triển lãm Frankfurt. Video: Thành Nhạn
Thế hệ mới của i10 gần như không còn mối liên hệ nào với bản tiền nhiệm. Tại một trong những triển lãm ôtô lớn nhất thế giới ở châu Âu, Frankfurt 2019, Hyundai trình làng mẫu hatchback hạng A mới lắp động cơ 1 lít 3 xi-lanh công suất 67 mã lực. Động cơ còn lại là 4 xi-lanh, 1,2 lít công suất 84 mã lực.
Trước khi diện kiến khách hàng châu Âu, Hyundai i10 ra mắt thị trường Ấn Độ với 10 tùy chọn động cơ. i10 cũng hiện bán tại Việt Nam với nhiều phiên bản, lắp ráp trong nước. Bản hiện hành cũ giá từ 315 triệu đồng.
Hyundai cũng giới thiệu phiên bản thể thao cao cấp nhất của mẫu xe này với tên gọi i10 N Line. i10 cũng là mẫu xe thứ tư của Hyundai được trang bị gói thể thao N Line sau i30, i30 Fastback, Tucson.
Hyundai i10 N Line sẽ ra mắt tại Frankfurt Motor Show 2019. Ảnh: Hyundai
i10 N Line với cản trước tinh chỉnh thể thao hơn, lưới tản nhiệt phong cách hầm hố, bộ mâm 16 inch với thiết kế độc quyền. Điểm độc đáo nằm ở đèn ban ngày LED dạng 3 mảnh cùng logo N Line gắn lệch bên trái. Mẫu hatchback cỡ nhỏ bản thể thao còn trang trí với vài điểm nhấn màu đỏ trên lưới tản nhiệt, cản trước và trên bộ mâm.
Bên trong, hãng xe Hàn Quốc sử dụng vô-lăng thể thao, đóng huy hiệu chữ N và khâu chỉ đỏ. Điểm nhấn màu đỏ còn xuất hiện trên cửa gió điều hòa, cần số. Bàn đạp dùng vật liệu hợp kim nhôm.
Nội thất trang trí thể thao với gói N Line. Ảnh: Hyundai
i10 N Line lắp động cơ tăng áp 1.0 T-GDi 3 xi-lanh độc quyền, công suất 99 mã lực, mô-men xoắn 172 Nm. Số sàn 5 cấp, dẫn động cầu trước. Ngoài ra Hyundai còn bổ sung tùy chọn động cơ 1,2 lít 4 xi-lanh hút khí tự nhiên, công suất 83 mã lực, mô-men xoắn 118 Nm. Tùy chọn số sàn hoặc tự động 5 cấp. 
Phạm Trung - Minh Vũ 