TITLE: Kia Soluto giá từ 399 triệu đồng sắp ra mắt - VnExpress

KEY WORDS: Kia, Soluto, Kia Soluto, sedan hạng B

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Mẫu sedan Kia Soluto được giới thiệu tại Việt Nam với 3 phiên bản gồm MT, MT Deluxe, AT Deluxe với giá bán khởi điểm chỉ từ 399 triệu đồng. Kia Việt Nam nhận đặt hàng Kia Soluto tại hệ thống đại lý trên toàn quốc từ 7/9. Sản phẩm cũng sẽ được ra mắt chính thức tại sự kiện ở Chu Lai (Quảng Nam) ngày 14/9.
Theo đại diện Kia Việt Nam, với mức giá cạnh tranh trong phân khúc B, mẫu xe mới sẽ hoàn thiện dãy sản phẩm của thương hiệu, đáp ứng nhu cầu sở hữu xe của khách hàng, đặc biệt là khách hàng mua xe lần đầu với chi phí đầu tư hợp lý.
Kia hé lộ thiết kế của xe trước ngày ra mắt chính thức tại Việt Nam.
Đại diện hãng xe Hàn Quốc cho biết, mẫu sedan hạng B sở hữu kiểu dáng hiện đại. Kia kết hợp những đường nét cong cùng đường thẳng tối giản. Phần thân xe với đường gân dập nổi tạo điểm nhấn, đem lại sự trẻ trung và năng động.
Kia Soluto sử dụng động cơ Kappa 1.4 thế hệ mới với công suất tối đa đạt 94Hp tại 6.000 vòng một phút, momen xoắn tối đa đạt 132Nm tại 4000 vòng một phút. Người dùng có hai tùy chọn hộp số tự động 4 cấp chuyển số thông minh, giúp người lái dễ dàng điều khiển, tiết kiệm nhiên liệu và hộp số sàn 5 cấp mang lại cảm giác chuyển số mượt ở nhiều dải tốc độ khác nhau.
*Video quảng bá Kia Soluto
 
 
Kia Soluto giá từ 399 triệu đồng sắp ra mắt
Ngoài ra, Kia Soluto còn trang bị tính năng kết nối Kia Link. Đây là ứng dụng dành riêng cho các dòng sản phẩm xe Kia. Kia Link trên Soluto có sáu tính năng như: hỗ trợ khẩn cấp tự động, chẩn đoán và phát hiện lỗi, đặt lịch hẹn dịch vụ, hỗ trợ xe trên đường, lịch sử vận hành, quản lý chi phí. Sau Kia Soluto, Kia Việt Nam sẽ tiếp tục trang bị tính năng kết nối Kia Link cho các mẫu xe khác.
Bảo An
Khách hàng quan tâm có thể liên hệ các showroom, đại lý để được tư vấn.
Thông tin chi tiết: tại đây
 