TITLE: Vì sao Vios là vua doanh số

KEY WORDS: định kiến, Vios, vua doanh số, xe bán chạy

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Lại một tháng nữa, Vios đứng đầu doanh số ôtô tại Việt Nam. Độc giả lại chia làm hai trường phái, ủng hộ và phản đối Vios. Từ lâu, họ được định danh là nhóm "giá trị cốt lõi" và nhóm "hưởng thụ". Tôi thì không thuộc nhóm nào, nên xin có chút ý kiến để mọi người tránh xung đột. 
Trước tiên cần khẳng định Vios là mẫu xe bán chạy nhất Việt Nam không phải bàn cãi. Bán chạy vì lý do gì? Rõ ràng Vios không thể thao như City, cũng không trẻ trung mượt mà như Accent. Nhưng Vios phù hợp với người thích ăn chắc mặc bền, chọn xe theo sức mạnh thương hiệu hay đơn thuần là "xe nào nhiều người chọn thì mình mua". Nhìn chung có thể tổng kết rằng, Vios là lựa chọn "an toàn" nhất về mặt tài chính. Với xã hội đang phát triển, mới tiếp cận với ôtô thì điều đó cũng dễ hiểu. 
Vios bán cho hãng taxi cũng được (dù hiện nay taxi dùng xe cỡ A là chính), bán cho dân chạy dịch vụ cũng được. Chỉ biết rằng, số khách hàng đó, đang chiếm nhiều nhất những người có nhu cầu mua xe tại Việt Nam. 
Vậy tóm lại, Vios có phải là chiếc xe tốt nhất?. Với tôi, câu trả lời là không. Tôi không chịu được chiếc xe không ra trẻ cũng chẳng còn già. Thiết kế không có triết lý đủ mạnh, sức nhận diện thương hiệu cũng yếu. Vận hành nhạt nhòa kiểu không cảm xúc. Vios đơn thuần chỉ là chiếc xe phù hợp nhất. Trong kinh doanh, triết lý ai cũng biết là sản phẩm bán chạy nhất, chưa hẳn đã là sản phẩm tốt nhất. 
Với những người định kiến với Vios, hãy cứ giữ suy nghĩ đó nếu bạn có đủ trải nghiệm để đánh giá. Nếu không, hãy tìm hiểu, lái thử trước khi nhận xét điều gì.
Có thể một vài năm nữa, gu sử dụng ôtô của dân ta sẽ khác. Khi đó, biết đâu Vios bị lật đổ, thậm chí biến mất khỏi top 10 xe bán chạy, ai mà biết được. Cách đây 7-8 năm, khi Altis đang ở trên đỉnh, chắc ít người đoán một ngày mẫu xe này lại lẹt đẹt doanh số như hiện nay. 
Xã hội luôn thay đổi, ngôi vua rồi cũng đổi thay. Nhưng có một điều chắc chắn, khách hàng không bao giờ khờ khạo.
Độc giả Hoàng Tùng 