TITLE: Cầu bé đi xe đạp bị ô đô hất tung

KEY WORDS: thiếu quan sát, cậu bé đi xe đạp, tai nạn

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Cậu bé đi xe đạp lao thẳng vào ôtô
Video: Hoàng Võ
Khoảng 17h45 ngày 9/9, một bé trai sau khi mặc áo mưa liền đạp xe từ nhà lao ra giữa đường tại xã Hồng Minh. Không may, ngay lúc này một chiếc ôtô đi tới đâm vào cậu bé. Nạn nhân bị hất tung từ nắp ca-pô sang vệ đường. Ôtô dừng lại giây lát rồi phóng đi.
Độc giả Hoàng Võ cho biết: "Đây là tình huống khó tránh trên đường. Theo bạn, lái xe nên xử lý thế nào - bỏ đi luôn hay là dừng lại xem đứa trẻ ra sao. Nếu ở lại có thể bị người nhà cậu bé "xử lý" mà bỏ đi thì lòng không yên. Hay là phương án, bỏ đi đợi gia đình nguôi giận vài ngày sau quay lại thăm hỏi sức khỏe cháu bé. Hãy là người ứng xử tốt khi gặp tai nạn tương tự".
Ngọc Điệp 