TITLE: Những lưu ý khi lựa chọn xe máy 50 phân khối - VnExpress

KEY WORDS: xe máy, kymco, kiểu dáng, thiết kế, giá bán, học sinh, sinh viên

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Hiện nay, những dòng xe dưới 50cc có nhiều nâng cấp về thiết kế và khả năng vận hành dành cho người 16-18 tuổi, không yêu cầu bằng lái. Để lựa chọn xe phù hợp trong phân khúc này, người tiêu dùng nên lưu ý những điểm sau.
Kiểu dáng thiết kế
Các mẫu xe dưới 50cc đa dạng bao gồm cả xe ga và xe số, cần chú ý đến các chi tiết nhỏ nhưng quan trọng như hệ thống đèn xe, khu vực để chân, cốp xe, hệ thống khóa, phần bình xăng, màn hình hiển thị... Tùy vào sở thích cá nhân, người mua có thể chọn cho mình phong cách phù hợp.
Xe 50 cc được thiết kế thời trang, gọn gàng và có ngoại hình bắt mắt.
Thông số kỹ thuật
Chọn xe 50cc có kích thước vừa phải, trọng lượng xe khoảng 100kg, chiều cao khoảng 1.100mm, khả năng cơ động trên đường phố đông đúc... Không nên chọn những mẫu xe cồng kềnh, quá to, nặng nề sẽ ảnh hưởng đến an toàn, khả năng vận hành xe.
Bên cạnh đó, mẫu xe có thân cao sẽ hạn chế tình trạng ngập nước trong mùa mưa bão hoặc đi qua các điểm lụt. Bình xăng nên có dung tích khoảng 5-5,5 lít để đảm bảo duy trì khả năng di chuyển. Chiều dài yên xe cũng cần dài hơn 700mm để tạo cảm giác thoải mái cho người dùng.
Thân xe cao, trọng lượng vừa phải, yên dài phù hợp nhu cầu sử dụng của học sinh, sinh viên
Chi phí vận hành
Khi lựa chọn xe 50 phân khối, ngoài các thông số về kỹ thuật, kiểu dáng thiết kế, người tiêu dùng cần chú ý đến mức tiêu hao nhiên liệu, độ bền và việc thay thế các linh kiện.
Một số mẫu xe có giá rẻ nhưng việc thay thế linh kiện khó khăn, tiêu tốn nhiều xăng và độ bền thấp khiến cho quá trình sử dụng gặp bất tiện, tốn kém.
Mua xe chính hãng có bảo hành
Một lưu ý quan trọng khi mua xe là cần tìm đúng các cửa hàng, đại lý phân phối chính hãng để có mức giá hợp lý, đầy đủ chế độ bảo hành, đảm bảo về thiết kế, thông số kỹ thuật đạt chuẩn. Việc mua xe không chính hãng có thể khiến người dùng mua nhầm loại xe hay hỏng hóc, khó thay thế linh kiện.
Một trong những mẫu xe dưới 50cc đáp ứng các yếu tố trên có thể kể đến Candy Hermosa vừa ra mắt đầu tháng 6, kiểu dáng trẻ trung với 4 màu đỏ, xám, đen và trắng. Mẫu xe thiết kế tinh tế, tạo cảm giác thoải mái, an toàn cho người vận hành, phân phối chính hãng kèm chế độ bảo hành rõ ràng.
Xe có cốp rộng rãi sẽ giúp người dùng thoải mái khi sử dụng.
Hệ thống đèn LED chất lượng, tăng hiệu suất sáng, an toàn và có tuổi thọ cao. Xe có cốp rộng viền cao su, chống bụi, chống nước, sức chứa 2 chiếc mũ cùng nhiều vật dụng. Sàn để chân 260mm rộng rãi, yên xe dài 770mm, gác chân sau có hệ thống mở tự động thuận tiện cho người dùng.
Trọng lượng xe chỉ 100kg, phần thân cao để tránh ngập nước. Nắp bình xăng đặt ngay phía trước, thao tác mở dễ dàng, không cần bước xuống khi đổ xăng. Hệ thống đèn xe cho ánh sáng mạnh, độ bền cao.
Ngoài ra, Candy Hermosa còn có hệ thống ổ khóa tích hợp: khóa yên, khóa cổ, nắp bình xăng. Việc đổ xăng trở nên tiện lợi hơn với nắp bình đặt ngay phía trước. Gác chân sau tự động mở với một cú chạm nhẹ sẽ thuận tiện và dễ dàng hơn cho các bạn gái.
Màn hình xe đơn giản, dễ theo dõi các thông thông tin khi vận hành.
An Phạm
Candy Hermosa do Kymco Việt Nam phân phối chính hãng. Kymco là hãng xe Đài Loan (Trung Quốc), tách ra từ Honda Nhật Bản, có mặt tại hơn 100 quốc gia trên toàn thế giới, thuộc top 5 thương hiệu lớn tại châu Âu. Ở Việt Nam, công ty có hơn 100 đại lý chính hãng và nhiều trạm bảo hành trên toàn quốc. 
Công ty TNHH Kwang Yang Việt Nam:
- Địa chỉ: lô C2-2, C2-3 khu công nghiệp Đại Đăng, khu phố 3, phường Phú Tân, TP Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương
- Điện thoại: 0274.3669899
- Fax: 0274.3669889
- Hotline: 18001548
- Website: www.kymco.com.vn
 