TITLE: Chọn mua Vios vì giữ giá là sai lầm

KEY WORDS: Vios, Xe Nhật, xe Hàn, xe giữ giá

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Đọc bài viết' Không nên định kiến với Toyota Vios', cái hay của Toyota là đã tận dụng khoảng thời gian vàng để vào Việt Nam, xây dựng chiến lược giữ giá quá tốt. Những ngày xưa đó đã kịp "tiêm nhiễm" vào đầu người tiêu dùng Việt về một chiếc xe bền bỉ, giữ giá trong khi thực tế sử dụng xe Toyota không hề bền hơn các xe Nhật khác. 
Ngày nay, khi xe Hàn ngày một bền bỉ hơn thì chưa chắc Toyota đã bền hơn xe Hàn. Còn về độ giữ giá của xe Toyota, nếu ai chịu khó theo dõi sẽ thấy ngày càng kém đi. Hãng xe này cũng đã thấy được sự thật là phải cạnh tranh về giá lẫn options với các xe khác nên gần đây đã liên tục hạ giá xe bất chấp "quyền lợi" giữ giá của khách hàng cũ, trang bị thêm khá nhiều options chứ không "ăn dày" như trước nữa.
Tuy nhiên cung cách bán bia kèm lạc ngày xưa vẫn chưa xóa bỏ được. Ngoài ra, dân ta một số lớn bộ phận sợ thay đổi, ít nghiên cứu tin tức thị trường xe lẫn thiếu thốn trải nghiệm vẫn đành chọn Vios cho an toàn, thay vì chịu khó tốn nhiều thời gian hơn để tìm cho mình một chiếc xe phù hợp để rồi chạy vài năm lại chán và bán lại, chịu lỗ để mua xe khác phù hợp hơn.
Độc giả Chí Cường 