TITLE: Phiên bản tương lai của BMW series 4 bị chê xấu

KEY WORDS: BMW Concept 4, series 4, Frankfurt Motor Show

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Concept 4 cho thấy series 4 thế hệ tiếp theo sẽ khác biệt nhiều, với lưới tản nhiệt hình quả thận cỡ lớn chiếm phần lớn diện tích phía đầu xe. Đây cũng là chi tiết gây nhiều tranh luận, với đa số là ý kiến chê bai.
BMW Concept 4 nổi bật với lưới tản nhiệt cỡ lớn - cũng là đặc điểm gây tranh luận khi ra mắt ở Frankfurt. Ảnh: Carscoops
"Trong khi tỷ lệ tổng thể rất chính xác và rõ ràng là chúng tôi rất thích thế đứng của chiếc xe, nhưng vẫn không thể ưa nổi lưới tản nhiệt", trang Motor1 (Mỹ) nói thẳng. 
Còn tạp chí Car (Anh) nhận xét: "Một thiết kế tổng thể tuyệt vời đã bị phá hủy bởi phiên bản xấu nhất của lưới tản nhiệt hình quả thận. Hy vọng series 4 phiên bản sản xuất không 'dính bẩn' khi ra mắt vào 2021".
Ngoại hình của Concept 4 là dạng coupe 2 cửa. Ảnh: Carscoops
Theo BMW, "lưới tản nhiệt thẳng đứng liên kết liền mạch với cả tỷ lệ ở đầu xe cũng như quá khứ nổi tiếng", đồng thời khơi gợi những thiết kế cổ điển như 328 và 3.0 CSi. "Lưới tản nhiệt hình quả thận luôn là điểm đặc trưng trên xe BMW", trưởng nhóm thiết kế BMW, Domagoj Dukec nói. "BMW Concept 4 thể hiện sự tự tin và ưu tú từ một đặc điểm mang tính biểu tượng. Đồng thời, xe mang tới cái nhìn về tương lai - gương mặt diễn cảm của series 4".
Đèn pha laser lại được đánh giá là một tác phẩm nghệ thuật. Ngay dưới đèn pha là hốc gió cỡ lớn giúp làm mát khoang động cơ và phanh. Gương chiếu hậu mảnh. Bộ vành 21 inch 5 chấu kép. Đèn hậu LED. Bộ khuếch tán màu đen hầm hố. Ngoại hình nổi bật với màu sơn đỏ.
Bộ khuếch tán cỡ lớn và hai ống xả hình tứ giác. Ảnh: Carscoops
BMW chưa cung cấp thông tin kỹ thuật của Concept 4, nội thất cũng được giữ kín. Xe đang được trưng bày tại triển lãm ôtô Frankfurt, sự kiện diễn ra từ 12 đến 22/9.
Mỹ Anh 