TITLE: Phụ tùng thay thế của Toyota

KEY WORDS: Toyota, xe Hàn, Vios, sửa xe

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Đọc bài viết "Vios chưa chắc bền, giữ giá hơn xe Hàn" tôi thấy khá nhiều bình luận trái chiều. Trong đó, bình luận của một độc giả như sau: "Chuyện bền hay không bền, giữ giá hay thế nào đó thì tùy người nhìn. Nhưng mình có một thắc mắc về một câu mà người ta thường nói khi khuyên mua xe của Toy là "giữ giá, ít hỏng vặt, phụ tùng sẵn". Nếu ít hỏng vặt thì sao phải lăn tăn chuyện phụ tùng có sẵn hay không sẵn vì những thứ hỏng vặt đó đâu nhất thiết phải sửa, phải thay ngay như hỏng lớn. Còn nếu tích lũy kinh nghiệm đầy mình là "phụ tùng sẵn" thì rõ ràng phải mang xe vô gara nhiều lần mới biết được chứ. Thật khó hiểu".
Tôi đọc xong và nghĩ, người này chưa bao giờ có xe hơi. Khi nào có xe hơi rồi nhỡ may bị trộm hết logo hay tự tháo logo trước sau và logo 4 bánh xem chiếc xe nó nhìn có xấu hẳn đi không. Tôi từng bị trộm vặt sạch logo như thế, nhìn không chịu nổi nên phải vào hãng mua lại ngay, dù xe vẫn chạy bình thường. Vào hãng rồi mới biết, dù là xe Toyota chạy hơn chục năm thì phụ tùng luôn săn sàng kể cả cái logo. Sử dụng xe lâu năm thì xe nào cũng hỏng vặt hết, chủ yếu là ít hay nhiều. Và nhiều thứ hỏng vặt nếu không sửa thì cực kỳ bất tiện. 
Ví dụ, như bạn tôi chạy Santa Fe tầm 4 năm mà đã liệt các nút bấm kính cửa. Nếu không đem sửa thì lên, xuống kính cửa thế nào mà bảo là hỏng vặt nên cứ chạy không sao. Cuối cùng sửa hết 15 triệu mấy cái nút bấm kính. Nhưng các "thánh lỡ cuồng" xe Hàn gặp ai cũng sẽ không nói ra đâu, lại bảo chạy "phà phà" không hỏng gì. Còn chuyện tích luỹ kinh nghiệm đầy mình là phụ tùng sẵn thì chỉ cần đem xe vào hãng một lần là biết thôi.
Ngoài ra, xe chạy 7-8 năm thì kiểu gì cũng sẽ hỏng vặt cái gì đó. Lúc này mang xe vào hãng là biết phụ tùng có ngay hay không thôi. Với một số hãng phụ tùng không sẵn có thì phải chờ lâu đấy. Tôi cũng có bạn chạy Toyota đời 2004, sửa xe thay phụ tùng vẫn sẵn có hết.
Độc giả Lê Tùng 