TITLE: Ford Tourneo ra mắt, giá 1,07-1,43 tỷ

KEY WORDS: Ford Tourneo, MPV 7 chỗ, xe đa dụng, tourneo, hãng xe Mỹ

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Ngày 12/9, hãng xe Mỹ giới thiệu mẫu MPV 7 chỗ mới mang tên Tourneo, lắp ráp tại nhà máy Ford ở Hải Dương. Tourneo bán ra hai phiên bản là Titanium và Trend, cả hai cùng lắp động cơ xăng Ecoboost 2 lít, dẫn động cầu trước, hộp số tự động 6 cấp, hệ thống treo khí nén điện tử. Tại thị trường Việt Nam, phân khúc MPV 7 chỗ còn có Kia Sedona.
Ford Tourneo ra mắt tại Việt Nam giá từ một tỷ đồng.
  
Tourneo thừa hưởng phong cách thiết kế Dramatic đặc trưng của Ford, lưới tản nhiệt hình lục giác cỡ lớn. Cặp đèn pha với dải LED ban ngày vuốt nhẹ dọc theo đường vai cơ bắp. Hốc hút gió và cụm đèn chiếu sáng lớn, kết hợp đường viền mạ crôm quanh đèn sương mù, cột đèn hậu ốp đứng hai bên đuôi xe.
Mẫu MPV 7 chỗ của Ford thiết kế cửa trượt hai bên. Xe dài 4.976 mm, rộng 2.095 mm, cao 1.990 mm. So với Kia Sedona, Tourneo ngắn hơn 139 mm, rộng hơn 110 mm và cao hơn 235 mm. Chiều dài cơ sở của Tourneo là 2.933 mm, còn Sedona là 3.060 mm. Khoảng sáng gầm 149 mm, thấp hơn Sedona 14 mm.
Không gian nội thất Tourneo rộng rãi, hàng ghế thứ hai bố trí hai ghế độc lập có thể tiến/lùi 200 mm, hàng ghế thứ 3 khoảng để chân rộng, sàn xe phẳng. Hàng ghế thứ 3 có thể gập từng lưng ghế hoặc theo tỷ lệ 60/40. Ghế lái chỉnh điện 10 hướng trên bản Titanium và 6 hướng cho Trend. Hệ thống điều hòa hai dàn lạnh, hai vùng độc lập, 3 khoang thổi gió. Hệ thống âm thanh 6 loa. Cửa sổ trời chỉnh điện trên cả hai phiên bản.
Ford trang bị cho Tourneo tính năng "Follow me home" chiếu sáng đường đi và tự động tắt sau 30 giây. Bảng điều khiển trung tâm lắp màn hình cảm ứng 7 inch cho hệ thống thông tin giải trí trên bản Titanium.
Động cơ Ecoboost 2.0 I4 sản sinh công suất 203 mã lực ở vòng tua máy 5.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 300 Nm tại 3.000 vòng/phút. Động cơ này sử dụng hệ thống phun nhiên liệu trực tiếp, turbo tăng áp tốc độ cao, van biến thiên Ti-VCT.
Hàng ghế thứ 2 và 3 tương tự trên Sedona.
Tính năng an toàn với 6 túi khí, ga tự động cruise control, 8 cảm biến cảnh báo va chạm, camera lùi, phanh ABS, EBD, cân bằng điện tử ESP, chống trơn trượt TCS, hỗ trợ khởi hành ngang dốc.
Theo kế hoạch, Ford Tourneo bán ra từ ngày 14/10, lựa chọn 5 màu ngoại thất, bản Titanium giá 1,07 tỷ và bản Trend một tỷ đồng. Trong khi đó, Kia Sedona bán ra 3 phiên bản gồm Luxury giá 1,13 tỷ, Platinum D giá 1,21 tỷ và Platinum G giá 1,43 tỷ.
Minh Vũ
Ảnh: Ford 