TITLE: Những lý do khiến Yamaha Exciter thu hút giới trẻ - VnExpress

KEY WORDS: exciter, thu hút, giới trẻ

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Trong suốt 13 năm có mặt trên thị trường, Exciter đã nhận không ít sự cạnh tranh từ các mẫu xe cùng phân khúc. Tuy nhiên, những "gia vị" độc đáo đã khiến mẫu xe của Yamaha khẳng định được vị thế riêng.
Thiết kế đậm chất thể thao
Exciter sở hữu dáng vẻ khoẻ khoắn và nam tính. Phần đầu và hông xe được thiết kế tối giản với những góc cạnh đặc trưng dòng xe underbone. Ở phiên bản mới nhất, xe được trang bị đèn chiếu sáng thiết kế 3 bóng LED lấy cảm hứng từ đôi mắt sắc lẹm của mãnh thú trong đêm.
Người dùng lái xe Exciter tại một sự kiện của Yamaha.
Chiều cao yên xe hợp lý giúp người lái có tư thế thoải mái. Đây là ưu điểm giúp Exciter dễ dàng luồn lách và di chuyển trên phố đông cũng như ở những hành trình dài. Vành xe 17 inch đi cùng bộ lốp kích thước 90/80 giúp tăng khả năng bám đường, phù hợp với tổng thể thân xe.
Yamaha cung cấo nhiều màu sắc cho 7 phiên bản gồm: Exciter 150 phiên bản Monster Energy Yamaha MotoGP; Exciter 150 phiên bản giới hạn; Exciter 150 GP phiên bản mới; Exciter 150 phiên bản Doxou; Exciter 150 phiên bản kỉ niệm 20 năm, Exciter 150 Movistar...
Công nghệ hiện đại
Yamaha Exciter trang bị cụm đồng hồ điện tử full LCD mang phong cách của chiếc YZF-R1. Cụm đồng hồ hiển thị đa dạng thông số như: tốc độ, đo quãng đường, mức tiêu hao nhiên liệu, vận tốc trung bình... Xe trang bị nút bật/ tắt động cơ có khả năng ngắt hoạt động trong những tình huống khẩn cấp. Đèn chiếu sáng có chức năng passing (nháy đèn) tạo tín hiệu xin vượt dễ dàng.
Cụm đồng hồ full LCD trên Yamaha Exciter.
Trên phiên bản mới nhất, khóa định vị Answer Back Key có khả năng phát tín hiệu trong phạm vi 20 m. Hệ thống định vị Answer Back giúp chủ nhân tìm được xe nhanh chóng trong bãi đỗ. Bên cạnh đó, dung tích cốp đựng đồ của Yamaha Exciter 2019 được tăng thêm 0,9 lít, giúp đựng được thêm một số vật dụng.
Khả năng vận hành
Exciter trang bị động cơ SOHC 4 van 4 thì và làm mát bằng dung dịch. Dung tích 150 phân khối cho sức kéo 13,8 Nm. "Công nghệ phun nhiên liệu độc quyền của Yamaha giúp xe tiết kiệm xăng một cách tối đa", đại diện hãng cho biết. "Tổng thể khung sườn, hệ thống treo và hệ thống phanh đều đáp ứng tốt cho nhu cầu chạy ở tốc độ cao của Exciter".
"Đối với những chiếc underbone thông thường thì việc đi tới giới hạn 60-70 km/h là chúng ta đã nhận thấy được sự khó kiểm soát. Nhưng đối với Exciter thì khi đi đến 80-90 km/h vẫn cảm thấy rất tự tin và khả năng làm chủ chiếc xe vẫn rất tốt", Trần Đức, người sở hữu Exciter lâu năm cho biết.
Hiện tại, Yamaha Exciter có giá bán đề xuất từ 47 triệu đồng. Hãng xe Nhật đưa ra chương trình ưu đãi tặng phí trước bạ trị giá 1,5 triệu đồng cho khách hàng mua xe từ ngày 22/8 đến 31/10/2019.
Tuấn Vũ
Chi tiết thông tin khuyến mãi chương trình "Lướt vua côn tay – tặng ngay phí trước bạ 1,5 triệu đồng" tại website và fanpage của Yamaha Motor Việt Nam.
Hotline: 1800 1588.
 