TITLE: Hơn 1.300 chiếc Ford Mustang lập kỷ lục thế giới

KEY WORDS: Ford Mustang, xe cơ bắp Mỹ, kỷ lục thế giới

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Để đủ tiêu chuẩn lập kỷ lục, các xe chạy nối đuôi nhau ở khoảng cách không hơn 20 m. Danh hiệu đang chờ Tổ chức Kỷ lục Thế giới Guinness xác nhận. Kỷ lục trước từng được lập hồi tháng 12/2017 tại Toluca, Mexico, với 960 chiếc Mustang.
 
 
Hơn 1.300 chiếc Ford Mustang tụ hội
Video: Ford
Đường thử Lommel ở Bỉ là nơi Ford đảm bảo các mẫu xe đạt tiêu chuẩn dành cho khách hàng tại châu Âu. Nhà máy của hãng Mỹ có diện tích 3,22 km2 và đường thử dài 80 km. Hơn 100 nhân viên đã tham gia sự kiện cuối tuần qua. Đặc biệt, buổi thiết lập kỷ lục còn có sự xuất hiện của mẫu tiêm kích P51 Mustang thời Thế chiến II.
Hiện Ford bán Mustang tại 20 quốc gia châu Âu. Ở Anh, giá xe từ 46.600 USD nếu khách hàng chọn bản 2.3 EcoBoost. Phiên bản V8 GT và Bullitt lần lượt là 52.900 USD và 59.600 USD.
Tổng cộng 1.326 chiếc Mustang đã tập trung tại đường thử Lommel, Bỉ, hôm 9/9. Ảnh: Ford
Mustang ra đời năm 1964 và là mẫu xe thành công nhất lịch sử của Ford kể từ Model A (1927-1931). Đến tháng 8/2018, hơn 10 triệu chiếc đã được sản xuất tại Mỹ. Thế hệ hiện hành - thế hệ thứ 6 - đánh dấu lần đầu tiên Mustang có cả phiên bản vô-lăng bên phải và để xuất khẩu.
Mỹ Anh 