TITLE: Siêu xe Lamborghini hybrid hết hàng

KEY WORDS: Lamborghini Sián, siêu xe, Frankfurt Motor Show

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Khi ra mắt Sián ở triển lãm ôtô Frankfurt, Đức, Lamborghini đồng thời cho biết tất cả số lượng xe được sản xuất đều đã được mua hết. Siêu xe hybrid đầu tiên của hãng còn áp dụng công nghệ lần đầu tiên trên thế giới khi thay cho pin lithium-ion là siêu tụ điện.
Siêu xe hybrid đầu tiên của Lamborghini tại Frankfurt Motor Show 2019. Ảnh: Thành Nhạn
Tụ điện nhẹ hơn 3 lần so với pin. Nếu cùng trọng lượng, tụ điện mạnh gấp ba lần. Siêu tụ điện gắn trong vách ngăn giữa cabin và động cơ để phân bổ trọng lượng tối ưu.
Động cơ xăng 6,5 lít V12 cũng được nâng cấp với van nạp mới làm từ titan, cho công suất 774 mã lực. Tổng công suất cả động cơ hybrid là 808 mã lực, giúp Sián tăng tốc 0-100 km/h chưa đầy 2,8 giây và tốc độ tối đa hơn 350 km/h.
Hệ thống phanh tái tạo vốn được Lamborghini phát triển riêng tận dụng lợi thế siêu tụ điện, sạc đầy mỗi khi phanh. Năng lượng lưu trữ là nguồn sử dụng khi xe tăng tốc, trong dải từ 0 tới 130 km/h. Khả năng tăng tốc cũng được cải thiện đáng kể, Lamborghini Sián mới nhanh hơn 1,2 giây trong quãng 70-120 km/h so với Aventador SVJ.
 
 
Lamborghini Sián giá từ 3,6 triệu USD
Video: Thành Nhạn
Ngoài tên gọi chính thức Sián, siêu xe hybrid còn có nickname FKP 37 - sự vinh danh đối với Ferdinand Karl Piech. Sinh năm 1937, Ferdinand Piech là cựu chủ tịch của Volkswagen, hãng mẹ của Lamborghini.
Mỹ Anh 