TITLE: Honda tung khuyến mãi cho CR-V và HR-V - VnExpress

KEY WORDS: khuyến mãi, cr-v, hr-v, modulo

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Từ nay đến hết ngày 31/10, Honda triển khai chương trình khuyến mãi dành cho khách hàng mua xe CR-V và HR-V. Cụ thể, khách mua xe và hoàn tất thủ tục thanh toán tại các đại lý ôtô Honda trên cả nước trong thời gian này nhận được phiếu quà tặng trị giá khoảng 10 triệu đồng gồm: một xe đạp Modulo và một gói bảo dưỡng định kỳ.
Khách hàng có thể sử dụng phiếu quà tặng để đổi xe đạp Modulo trong vòng 6 tháng kể từ ngày mua xe. Với gói bảo dưỡng định kỳ, khách hàng có thể sử dụng trong vòng 18 tháng hoặc 15.000 km kể từ ngày mua xe, tùy điều kiện nào đến trước.
Honda CR-V là mẫu xe nhập khẩu nguyên chiếc bán chạy nhất của Honda Việt Nam. Mẫu SUV thế hệ thứ năm trở thành mẫu xe bán chạy nhất phân khúc trong năm tài chính 2019 với 12.818 xe, tăng 227% so với cùng kỳ năm trước. Tại Việt Nam, CR-V có ba phiên bản gồm E, G và L. Giá khởi điểm từ 983 triệu đồng.
"Đàn em" của CR-V là HR-V, nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan trong khi phân khúc đa số là xe lắp ráp trong nước. Honda Việt Nam cung cấp hai phiên bản HR-V gồm G và L. Giá khởi điểm từ 786 triệu đồng. "Chỉ sau gần 1 năm ra mắt, Honda HR-V là minh chứng rõ nét cho một mẫu SUV đô thị không chỉ đáp ứng nhu cầu đi lại cơ bản mà còn đem đến phong cách thời thượng cùng những tiện ích linh hoạt", đại diện Honda cho biết.
Tuấn Vũ
Để biết thêm thông tin chi tiết về sản phẩm cũng như chương trình khuyến mãi, vui lòng liên hệ Đại lý Ôtô Honda trên toàn quốc hoặc truy cập website tại đây.
 