TITLE: Ôtô con suýt bị xe ben đè bẹp

KEY WORDS: ôtô con, xe ben chở đất

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Xe ben chở cát suýt đè bẹp ôtô con
Video: Pearvieo
Hai xe từ hai hướng ngược chiều cùng chạy vào ngã tư. Giữa đường, ôtô ngoặt sang trái dường như định rẽ, cắt ngang đường xe ben đang chạy thẳng. Tài xế xe chở cát có lẽ định tránh nhưng không kịp. Ôtô con bị đẩy đi vài mét trước khi kịp tránh khỏi cú đổ nghiêng với toàn bộ sức nặng của chiếc xe cỡ lớn. 
Cả hai tài xế và cũng như hai hành khách trên ôtô con đều bị thương nhẹ. Hai xe đều hư hỏng với mức độ khác nhau.
Mỹ Anh 