TITLE: Toyota Land Cruiser được người Mỹ sử dụng lâu nhất

KEY WORDS: Toyota Land Cruiser, ôtô người Mỹ sử dụng lâu nhất

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Cùng Land Cruiser, còn 3 sản phẩm khác của Toyota có mặt trong bảng xếp hạng là 4Runner, Sequoia và Avalon. Với tổng cộng 4 vị trí, hãng Nhật có nhiều xe nhất được nêu tên.
Toyota Land Cruiser là xe được người Mỹ sử dụng lâu nhất, trung bình 11,4 năm. Ảnh: Automobile
Đến từ chính nước Mỹ có 3 sản phẩm: Chevrolet Corvette, Ford Expedition và Mustang. Còn lại là 3 đại diện đến từ Đức: Mercedes SL-class, Audi TT và Porsche 911.
Trong một thời kỳ mà chúng ta thuê những chiếc xe trong suốt một hoặc hai năm, hay đi chung xe với những người hoàn toàn xa lạ thường ngày, thì ngày càng ít được nghe về việc sở hữu xe hơi lâu dài, Forbes nhận xét. Tuy nhiên, vẫn có những con người cổ điển yêu xe hơi và giữ lại suốt hàng thập kỷ, giữa bối cảnh nhiều người khác thay ôtô như thay điện thoại di động. 
Nghiên cứu của iSeeCars.com, trang thống kê và phân tích dữ liệu ôtô của Mỹ, cho biết số năm trung bình lâu nhất một mẫu xe thuộc sở hữu của người Mỹ. Kết quả có được dựa trên dữ liệu phân tích từ hơn 5 triệu xe bán ra bởi người sở hữu đầu tiên, trong thời gian từ tháng 1/2014 đến 12/2018. 
8,4 năm là số thời gian trung bình và Top 10 gần như chỉ do hai dòng xe chiếm đóng: xe thể thao và SUV. 
Chevrolet Corvette - một đại diện của ngành công nghiệp ôtô Mỹ. Ảnh: Asphalte
10 mẫu ôtô được người Mỹ sử dụng lâu nhất:
1. Toyota Land Cruiser: 11,4 năm
2. Chevrolet Corvette: 10,5
3. Mercedes SL-class: 10,3
4. Audi TT: 10,2
5. Ford Expedition: 10,1
6. Ford Mustang: 10
7. Toyota 4Runner: 10
8. Porsche 911: 9,9
9. Toyota Sequoia: 9,9
10. Toyota Avalon: 9,7
Mỹ Anh 