TITLE: Mazda2 muốn tăng thị phần phân khúc B-Sedan - VnExpress

KEY WORDS: mazda2, mazda, ô tô, sedan, thiết kế, động cơ, thaco, công nghệ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Đại diện Thaco cho biết, chính sách giá tốt nhất từ trước đến nay với dòng Mazda2 giúp hãng có lợi thế kinh doanh, trong bối cảnh cạnh tranh gay gắt như hiện nay. Phân khúc này dự kiến tiếp tục tăng trưởng do có mức giá dễ tiếp cận với phần lớn người tiêu dùng, sản phẩm đa dạng và nguồn cung dồi dào.
Từ khi ra mắt đến nay, Mazda2 thuộc phân khúc B-Sedan đã thu hút nhiều sự quan tâm của khách hàng. Trong giai đoạn 2014-2015, Mazda2 giành được nhiều giải thưởng trong đó có danh hiệu "Japanese Car of The Year" khẳng định tên tuổi của mẫu sedan tại thị trường nội địa và quốc tế.
Mazda2 thuộc phân khúc B-Sedan đã thu hút nhiều sự quan tâm của khách hàng
Mazda2 là mẫu xe Nhật Bản đầu tiên sử dụng thiết kế KODO, công nghệ SkyActiv và trang bị hệ thống Mazda Connect. Điều này khiến mẫu sedan mang dáng dấp xe sang có thiết kế nội ngoại thất tinh tế, khả năng vận hành ổn định, an toàn.
Mazda2 lắp ráp tại nhà máy AutoAlliance Thailand (AAT) theo tiêu chuẩn đồng nhất với các thị trường trên toàn cầu. Thaco nhập khẩu nguyên chiếc và phân phối Mazda2 tại Việt Nam.
Mẫu xe trang bị động cơ SkyActiv-G dung tích 1.5L, hộp số tự động 6 cấp và hệ thống dẫn động cầu trước. Xe có công suất tối đa 109 mã lực và mô-men xoắn cực đại 141 Nm. Mazda tiếp tục nâng cấp thiết kế, khả năng vận hành và công nghệ trên chiếc Mazda2 với triết lý SkyActiv – Vehicle Dynamics.
Mazda2 được nâng cấp thiết kế, khả năng vận hành với triết lý SkyActiv - Vehicle Dynamics.
Mẫu xe B-Sedan duy trì ngôn ngữ KODO đặc trưng thể hiện qua các đường gân liền mạch trên thân xe, hệ thống đèn LED hiện đại và gương chiếu hậu mới. Nội thất mang xu hướng cao cấp gồm ghế ngồi chất liệu da, sử dụng các mảng ốp nhựa mềm hoặc da trang trí trên bảng tap-lô và các cửa gió điều hòa. Cụm vô lăng 3 chấu ốp nhôm và bọc da, tích hợp các nút bấm đa chức năng đi kèm hệ thống điều khiển hành trình Cruise Control, Mazda Connect tích hợp các kết nối cơ bản với smartphone như Bluetooth/AUX hay USB, hệ thống khởi động bằng nút bấm, điều hòa tự động, hệ thống âm thanh với ổ CD cùng 6 loa...
Cụm vô lăng 3 chấu ốp nhôm và bọc da, tích hợp các nút bấm đa chức năng.
Mazda2 trang bị hệ thống GVC giúp xe vận hành ổn định và êm ái trong quá trình di chuyển, tinh chỉnh hệ thống treo, cải thiện khả năng cách âm. Ngoài ra, mẫu xe còn có tính năng i-Stop tiết kiệm năng lượng, hạn chế khí thải ra môi trường. Mẫu xe có mức trang bị an toàn tương đương các sản phẩm cao cấp gồm: hệ thống cân bằng điện tử DSC, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, 6 túi khí, camera lùi, cảm biến lùi, chìa khóa từ, mã hóa động cơ...
An Phạm 