TITLE: Xe container cố rẽ trong phố hẹp

KEY WORDS: xe container, xe đầu kéo

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Xe container mắc kẹt trong phố hẹp
Video: Facebook
Tài xế dường như không chịu nhận thức rõ thực tế, là chiếc container quá khổ so với không gian lưu thông ở con phố thuộc khu Jackson Heights. Thậm chí, người đàn ông này cố rẽ trái dù bên lề đường đều có xe đang đỗ.
Sau khi đã quệt trúng một chiếc Toyota màu xanh và gây ra vết rách khá lớn, tài xế container không dừng lại hay chạy thẳng cho dễ thoát như nhiều người xung quanh kêu lớn, mà tiếp tục rẽ. Xe Toyota lại bị quệt thêm. Lúc này tài xế mới chịu dừng và xuống khỏi cabin.
Phía đầu chiếc container là trụ cứu hỏa đã bị đâm đổ. Cỗ xe cỡ lớn cũng bị hư hỏng ba-đờ-sốc. 
Mỹ Anh 