TITLE: '5 năm nữa xe Toyota sẽ khó cạnh tranh nếu không thay đổi' - VnExpress

KEY WORDS: Toyota, mua xe, xe Nhật xe Hàn

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Người mua xe 8X đời đầu hoặc 7X, 6X phần đông có tư duy xe như của để dành và mua xe để khi bán lại vẫn giữ giá. Vì vậy họ mặc định xe Toyota là lựa chọn khôn ngoan.
Trong vài năm gần đây, khi những người trẻ đang làm chủ về kinh tế thì xu hướng mua xe đã bắt đầu thay đổi. Giới trẻ hiện nay (dưới 35) không còn quan tâm quá nhiều về thương hiệu khi các hãng bình dân dù Hàn hay Nhật cũng một 8 một 10 cả. Họ quan tâm tới vẻ đẹp, trẻ trung, và sự tiện nghi. Phần lớn họ không quan tâm chuyện sau này bán xe giữ giá nữa.
Vì vậy xe Toyota nói riêng sẽ không còn được lựa chọn nhiều. Nơi tôi làm việc hiện nay, có khoảng gần 100 người đi ôtô thì những người đi xe Toyota như Vios, Altis, Camry chủ yếu ngoài 40 tuổi, khoảng gần 20 người. Phần còn lại, chủ yếu là các bạn trẻ, họ đi Hyundai, Mazda, Kia và cả xe sang nữa. Các bạn thử quan sát những người trẻ xung quanh sẽ nhận thấy điều đó. Thân!
Độc giả DrThao 