TITLE: BMW i8 và i3 phiên bản đặc biệt

KEY WORDS: BMW i8, BMW i3, bóng đêm

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
i3 mới có tên gọi Edition RoadStyle, đều được sở hữu màu sơn đen Fluid Black với điểm nhấn là các chi tiết trang trí với tên gọi "E-Copper". Ngoài ra, i3s còn được trang bị bộ la-zăng 5 chấu kép 20 inch với màu sơn Jet Black đen bóng tạo cảm giác "ton sur ton" với màu sơn của xe. 
Cặp đôi i8 (trái) và i3s phiên bản bóng đêm.
  
Ở nội thất, các kỹ sư của BMW sử dụng da Dalbergia Brown kết hợp với viền gỗ sồi Dark Oak, cùng với đó là dòng chữ Edition Roadstyle được thêu trên tựa đầu.
Động cơ vẫn sử dụng eDrive, khối pin Lithium-ion 42,2 kWh, công suất 181 mã lực tại vòng tua 4.100 vòng/phút, mô men xoắn cực đại 270Nm, i3s tăng tốc từ 0-100 km/h trong 7 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 150 km/h.
i3s RoadStyle sẽ được sản xuất vào cuối năm 2019 và giới hạn chỉ 900 chiếc trên toàn thế giới.
Sau phiên bản đặc biệt này, i8 sẽ ngừng sản xuất.
Hai phiên bản Coupe và Roadster của i8 sẽ mang tên gọi chung là Ultimate Sophisto Edition. Xe được sơn màu xám Sophisto Grey với các đường viền màu cam và các chi tiết trang trí "E-Copper" tương tự chiếc i3, đi kèm với bộ la-zăng hợp kim 20 inch có màu sơn giống với đường viền của xe. 
Phía đuôi xe có lớp sơn bóng cao cấp, cùng màu với cùm phanh, được in logo i-serie và thêm vài chi tiết màu xanh. Bên trong gắn logo "1 of 200" và bậc cửa đính một dòng chữ Ultimate Sophisto Edition. Phiên bản đặc biệt của i8 sẽ có nhiều tùy chọn được trang bị sẵn như màn hình Head-up Display, gói Ceramic Controls (thay một số chi tiết bằng chất liệu gốm), hệ thống âm thanh Harman Kardon và bản đồ có hỗ trợ cho Apple CarPlay.
Động cơ của i8 sử dụng hệ truyền động hybrid sản sinh 369 mã lực, mô-men xoắn cực đại 569 Nm thông qua hệ dẫn động AWD.
Chiếc i8 bản đặc biệt sẽ sản xuất cùng i3s, số lượng chỉ 200 chiếc trên toàn cầu. Đây sẽ là chỉ dấu cho sự kết thúc của mẫu sportcar hybrid. Có thể sau phiên bản này, i8 sẽ ngừng sản xuất. i8 được giới thiệu vào năm 2014, đây là mẫu xe plug-in-hybrid thành công nhất của hãng.
Minh Quân (theo Motor1) 