TITLE: Điều hòa hai chiều cho mũ bảo hiểm

KEY WORDS: mũ bảo hiểm, mũ bảo hiểm gắn điều hòa

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Mũ bảo hiểm gắn điều hòa
Video: Youtube
Theo Sandeep Dahiya, tác giả của thiết kế độc đáo này, máy điều hòa đủ sức làm mát phần đầu của các lái xe bị bịt kín trong mũ bảo hiểm kể cả những ngày hè nóng nhất. Sử dụng điện áp 12V nối với ắc-quy xe máy, điều hòa là loại hai chiều, tức có thể làm mát hoặc làm nóng với chỉ một nút bấm. Thiết bị này được đựng trong ba-lô nhỏ đeo sau lưng và nặng khoảng 1,7 kg.
Kỹ sư này là giám đốc của một công ty đa quốc gia, theo Times of India. Người đàn ông đam mê thiết kế những sản phẩm thân thiện với môi trường. 
Mỹ Anh 