TITLE: Hãng ôtô Mỹ triệu hồi hơn 3,4 triệu xe

KEY WORDS: General Motors, triệu hồi xe, lỗi phanh

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Đợt triệu hồi gồm các mẫu Chevrolet Silverado và GMC Sierra 1500, 2500 và 3500 từ đời 2014 đến 2018. Danh sách còn có Cadillac Escalade 2015-2017, GMC Yukon và Chevrolet Suburban và Tahoe 2015-2018.
Cadillac Escalade 2015 có tên trong danh sách triệu hồi. Ảnh: Cadillac
Theo GM, lỗi bơm phanh trợ lực điện có thể tăng khoảng cách dừng xe và gây nguy cơ va chạm. Lệnh triệu hồi được đưa ra sau khi Cơ quan an toàn giao thông quốc gia Mỹ NHTSA bắt đầu điều tra lỗi hồi tháng 11/2018.
Trong trường hợp này, các tài xế sẽ cảm thấy chân phanh rung hoặc sự thay đổi về lực khi đạp chân phanh. Người trên xe cũng có thể nghe thấy tiếng kêu từ khoang động cơ. Hai cho đến 5 phút sau sẽ xuất hiện cảnh báo cần kiểm tra hệ thống trợ lực phanh, và phần mềm hiển thị mã lỗi.
Tại các đại lý của GM, xe sẽ được kiểm tra và lập trình lại. Chủ sở hữu các xe trong diện triệu hồi đã bắt đầu được thông báo từ 6/9.
Mỹ Anh 