TITLE: Hyundai sẽ làm bán tải đấu Ford Ranger Raptor

KEY WORDS: Hyundai pick-up, xe bán tải

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Để đấu với đối thủ từ hãng Mỹ, xe bán tải của Hyundai có thể là một phiên bản N với hệ thống treo hành trình dài hơn bản tiêu chuẩn, với ngoại hình hầm hố. Sức mạnh được cho là lấy từ động cơ 2 lít turbo từ i30 N, với công suất 301 mã lực hoặc hơn. Xe có khả năng tăng tốc 0-100 km/h sau chưa tới 7 giây.
Santa Cruz concept - tiền thân của mẫu bán tải đầu tiên của Hyundai. Ảnh: Techmalak
"Bạn phải sẵn sàng đón nhận mọi thứ từ Hyundai và Kia", Albert Biermann, người đứng đầu trung tâm nghiên cứu và phát triển của Hyundai nói với Motoring (Australia). 
Mẫu bán tải phát triển từ Santa Cruz concept, lần đầu ra mắt ở triển lãm ôtô Detroit (Mỹ) năm 2015. Phiên bản sản xuất dự kiến ra mắt trong 2021. 
Chiếc pick-up có thể sử dụng phần thân với cabin đơn hoặc đôi (một hoặc hai hàng ghế), tùy chọn động cơ xăng hoặc dầu. Hồi cuối 2018, đại diện Hyundai từng nói rằng sản phẩm này sẽ "xuất hiện nhanh nhất có thể". Nhưng việc đưa một chiếc xe từ dạng concept sang sản xuất dường như không mấy dễ dàng.
Về phía đối thủ, có thông tin cho rằng Ford đang chuẩn bị tăng sức mạnh cho Ranger thế thệ tiếp theo. Sản phẩm này không bán ra tại Mỹ mà dành cho những thị trường khác thay cho F-150 Raptor. 
Giống F-150 Raptor, Ranger Raptor là một chiếc bán tải hiệu suất cao tối ưu hóa khả năng off-road. Động cơ dầu 2 lít EcoBlue bi-turbo công suất 210 mã lực kết hợp hộp số tự động 10 cấp và dẫn động hai cầu. Ở Đức, Ranger Raptor có giá từ 74.700 USD, và ở Australia là từ 76.000 USD.
Mỹ Anh 