TITLE: 'Bọc nilon trần khiến xe bị ồn hơn' - VnExpress

KEY WORDS: bọc trần xe, bọc ni lông trần xe, xe bị ồn

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Tôi mang câu hỏi này đi hỏi một người khác am hiểu về ôtô, quả nhiên đã tìm ra nguyên nhân và chiếc xe được xử lý được tiếng ồn lập tức. Ngay khi được hỏi nguyên nhân, người am hiểu về xe hỏi ngay chiếc xe kia có phải được đem đi bọc nilon trần hoặc bọc lại trần xe. Theo phân tích, bọc nilon trần là nguyên nhân gây ù lớn nhất cho xe. 
Theo đó, bản chất trần xe luôn được các hãng bọc một lớp vải hỗn hợp có tác dụng tiêu âm, giảm hiện tượng âm thanh dội nhiều lần trong không gian hẹp, đảm bảo tiêu chí "comfort" cho khoang hành khách, ngoài yếu tố mỹ thuật. Đây cũng là lý do giải thích cho việc bọc trần xe bằng chất liệu alcantara (giả da lộn) ở các loại xe sang. Khi bọc thêm lớp bọc nilon sẽ gây dội âm thanh theo các chiều khác nhau và bản thân nó cũng dao động cộng hưởng với các rung động do máy xe và âm thanh dội trên đường. Các rung động cộng hưởng này là nguyên nhân khiến người ngồi trên xe khó chịu và mệt mỏi. 
Việc cần làm là tháo bỏ ngay tác nhân gây khó chịu này, dù nó đem lại sự phiền phức và khó khăn hơn khi cần vệ sinh trần xe. "Đổ lỗi cho cái xe đôi khi cũng chẳng khác gì ta đổ lỗi cho cá mập cắn cáp gây chậm internet. Mà xe thì không có mồm để cãi, để phân trần", người bạn của tôi cho biết thêm.
Độc giả Nguyên Vũ 