TITLE: Những mẫu xe Mitsubishi ghi dấu ấn tại Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: Mitsubishi, Outlander, Xpander, Mirage, Attrage

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
2019 đánh dấu chặng đường 25 năm thương hiệu xe Nhật Bản Mitsubishi đến Việt Nam. Khởi đầu từ một công ty liên doanh sản xuất, trải qua 1/4 thế kỷ, Mitsubishi Motors Việt Nam trở thành một trong những đơn vị lắp ráp và phân phối ôtô có uy tín trên thị trường.
Đến nay, có hơn 100.000 xe mang thương hiệu Mitsubishi lăn bánh trên dải đất hình chữ S. Sáu dòng xe của hãng phân phối tại Việt Nam gồm Pajero Sport, Outlander, Xpander, Mirage, Attrage và Triton đáp ứng đối tượng khách hàng nhất định, thể hiện quá trình nghiên cứu, tìm hiểu nhu cầu người tiêu dùng bản địa của hãng.
Xpander gây ấn tượng trên thị trường sau một năm ra mắt.
Một trong những mẫu xe gây tiếng vang nhất của hãng tại thị trường Việt Nam trong những năm qua là Xpander. Mẫu MPV cỡ nhỏ có thể chở 7 người, thiết kế mới lạ với ngôn ngữ Dynamic Shield, khả năng cách âm tốt và khoang nội thất tiện nghi. Sau một năm ra mắt, Xpander lập kỷ lục 10.000 xe giao đến khách hàng Việt, trở thành "gà đẻ trứng vàng" của Mitsubishi tại Việt Nam.
Ở phân khúc xe đô thị, hãng tập trung nghiên cứu và phát triển dòng xe Attrage. Mức giá phù hợp của mẫu xe này cũng mang lại doanh số ổn định cho Mitsubishi, trở thành lựa chọn của nhiều khách hàng lần đầu sơ hữu ôtô. Theo đó, Attrage mang diện mạo sedan, sở hữu mức tiêu thụ năng lượng chỉ tương đương 4,97 lít một 100km, mang lại lợi ích kinh tế trong suốt quá trình sử dụng.
Mitsubishi Attrage nhấn mạnh khả năng tiết kiệm nhiên liệu.
Dòng xe Pajero Sport đã được nhiều khách hàng đánh giá là mẫu SUV an toàn, phù hợp di chuyển trong đô thị đông đúc hay những cung đường trường. Trong khi đó, Outlander với hàng loạt công nghệ cách âm tiên tiến, giảm thiểu tiếng ồn, đem lại sự tĩnh lặng cho khoang lái, giúp người lái và gia đình thư thái trong hành trình. Mẫu bán tải Triton trở thành lựa chọn của những khách hàng đam mê địa hình, nổi bật với hệ truyền động 2 cầu Super Select 4WD-II của Mitsubishi được trang bị vi sai trung tâm.
Sở hữu xe Mitsubishi, các chủ nhân còn sở hữu những trải nghiệm như những chuyến caravan tổ chức bởi hãng, tham gia câu lạc bộ như Mitsubishi Xpander Club, Triton Vietnam Club, kết nối và chia sẻ với những người có cùng đam mê dịch chuyển. Bên cạnh đó, thương hiệu Nhật Bản cũng đẩy mạnh những hoạt động như trao học bổng cho trẻ em nghèo, hỗ trợ chương trình "Trái tim cho em", giúp đỡ đồng bào các vùng bị thiên tai...
Mitsubishi Triton dành cho các tay lái chinh phục địa hình.
Trong giai đoạn sắp tới, Mitsubishi Việt Nam định hướng tập trung vào nâng cao trải nghiệm thương hiệu và sự gắn kết giữa Mitsubishi với từng khách hàng. Mạng lưới 37 đại lý trải dài cả nước mở rộng nhằm đưa các dòng xe của Mitsubishi đến gần hơn với khách hàng. Ngoài ra, thương hiệu sẽ tiếp tục nâng cấp dịch vụ bảo trì, bảo dưỡng, thay thế phụ tùng chính hãng nhằm mang lại trải nghiệm thương hiệu cho khách hàng.
Trong dịp kỷ niệm 25 năm thành lập, Mitsubishi Việt Nam triển khai nhiều hoạt động dành cho chủ nhân những mẫu xe của hãng. Chiến dịch chăm sóc khách hàng với các chương trình kiểm tra xe miễn phí, giảm giá 25% cho các phụ tùng hao mòn nhanh và dầu nhớt, hóa chất chính hiệu kèm các phần quà tặng độc đáo. Chương trình "Tìm kiếm những chiếc xe Mitsubishi đầu tiên tại Việt Nam" sẽ trao giải thưởng lên đến gần 100 triệu đồng cho 25 chủ nhân sở hữu những chiếc Mitsubishi lâu đời nhất.
Bảo An 