TITLE: Mua xe cũ nào phục vụ gia đình? - VnExpress

KEY WORDS: Ford Escape, mua xe lần đầu

TOPIC: vnexpress, xe, tư vấn, câu hỏi tư vấn 

CONTENT: 
Tôi cần mua ôtô đã qua sử dụng giá dưới 300 triệu để phục vụ nhu cầu đi lại khi cần hoặc cuối tuần (du lịch hoặc về nhà vợ ở TP HCM). Tôi không quá chú trọng vào hình thức, chủ yếu cần xe tương đối bền, ít hỏng vặt và chi phí bảo dưỡng hợp lý.
Tôi thích các dòng xe gầm cao (5 hoặc 7 chỗ), đang phân vân Ford Escape đời tầm 2008-2010 bản 2.3.
Nhờ mọi người tư vấn, xe Ford đã 9-10 tuổi thì chi phí bảo dưỡng hay sửa chữa có cao không (ở tư nhân và ở hãng)? Hoặc những dòng xe khác phù hợp tiêu chí trên. Cảm ơn mọi người. 