TITLE: Volvo sáng chế màn hình hiển thị trên trần xe - VnExpress

KEY WORDS: Volvo, HUD, màn hình hiển thị thông tin

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Hiện hầu hết các nhà sản xuất ôtô, nhà cung cấp màn hình Head-up display (HUD) đều hiển thị thông tin trên kính chắn gió. Ứng dụng mới của Volvo không thay đổi công nghệ, mà là vị trí.
Minh họa cho thấy sự tập trung của tài xế. Ảnh: Volvo
Hãng xe Thụy Điển dường như nghĩ rằng sự chú ý của tài xế có thể dễ dàng tập trung lên phía trên để tiếp nhận thông tin. Tuy nhiên, thông tin thiết yếu không được hiển thị ở đó.
Một tính năng thú vị được đề cập trong bằng sáng chế là một biểu tượng cụ thể sẽ được phát triển và có thể nhìn thấy từ trên nóc xe. Giúp quan sát xe đã khoá hay chưa cùng những thông tin quan trọng khác. Tính năng sẽ hữu ích cho chủ sở hữu để nhìn xe từ trên cao khi ở nhà hoặc văn phòng.
Minh họa trong sáng chế mới của hãng xe Thụy Điển. Ảnh: Volvo
Công nghệ này có thể hữu ích nhất cho xe tự động hoặc xe bán tự động. Tài xế có thể ngồi lùi lại và quan sát thông tin được chiếu trên trần xe. Trong khi ở một chiếc xe bán tự động, thông tin sẽ nhắc tài xế trở lại vô-lăng thông qua cảnh báo. Volvo cho biết sẽ phát triểnxe tự lái cấp 4 và đây có thể là một phần ý tưởng của thiết kế cho chiếc xe sắp tới.
Minh Quân (theo Drivetribe) 