TITLE: Cậu bé sang đường bị ôtô đâm

KEY WORDS: cậu bé chạy sang đường, bị ôtô đâm văng

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Cậu nhóc chạy sang đường bị ôtô đâm văng
Video: Facebook
Vị trí xảy ra tai nạn không có vạch kẻ cho người đi bộ sang đường. Tài xế ôtô màu trắng dường như cũng bị khuất tầm nhìn khi cậu nhóc chạy ra từ phía sau ôtô màu xanh ngược chiều.
Theo người đăng video, nạn nhân may mắn không bị thương nặng nhờ được chiếc ba-lô đeo sau lưng đỡ khi ngã xuống đường. Ngay sau đó, cậu bé tự đứng dậy và chạy lên hè, nhưng có lẽ bị choáng và đau do cú tông từ ôtô. Tài xế ôtô màu trắng - một người đàn ông lớn tuổi - vội xuống xe chạy tới hỏi han. Nhiều người khác cũng lại gần giúp đỡ.
Mỹ Anh 