TITLE: Suzuki tung ưu đãi cho dòng xe tải nhẹ Carry - VnExpress

KEY WORDS: Suzuki Carry Truck giá bao nhiêu, Suzuki Carry Blind Van giá bao nhiêu, khuyến mại suzuki

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Trong chương trình, Suzuki cho biết hỗ trợ toàn bộ phí đăng ký đối với người mua dòng xe Carry Truck, giá trị 12 triệu đồng. Trong khi đó, dòng xe Carry Blind Van áp dụng mức ưu đãi 50% lệ phí đăng ký xe. Gói hỗ trợ bao gồm phí đăng ký, đăng kiểm, thuế trước bạ, biển số, bảo hiểm tuỳ thuộc dòng xe.
Suzuki Carry Truck và Blind Van, hai dòng xe tải nhẹ được ưu đãi 12 triệu đồng trong tháng 9.
Bên cạnh các ưu đãi kể trên, Suzuki Việt Nam hỗ trợ vay vốn từ ngân hàng, giúp người dùng có thể sở hữu xe với số tiền ban đầu từ 80 triệu (tùy ngân hàng và điều kiện tài chính khách hàng).
Tại Việt Nam, hai mẫu Carry Truck và Carry Blind Van được lắp ráp theo tiêu chuẩn chất lượng Nhật Bản, riêng phiên bản Carry Pro được nhập khẩu nguyên chiếc từ Indonesia. Đại diện Suzuki cho biết các dòng xe tải của hãng nhận được đánh giá cao của người dùng về độ bền bỉ, tính kinh tế. Xe sở hữu thiết kế nhỏ gọn, gầm cao, trục cơ sở ngắn giúp di chuyển linh hoạt ở nhiều địa hình khác nhau. Hệ thống khung sườn sơn tĩnh điện chống gỉ sét, ăn mòn.
Suzuki Blind Van - xe tải van thương hiệu Nhật, sự lựa chọn tối ưu cho vận tải trong nội thành.
Dòng xe tải nhẹ Carry được Suzuki lắp ráp tại Việt Nam từ năm 1996. Theo thống kê của hãng xe Nhật, doanh số xe tải Suzuki tiêu thụ tại Việt Nam hiện đạt hơn 60.000 chiếc.
Bên cạnh đó, đại diện Suzuki cho biết hãng cũng từng bước nâng cao chất lượng dịch vụ sau bán hàng. Hiện tại, Suzuki có 39 đại lý ôtô uỷ quyền trên toàn quốc, với đội ngũ kỹ sư được đào tạo theo tiêu chuẩn Nhật Bản.
Duy Nguyễn 