TITLE: Ôtô dựng đứng ở cột biển báo

KEY WORDS: nữ tài xế, ôtô dựng đứng ở biển báo

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Nữ tài xế lái ôtô dựng đứng ở cột biển báo
Video: Pearvideo
Đứng gần ôtô là một phụ nữ ôm mặt, sau đó xuất hiện thêm một người phụ nữ khác. Xe đang trên đường trở về Hàng Châu sau một chuyến đi nghỉ, theo Hangzhou.
Nữ tài xế 26 tuổi bị thương. Hai người phụ nữ đi cùng vô sự. Nữ tài xế mở cửa tự trèo xuống xe và sau đó được đưa tới bệnh viện. Kết quả kiểm tra cho thấy cô không vi phạm quy định về nồng độ cồn khi lái xe.
Còn hai người bạn đồng hành được một số người qua đường trợ giúp. Nơi xảy ra tai nạn ở lối ra khỏi đường cao tốc. 
Mỹ Anh 