TITLE: Kia Soluto giá từ 399 triệu, thách thức Vios

KEY WORDS: Kia Soluto, sedan cỡ B

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Mẫu sedan là tác phẩm của nhà thiết kế người Đức Peter Schreyer, giám đốc thiết kế của Kia. Soluto sở hữu lưới tản nhiệt hình mũi hổ đặc trưng của thương hiệu, đường viền mạ crôm nối liền hai cụm đèn pha.
Kia Soluto ra mắt tại nhà máy Thaco ở Chu Lai. Ảnh: Đức Huy
  
Trong cabin là cửa gió xoay 360 độ, hệ thống điều khiển cửa đặt ở vị trí trung tâm. Hệ thống giải trí với màn hình cảm ứng 7-in AVN cùng hệ thống âm thanh vòm 6 loa. Khoang hành lý có dung tích 475 lít.
Động cơ Kappa 1.4 thế hệ mới, giống trên Hyundai Accent. Hộp số tự động 4 cấp hoặc số sàn 5 cấp. Khung xe bằng thép cường lực AHSS. Các tính năng an toàn như hệ thống phanh đĩa trước sau, chống bó cứng phanh ABS và hệ thống phân phối lực phanh điện tử EBD, tự động khóa cửa khi xe chạy.
Soluto là mẫu xe đầu tiên trang bị tính năng kết nối thông minh Kia Link tại Việt Nam. Tính năng mới được Kia phát triển theo xu thế ứng dụng công nghệ số, có thể cảnh báo và hỗ trợ khách hàng khi có sự cố với chiếc xe. 
Kia Soluto tại Việt Nam sẽ bán ra với 3 phiên bản: AT Deluxe, MT Deluxe và MT. Giá bán từ 399 triệu đồng cho bản MT. Bản MT Deluxe là 425 triệu và AT Deluxe giá 455 triệu đồng. 
Hai bản Deluxe có 6 màu tùy chọn, bản MT chỉ hai màu. Bản MT nhắm tới khách hàng dịch vụ, MT Deluxe là lựa chọn cho khách tỉnh và AT dành cho người dùng ở đô thị. Hiện trong số khách hàng đặt Soluto, không kể doanh nghiệp đặt lô, thì 50% chọn bản AT.
Trong khi đó, Toyota Vios hiện cũng có 3 phiên bản: 1.5E MT, 1.5E CVT và 1.5G CVT. Mức giá thấp nhất của mẫu xe Nhật cao hơn cả phiên bản cao cấp của đối thủ mới từ hãng xe Hàn. Cụ thể, Vios 1.5E MT từ 490 triệu, 1.5E CVT là 540 triệu và 1.5G CVT là 570 triệu đồng. Một đối thủ khác cùng phân khúc sedan hạng B, là Hyundai Accent cũng có giá từ 420 triệu và cao nhất là 540 triệu.
Với giá từ 399 triệu đồng, Soluto thậm chí tương đương một chiếc xe hạng A như Hyundai i10 bản 1.2 AT (402 triệu), hoặc Kia Morning 1.25 S AT (390 triệu).
Soluto không phải mẫu xe hoàn toàn mới mà chính là Rio, hay còn gọi là K2, KX, Pegas ở những thị trường khác. Hiện xe ở thế hệ thứ 4. Thiết kế có nhiều nét tương đồng với người anh Cerato. Soluto phát triển dựa trên nền tảng Hyundai-Kia PB.
Minh ThủyẢnh: Đức Huy 