TITLE: 'Mui trần tí hon' Fiat 500 giá gần 3 tỷ tại Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: Fiat 500 Abarth 695 Rivale, xe mui trần, mui trần giá 3 tỷ

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Fiat là tên viết tắt của Fabbrica Italiana Automobili Torino, hãng xe Italy thành lập năm 1899. Xe Fiat được phân phối tại Việt Nam từ năm 1995 bởi Mekong Auto, riêng chiếc Fiat 500 tới năm 2009 mới bán chính thức tại Việt Nam. Thời điểm đó xe có giá tới 750 triệu. Giá cao khiến những chiếc Fiat không được nhiều khách Việt lựa chọn. Số lượng Fiat 500 còn xuống phố chỉ đếm trên đầu ngón tay.
Bản đặc biệt Fiat 500 Abarth 695 Rivale 175 Anniversary sản xuất 2017, chỉ duy nhất một chiếc tại Hà Nội, do một showroom nhập về hồi tháng 8, không liên quan tới chính hãng.
Abarth là hãng con của Fiat, chuyên sản xuất xe đua đường phố. Riva là hãng du thuyền Italy. Phiên bản đặc biệt ra mắt kỷ niệm hợp tác giữa Abarth và Riva, nhân kỷ niệm 175 năm thành lập Riva.
Xe được sản xuất với giới hạn chỉ 350 chiếc, chia đều cho hai bản mui mềm và mui cứng. Chiếc tại Việt Nam là phiên bản mui mềm, chỉ 175 xe trên toàn thế giới.
Về tổng thể, chiếc xe có chiều dài 3.571 mm, chiều rộng 1.627 mm và chiều cao 1.488 mm. Các kích thước này còn chưa bằng Hyundai i10. Ngoại thất sở hữu hai tông màu xanh Riva Sera và xám Shark. Đường coachline màu xanh ngọc được trải dài từ nắp ca-pô đến đuôi xe.
Đầu xe tạo khác biệt với những cụm đèn Projector, đèn xi-nhan được bao quanh bởi đèn LED ban ngày dạng tròn. Cản trước mở rộng tăng khả năng hút gió, ốp hốc hút gió làm từ nhựa màu đen.
Logo Abarth với con bọ cạp chính giữa. Ở Việt Nam, thương hiệu Fiat nói chung khá xa lạ với giới trẻ, Abarth thì càng lạ lẫm.
Để phù hợp với chiều dài tổng thể, la-zăng nhỏ 17 inch với thiết kế đa chấu làm từ hợp kim. Xe sử dụng lốp Michelin và cùm phanh hàng hiệu Brembo.
Cụm đèn hậu dạng đường bo khép kín. Cản sau cùng cặp ống xả đôi, khe thoát gió khá thể thao. Mui mềm có thể đóng mở thông qua một nút ấn.
Ống xả nguyên bản của Akrapovic, thường chỉ thấy trên những xe độ.
Logo đặc biệt, chỉ sản xuất 175 chiếc, xe ra đời năm 2017.
Khoang nội thất bọc da xanh dương, cảm hứng du thuyền, đi kèm với một số chi tiết carbon. Tựa đầu có in logo phiên bản đặc biệt.
Bảng táp-lô, vô-lăng ốp carbon, chủ xe có thể tùy chọn chất liệu bằng gỗ. Màn hình cảm ứng 7 inch tiêu chuẩn Uconnect tích hợp hệ thống Android Auto, Apple Carplay, Bluetooth, USB, truyền phát âm thanh và công nghệ phát thanh kỹ thuật số (DAB).
Abarth 695 không dùng cần số mà thay vào đó là nút bấm, chế độ Sport có nút riêng biệt đi cùng đồng hồ Sport với tên gọi Turbo Bar.
Xe lắp động cơ xăng T-Jet 1,4 lít tăng áp, sản sinh công suất 180 mã lực, mô-men xoắn cực đại 250 Nm, khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h trong 6,9 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 225 km/h thông qua hộp số tự động.
Mức tiêu thụ 7,6 lít/100km trong đô thị, 4,7 lít/100km ngoài đô thị và 5,8 lít/100 km đường hỗn hợp.
Tính năng an toàn trên xe gồm có 5 túi khí, hệ thống cân bằng điện tử, hệ thống chống trượt bánh, cảm biến phía sau, đèn sương mù, hệ thống giám sát áp suất lốp.
Tại Mỹ, xe có giá từ 26.366 USD. Tại Việt Nam, showroom báo giá gần 3 tỷ đồng.
Minh Quân
