TITLE: 11 mẫu SUV cỡ lớn dành cho gia đình - VnExpress

KEY WORDS: SUV cỡ lớn, SUV cho gia đình, xe gia đình

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Dưới đây là danh sách 11 mẫu SUV tốt nhất dành cho gia đình, theo lựa chọn của Motor Trend, mức giá khởi điểm cho phiên bản tiêu chuẩn.
Kia Telluride (31.000 USD)
Đây là bước đi đầu tiên của Kia vào phân khúc SUV cỡ lớn. Xe mang thiết kế mới lạ, vật liệu cao cấp và sở hữu nhiều công nghệ tiện nghi. Hàng ghế thứ hai có thể di chuyển để vào hàng ghế sau, ở hàng ghế thứ ba có không gian để chân rộng.
Kia cung cấp 4 phiên bản bao gồm LX, S, EX, SX với giá từ 31.000 USD. Tất cả các phiên bản đều dùng chung động cơ 3,8 lít V6 công suất 291 mã lực, mô-men xoắn cực đại 355 Nm. Hộp số tự động 8 cấp, kết hợp dẫn động cầu trước và tùy chọn dẫn động 4 bánh.
Huyndai Palisade (32.600 USD)
Palisade chia sẻ nền tảng với Kia Telluride, và cả hai đều có cùng động cơ V6 3,8 lít, công suất 291 mã lực và hộp số tự động 8 cấp, nhưng thiết kế và vận hành khác nhau.
Palisade giống như một chiếc minivan sang trọng và có cảm giác lớn hơn với ghế bọc da có họa tiết kim cương. Xe cũng có cụm đồng hồ kỹ thuật số 12,3 inch, bộ lưu trữ thông minh và 16 hộc để cốc.
Huyndai có tính năng công nghệ hơn so với Kia, ví dụ như hệ thống treo điện tử và thời gian gấp mở hàng ghế thứ ba. Đuôi xe có thể điều chỉnh độ cao thấp với tùy chọn tốc độ khác nhau. Đồng thời tính năng giữ yên lặng cho hàng ghế sau là tiêu chuẩn của Palisade, trong khi ở trên Telluride là tùy chọn.
Ford Explorer (32.400 USD)
Explorer 2020 được trang bị động cơ Ecoboost I4 2,3 lít tăng áp, công suất 300 mã lực với hộp số 10 cấp. Ngoài ra, Ford đã bổ sung thêm một động cơ hybrid, kết hợp cùng với động cơ Ecoboost 3,3 lít, tạo ra công suất 318 mã lực, và cho phép kéo được 2.267,9 kg.
Đồng thời, bản ST của Explorer cũng được trang bị hiệu suất cao, được cung cấp bởi động cơ V6 3 lít tăng áp kép, công suất 400 mã lực. Không chỉ về sức mạnh động cơ, Explorer sẽ có nhiều chế độ lái khác nhau nhằm phù hợp với bất cứ điều kiện nào.
Ngoài ra, Explorer cũng có 3 hàng ghế cung cấp 7 chỗ và hàng ghế thứ hai khá thoải mái, dễ dàng kéo về phía trước để ra vào hàng ghế thứ ba. Với không gian rộng rãi nhưng Explorer đứng thứ ba về sức chứa sau Chevrolet Traverse và VolksWagen Atlas.
Toyota Highlander (32.400 USD)
Highlander dùng nền tảng unibody Toyota TNGA mới, giúp chiếc xe trở nên êm ái và ổn định hơn. Xe sở hữu 8 chỗ, hàng ghế thứ hai có hai cổng USB, ổ cắm 120V và hệ thống điều hòa không khí. Highlander thế hệ mới nhiều thiết bị; khoang chở hàng phía sau tăng từ 390 lít lên 455 lít.
Động cơ 4 xi-lanh 2,7 lít đã hoàn toàn không còn, thay vào đó là động cơ V6, công suất 263 mã lực đi kèm hộp số tự động 8 cấp. Hệ dẫn động sẽ là tùy chọn của khách hàng. Ngoài ra Highlander 2020 cũng được trang bị hệ thống dẫn động bốn bánh toàn thời gian (AWD) với tính năng Dynamic Torque Vectoring, đây là mẫu xe thứ hai của Toyota sau chiếc RAV4 áp dụng công nghệ này.
Phiên bản động cơ hybrid của Highlander là động cơ Dynamic Force I-4, kết hợp với một động cơ điện tạo ra 240 mã lực kết hợp, hộp số CVT nâng cấp. Gói trang bị an toàn tiêu chuẩn Toyota Safety Sense. Ngoài ra, xe có thể kéo được tối đa 1.587 kg. Highlander mới sẽ được bán vào tháng 12 và phiên bản hybrid vào đầu năm 2020.
Honda Pilot (32.400 USD)
Pilot đã được nâng cấp đáng kể để có thể cạnh tranh với đối thủ cạnh tranh mới. Để nâng cao danh tiếng về sự an toàn, xe cũng được tích hợp Honda Sensing, bao gồm cảnh báo va chạm phía trước, phanh khẩn cấp tự động, hỗ trợ giữ làn đường và kiểm soát hành trình thích ứng.
Pilot sở hữu động cơ V6 3,5 lít, công suất 280 mã lực thông qua hộp số 6 cấp tự động, tuy nhiên nếu muốn có hộp số 9 cấp, khách hàng phải bỏ số tiền cao hơn.
Lincoln Aviator (52.195 USD)
Sau 13 năm vắng bóng, Lincoln đem Aviator trở lại với nhiều thay đổi đáng kể. Aviator không còn dựa theo cấu trúc của xe tải, thay vào đó là cấu trúc dẫn động cầu sau mới của Ford, xe còn được trang bị thêm hệ dẫn động 4 bánh và chế độ Off-road.
Động cơ là loại V6 3 lít, sản sinh công suất 400 mã lực và mô-men xoắn cực đại 562 Nm. Ngoài ra, phiên bản Grand Touring cũng được trang bị động cơ V6 3 lít kết hợp pin 13,6 kW và động cơ điện để tạo ra công suất 494 mã lực. Cả hai động cơ đều sử dụng hộp số tự động 10 cấp.
Aviator dùng chất liệu cao cấp, âm thanh nổi từ hãng Revel, tất cả hàng ghế có thể điều chỉnh 30 hướng có tích hợp mát-xa và hệ thống sưởi. 
Mercedes GLS (76.195 USD)
GLS ra đời để trở thành chiếc S-Class của phân khúc SUV. Nội thất được thiết kế hiện đại, sang trọng và có khá nhiều công nghệ. Nhưng khi kéo hàng ghế thứ 2 để vào hàng ghế thứ 3, tốc độ di chuyển khá chậm.
GLS sở hữu động cơ I6 tăng áp 3 lít, công suất 362 mã lực đi kèm với hộp số 9 cấp tự động và hệ thống treo khí nén. Nếu muốn động cơ lớn hơn, khách hàng có thể lựa chọn động cơ V8 tăng áp kép, công suất 483 mã lực trên chiếc GLS 580. Với hai động cơ này, GLS đều nằm trong danh sách những chiếc SUV dành cho gia đình tốt nhất. 
Volkwagen Atlas (32.000 USD)
Đây là chiếc xe 7 chỗ có sức chứa 2.793 lít khi gập hàng ghế thứ hai và ba. Tức là nhiều hơn 59,4 lít và dài hơn 142,4 mm so với chiếc Chevrolet Tahoe. Atlas có cửa sau lớn và hàng ghế thứ hai rộng rãi với ghế có thể gập và trượt dễ dàng.
Xe sử dụng động cơ V6, công suất 276 mã lực thông qua hộp số tự động 8 cấp. Trong khi bản tiêu chuẩn có động cơ turbo 2 lít, công suất 235 mã lực và chỉ áp dụng với hệ dẫn động bốn bánh. Khách hàng chỉ có thể lựa chọn hệ dẫn động bốn bánh chỉ khi nâng cấp lên động cơ V6. 
Subaru Ascent (33.000 USD)
Ascent là chiếc SUV đầu tiên có 3 hàng ghế của Subaru, sử dụng nền tảng mới của hãng. Đây cũng là xe đầu tiên lắp động cơ 2,4 lít 4 xi-lanh dạng phẳng (flat-4), phun nhiên liệu trực tiếp, tăng áp, cho công suất 260 mã lực, hộp số CVT. Xe dẫn động bốn bánh, hệ thống an toàn EyeSight.
Tất cả các hàng ghế đều được trang bị màn che nắng, đèn đọc sách và hệ thống thông gió trên trần xe. 
Chevrolet Traverse (31.000 USD)
Đây là chiếc xe dài hơn và rộng hơn hầu hết các mẫu xe cùng phân khúc với chiều dài 5.189 mm và chiều dài cơ sở 3.070 mm. Xe sử dụng động cơ 4 xi-lanh công suất 300 mã lực, khách hàng có thể tùy chọn động cơ V6 3,6 lít, công suất 310 mã lực. Cả hai động cơ này đều đi cùng hộp số tự động 9 cấp. Hệ dẫn động bốn bánh tùy chọn.
Traverse cung cấp sự ổn định và êm ái nhờ hệ thống treo, ngoài ra xe còn có khóa an toàn cho ghế trẻ em. 
Mazda CX-9 (33.300 USD)
Mazda CX-9 có thiết kế gần giống đàn em CX-5 nhưng được nâng cấp về kích thước và công nghệ, khiến chiếc xe trở nên bề thề hơn, cảm giác lái tốt hơn và tập trung vào người ngồi sau tay lái nhiều hơn. CX-9 có khoang nội thất khá nhỏ với sức chứa 2016 lít, điều duy nhất khiến xe trở thành một trong những chiếc SUV tốt nhất là sự thoải mái từ hàng ghế thứ hai và ba.
Ngoài các mẫu xe ở trên, còn có sự góp mặt của Cadillac Escalade Giana, GMC Yukon, Chevrolet suburban, Ford Expedition Max và Lincoln Navigator.
Minh Quân (theo Motor Trend) 