TITLE: Cách bảo dưỡng xe Mercedes-Benz sau 5 năm sử dụng - VnExpress

KEY WORDS: bảo dưỡng xe, sửa chữa xe, dịch vụ sau bán hàng mercedes

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Khảo sát của Vietnam Star cho thấy chủ nhân Mercedes Benz thường có xu hướng nâng niu chiếc xế sang trong những năm đầu và định kỳ đưa vào các xưởng dịch vụ chính hãng. Tuy vậy, sau nhiều năm sử dụng, khi hết hạn bảo hành và chi phí bảo dưỡng ngày càng tăng lên, nhiều người tìm đến các cơ sở chăm sóc bên ngoài.
Lúc này, dưới tác động của thời tiết, đường xá và ngoại lực như va chạm, một số chi tiết trên xe có thể bị hỏng hóc hay hoạt động kém hiệu quả.
Tư vấn dịch vụ tại showroom Mercedes.
Theo các chuyên gia từ Vietnam Star, bài toán bảo dưỡng sau 5 năm cần được chủ xe cân nhắc kỹ, như bảo dưỡng xe ở đâu để đảm bảo chất lượng, hiệu năng vận hành cũng như nhiều tính năng khác. Việc bảo dưỡng xe định kỳ nhằm phát hiện kịp thời những hư hỏng, sửa chữa và thay thế nếu cần thiết.
Theo đại diện công ty, việc bảo dưỡng bên ngoài để tiết kiệm chi phí nhưng không đảm bảo được chất lượng phụ kiện, nguồn gốc dầu nhớt, phụ tùng và sự phù hợp với xe Mercedes-Benz.
Kỹ thuật viên Mercedes kiểm tra xe.
"Để xế yêu luôn được chăm sóc tốt nhất, khách hàng nên mang xe đến các xưởng dịch vụ chính hãng ít nhất mỗi năm một lần để được kiểm tra bởi chính đại lý ủy quyền", đại diện Vietnam Star nói.
"Tại Vietnam Star, mức giá bảo dưỡng được niêm yết rõ ràng, phụ tùng thay thế đảm bảo chất lượng 100% và phù hợp tuyệt đối với từng mẫu xe. Các kỹ thuật viên được đào tạo bài bản sẽ hiểu rõ hơn về chiếc xe Mercedes-Benz của khách hàng, từ đó sẽ có những giải pháp chăm sóc và bảo dưỡng tốt nhất", đại diện công ty cho hay.
Đại lý Vietnam Star.
Vietnam Star Automobile (VSA) là nhà phân phối Ủy quyền của Mercedes-Benz tại Việt Nam. Hiện nay, VSA sở hữu hệ thống 8 showroom trên toàn quốc, cung cấp tất cả các dòng xe Mercedes-Benz từ sedan, SUV, MPV và Coupe & Cabriolet. Hệ thống áp dụng những tiêu chuẩn Mercedes-Benz toàn cầu, trang thiết bị kỹ thuật hiện đại cùng đội ngũ nhân viên chuyên nghiệp.
An Bình
Từ 9/9 – 12/10, khi mang xe đến bảo dưỡng tại các xưởng dịch vụ Vietnam Star trên toàn quốc, khách hàng có thể tận hưởng nhiều ưu đãi hấp dẫn cùng quà tặng giá trị.
Cụ thể, khi bảo dưỡng xe tại Vietnam Star, khách hàng sẽ nhận ngay:
Ưu đãi 15% tất cả các phụ tùng và dầu chính hãng.
Tặng ví da Mercedes-Benz và nón Mercedes-Benz cao cấp.
Miễn phí cao su gạt mưa cho các xe bảo dưỡng lớn**.
Miễn phí rửa xe và dịch vụ phòng chờ Mercedes-Benz.
* Chương trình áp dụng cho các dòng xe du lịch và V-Class & Vito lăn bánh trên 5 năm (đăng ký trước 1/9/2014)
** Áp dụng có điều kiện.
Hotline: 1800 6143 (miền Bắc) 1800 6142 (miền Nam) 