TITLE: Hyundai phát triển túi khí trung tâm

KEY WORDS: Hyundai, túi khí, túi khí trung tâm

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Túi khí trung tâm dự kiến giảm 80% tỷ lệ bị thương ở đầu của người trên xe trong trường hợp tai nạn, theo Hyundai. Nếu không có hành khách phía trước, túi khí cũng sẽ bảo vệ tài xế khỏi những vật thể khác có thể gây thương tích.
Túi khí mới sẽ bung và ngăn chặn va chạm giữa tài xế với hành khách phía trước. Ảnh: Huyndai
Phát triển với công nghệ mới, túi khí trung tâm có một dây dẫn trong để giữ thẳng và đúng hình dạng, đồng thời phù hợp với tầm vóc và trọng lượng của người sử dụng. Kích thước và trọng lượng của túi khí trung tâm cũng nhỏ và nhẹ hơn (khoảng 0,5 kg) so với túi khí truyền thống.
Sáng chế mới của Hyundai nhằm đáp ứng các tiêu chuẩn ngày càng khắt khe của các tổ chức thử nghiệm và đánh giá an toàn xe hơi trên thế giới, như Euro NCAP hay ANCAP. Những tiêu chuẩn về thử nghiệm va chạm sẽ được siết chặt từ 2020, gồm cả việc đánh giá tác động từ hai bên của chiếc xe.
Hiện Hyundai chưa tiết lộ cụ thể mẫu xe nào sẽ áp dụng túi khí trung tâm đầu tiên. Ở Australia, nơi có tổ chức ANCAP, hãng xe Hàn sẽ ra mắt Sonata thế hệ mới vào cuối năm nay, trong khi các phiên bản nâng cấp của Santa Fe, Tucson và Kona đều sẽ có thể sử dụng thiết bị an toàn mới.
Mỹ Anh (theo CarsGuide) 