TITLE: Subaru tổ chức cuộc thi thử thách sức chịu đựng - VnExpress

KEY WORDS: Subaru, Subaru Palm Challenge, cuộc thi Subaru Palm Challenge

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Tại Việt Nam, 2019 là năm thi thứ 10 Subaru Palm Challenge được diễn ra. Sự kiện thường niên từ hãng xe Subaru là cơ hội để các thí sinh cùng giao lưu tranh tài, thử thách bản thân.
Nguyễn Phước Huynh - thí sinh người Việt Nam chiến thắng cuộc thi năm 2015.
Theo quy định của ban tổ chức, các thí sinh sẽ phải cùng nhau trải qua thử thách đặt và giữ nguyên bàn tay phải của mình trên vị trí decal dán xung quanh xe Subaru Forester trong suốt thời gian 9 tiếng thi đấu. Phần thi diễn ra liên tục tại khu vực ngoài trời của sân vận động Quốc gia Mỹ Đình, bất chấp thời tiết.
10 thí sinh trụ lại cuối cùng sẽ đại diện Việt Nam tham dự vòng thi Chung kết Subaru Palm Challenge châu Á diễn ra tại Singapore vào đầu tháng 11, mang về chiếc Subaru Forester trị giá 990 triệu đồng.
Theo đại diện Subaru, không chỉ là sân chơi thi đấu và giành giải thưởng, cuộc thi trong 10 năm qua còn gắn kết các thí sinh, tạo ra những tình bạn, mối quan hệ thân thiết.
Thí sinh được yêu cầu đặt tay phải lên vị trí decal quy định trong thời gian thi đấu.
Khởi nguồn từ chương trình "Thử thách cùng MediaCorp Subaru Impreza" (MediaCorp Subaru Impreza Challenge) lần đầu tiên được tổ chức tại Singapore năm 2002, với quy mô chỉ 3 xe và 120 thí sinh tham gia. Đến nay, chương trình thứ 18 liên tiếp của tập đoàn sẽ có 400 thí sinh tham dự tại Singapore. Trong đó bao gồm 80 thí sinh đến từ các nước châu Á khác như Thái Lan, Malaysia, Philippines, Việt Nam, Campuchia, Trung Quốc... 
Subaru Palm Challenge gắn kết những bạn trẻ cùng đam mê.
Năm 2014, kỷ lục mới đã được xác lập ở mức 82 giờ 16 phút và đến nay vẫn chưa thể bị xô đổ. Năm 2015, lần đầu tiên có một thí sinh Việt Nam - Anh Nguyễn Phước Huynh, là thí sinh quốc gia ngoài Singapore đầu tiên chiến thắng cuộc thi và nhận được giải thưởng là xe Subaru XV.
Các thí sinh có thể đăng ký dự thi tại đây.
Bảo An 