TITLE: Toyota tung khuyến mãi 40 triệu đồng cho Corolla Altis - VnExpress

KEY WORDS: khuyến mãi, hỗ trợ, toyota

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Trong thời gian trên, khi khách hàng đặt mua xe Corolla Altis và thanh toán đầy đủ sẽ nhận được hỗ trợ 40 triệu đồng từ Toyota Việt Nam (TMV).
Corolla Altis thế hệ đầu tiên ra mắt năm 1966 tại Nhật Bản. Từ năm 1997 đến nay, Corolla Altis là mẫu xe thường trực trong top những mẫu xe bán chạy nhất thế giới. Năm 2018, Corolal Altis là mẫu xe bán chạy nhất thế giới với hơn 1 triệu chiếc.
Về Việt Nam năm 1996, sau 23 năm phát triển với 10 lần thay đổi và cải tiến, Corolla Altis đạt doanh số tích lũy hơn 73.600 xe, tính đến hết tháng 8/2019.
Toyota Corolla Altis trong một chuyến hành trình.
Phiên bản hiện tại của Corola Altis tại Việt Nam mang phong cách thể thao hơn các thế hệ trước. Phần đầu xe sở hữu lưới tản nhiệt nan mảnh, nối liền cụm đèn chiếu sáng. Hông xe cá tính với những đường dập nổi, nhấn mạnh phần bánh xe với kiểu thiết kế tạo khối. Đèn hậu LED có thanh nẹp crôm nối liền tạo cảm giác đuôi xe rộng và thấp hơn.
Không gian nội thất xe rộng rãi. Bảng táp-lô có cửa gió điều hòa hai bên hình tròn dạng sao 5 cánh. Màn hình hiển thị đa thông tin TFT 4,2 inch.
Tổng thể nội thất xe Corolla Altis.
Các phiên bản Corolla Altis sử dụng hộp số CVT đều có hệ thống kiểm soát hành trình Cruise Control. Khóa cửa thông minh được bổ sung cho bản 1.8G CVT. Gương hậu gập điện trên bản 1.8E CVT. Đèn LED định vị ban ngày bổ sung cho bản 1.8G CVT và 1.8E CVT.
Trang bị an toàn đạt 5 sao ANCAP với 7 túi khí. ABS, EBD, BA, cân bằng thân xe điện tử VSC và kiểm soát lực kéo TRC được trang bị trên tất cả các phiên bản Corolla Altis.
"Corolla Altis mới có thiết kế phần đầu và đuôi xe đẹp hơn, trẻ trung hơn. Ngoài ra, độ cách âm cũng khá tốt, công nghệ an toàn vượt trội hơn hẳn so với trước đây", anh Ma Doãn Ngọc, tư vấn bán hàng đại lý Toyota Hà Đông chia sẻ. "Quan trọng nhất với mẫu xe Corolla Altis này là độ ổn định rất cao. Kể cả những chiếc đời cũ, chủ sử dụng đa phần rất hài lòng".
"Cách đây một năm, tôi chuẩn bị mua xe và các các mẫu xe cùng phân khúc với Corolla Altis nhưng cuối cùng tôi vẫn chọn xe của Toyota", anh Việt Hùng, chủ sở hữu xe Corolla Altis nói. "Xe vượt trội về khung gầm, độ chắc chắn, rộng rãi, êm ái cũng như các chất liệu được sử dụng trong xe".
Theo J. D. Power, Toyota hiện đứng đầu về mức độ hài lòng của khách hàng đối với dịch vụ bán hàng (SSI) và hậu mãi (CSI) ở Việt Nam. Thời gian qua, hãng xe Nhật mở rộng hệ thống đại lý tới nhiều tỉnh, thành phố trên cả nước. Áp dụng tinh thần Kaizen (không ngừng cải tiến), TMV tối ưu hóa về năng suất và chất lượng, giúp khách hàng rút ngắn thời gian chờ đợi và giảm thiểu chi phí bằng dịch vụ bảo dưỡng và sửa chữa nhanh trong 4 giờ.
Tính đến nay, TMV đã mở rộng hệ thống 60 đại lý, chi nhánh trên 27 tỉnh thành với hơn 587.000 xe Toyota đã được khách hàng đón nhận và hơn 10,5 triệu lượt khách hàng làm dịch vụ.
Hiện tại, Toyota Corolla Altis tại Việt Nam có năm phiên bản và bốn tùy chọn màu sắc ngoại thất. Ba phiên bản động cơ 1.8 gồm E MT, E CVT và E G giá bán lần lượt 697, 733 và 791 triệu đồng. Hai phiên bản động cơ 2.0 gồm 2.0V và 2.0V Sport giá bán 889 và 932 triệu đồng (đã bao gồm VAT).
Ngoài ra, khách mua Fortuner phiên bản 2WD AT và 2WD MT máy dầu hưởng ưu đãi lần lượt 60 và 54 triệu đồng cùng phiếu dầu trị giá 10 triệu đồng. Khách mua Toyota Innova E MT cũng hưởng ưu đãi 40 triệu đồng. Chương trình diễn ra từ ngày 03/9 đến 31/10/2019. Hiện tại, các đại lý chính hãng của TMV đang tổ chức các hoạt động trưng bày xe mới, lái thử xe và chăm sóc xe Toyota miễn phí.
Tuấn Vũ
Chi tiết chương trình khuyến mãi tại đây
 