TITLE: Thaco ra mắt xe tải Foton M4 thế hệ mới - VnExpress

KEY WORDS: thaco, xe tải, foton

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Foton M4 được hãng định vị dẫn đầu phân khúc xe tải trung – cao cấp, là sản phẩm ra đời của liên doanh tập đoàn Daimler và Foton. Cabin xe thiết kế với những đường vát mạnh mẽ, mang tính khí động học.
Xe tải Foton M4 do Thaco phân phối tại Việt Nam.
Xe trang bị động cơ Cummins (Mỹ). Công suất tối đa 150 mã lực, hộp số từ nhà cung cấp ZF (Đức). Công nghệ lưu hồi khí thải EGR, bộ xử lý khí xả (DOC và POC), hệ thống phun nhiên liệu đa điểm Common Rail giúp tối ưu mức tiêu hao nhiên liệu. Ngoài ra, xe có nút điều chỉnh động cơ theo tải trọng thực tế.
Hệ thống khung gầm xe có đà dọc ứng dụng công nghệ sản xuất mới nhằm đảm bảo trọng lượng phân bố đều trên bề mặt, khung gầm sử dụng vật liệu thép hợp kim đặc chủng, giúp tăng khả năng chịu lực và đảm bảo khả năng vận hành ổn định. Xe trang bị phanh đĩa trước và hệ thống chống bó cứng phanh ABS, gia tăng độ an toàn tối đa.
Động cơ Cummins thương hiệu Mỹ. 
Mặt ca lăng thiết kế ba tầng, diện tích bề mặt lớn tối ưu tản nhiệt cho khoang động cơ. Đèn chiếu sáng có thể chỉnh độ cao thấp từ bên trong cabin. Gương chiếu hậu thiết kế mới, giúp tối ưu khả năng quan sát, chống rung và hạn chế điểm mù. Xe trang bị camera quan sát và cảm biến lùi. Cản hông và sau sử dụng thép không gỉ.
Cabin Foton M4 được hãng xe gia cường tỉ mỉ tại những vị trí quan trọng, đảm bảo an toàn tối đa cho người ngồi bên trong. Góc lật cabin 45 độ, thuận tiện trong việc kiểm tra và bảo dưỡng. Góc mở cửa lớn 90 độ, giới hạn góc mở cửa ba vị trí. Bậc lên xuống trang bị đèn soi giúp việc lên xuống cabin dễ dàng hơn.
Nội thất xe có nhiều tiện nghi giải trí. 
Nội thất xe trang bị màn hình cảm ứng LCD 7 inch. Kết nối ngoại vi Bluetooth, định vị GPS và hiển thị hình ảnh camera lùi. Khe cắm thẻ nhớ SD, cổng USB. Khoang cabin có ba vị trí ngồi. Vô-lăng điều chỉnh bốn hướng tích hợp phím điều khiển chức năng.
Đồng hồ táp lô hiển thị đa thông tin với thiết kế mang tính thẩm mỹ. Tay mở cửa mạ crôm. Khóa cửa điều chỉnh điện. Chìa khóa tích hợp đóng mở từ xa. Các loại thùng xe đi kèm đa dạng chủng loại như thùng tải lửng, thùng tải kín, thùng bảo ôn, đông lạnh và nhiều loại thùng chuyên dụng, tùy theo nhu cầu của khách hàng.
"Toàn bộ thùng xe được Thaco sản xuất trên dây chuyền công nghệ hiện đại, sơn nhúng tĩnh điện (ED) toàn phần nhằm gia tăng độ bền và tuổi thọ", đại diện Thaco cho biết. "Với nhiều ưu điểm nổi trội, Foton M4 đã chinh phục những khách hàng tại các thị trường Châu Mỹ, Châu Âu, cũng như các quốc gia trong khu vực Asean: Singapore, Thái Lan...".
Tại Việt Nam, Foton M4 được sản xuất lắp ráp và phân phối bởi Thaco. Xe được bảo hành ba năm hoặc 150.000 km.
Tuấn Vũ
Liên hệ đại lý Thaco gần nhất hoặc truy cập website tại đây để biết thêm thông tin chi tiết.
 