TITLE: Ôtô chèn nhân viên bưu tá vào xe thư báo

KEY WORDS: nhân viên bưu tá, chèn giữa hai ôtô

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Nhân viên bưu tá bị chèn giữa hai ôtô
Video: LiveLeak
Xe thư báo đỗ bên đường Highland ở National City, San Diego, bang California đầu giờ chiều 12/9. Nhân viên bưu tá đứng phân loại thư phía thùng xe. Đột nhiên ôtô màu trắng đâm thẳng tới khiến người đàn ông bị chèn cứng giữa hai chiếc xe.
Nhiều người lập tức chạy tới, trong đó một người đàn ông chui nửa người qua cửa sổ bên phụ, dường như giúp cài số lùi do tài xế không phản ứng kịp sau khi gây tai nạn. Nạn nhân lúc này mới thoát ra và ngã gục xuống hè. Đôi chân có lẽ bị thương nặng.
Nguyên nhân ban đầu được cho là do tài xế lớn tuổi của ôtô con bị tai biến, theo NBC. "Tôi thấy ông ấy run bần bật và chân vẫn để ở bàn đạp ga", Mohammed Farha, một nhân chứng và cũng là người đã chạy tới giúp, kể lại.
Khi cảnh sát và xe cấp cứu tới nơi, nhân viên bưu tá vẫn tỉnh táo và nói chuyện được. Ngay sau đó, cả nạn nhân và tài xế lớn tuổi đều được đưa tới bệnh viện.
Mỹ Anh 