TITLE: Cảnh sát dùng flycam giám sát giao thông

KEY WORDS: cảnh sát giao thông, flycam

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Cảnh sát dùng flycam nhắc người vi phạm từ trên cao
Video: Chinanews
Thực tế, câu nhắc nhở đầy đủ vọng xuống từ trên cao là: "Thanh niên đẹp trai đi xe điện màu đen, áo màu xanh đậm và đeo kính - làm ơn hãy đội mũ bảo hiểm vào!". Người được nhắc và một số người khác đang đợi đèn đỏ ở một ngã tư ở thị trấn Phủ Điền, tỉnh Phúc Kiến, đều ngó xung quanh để tìm xem tiếng nói phát ra từ đâu. Thanh niên sau đó tự lấy mũ bảo hiểm treo ở xe đội lên đầu.
Thiết bị bay ghi hình được cảnh sát Phủ Điền sử dụng từ tháng 9/2018 nhằm giám sát người tham gia giao thông, theo South China Morning Post. Từ đầu năm nay, "trợ lý" đặc biệt này đã giúp phát hiện hơn 2.100 vi phạm.
Một đội gồm 10 cảnh sát chịu trách nhiệm điều khiển flycam - thiết bị có thể bay cao 50 m và bay suốt 30 phút. Flycam có thể giúp phát hiện các vi phạm giao thông như xe không biển số, vượt đèn đỏ, chạy ngược chiều hay không đội mũ bảo hiểm.
Phủ Điền không phải nơi đầu tiên ở Trung Quốc mà cảnh sát sử dụng flycam để ghi hình vi phạm. Cảnh sát ở Nam Ninh (tỉnh Quảng Tây) đã áp dụng từ trước đó, và thậm chí ở Thâm Quyến (tỉnh Quảng Đông) là từ năm 2016. Lực lượng cảnh sát ở một số thành phố lớn khác cũng có flycam làm "trợ lý" như Thượng Hải, Vũ Hán và Thành Đô.
Mỹ Anh 