TITLE: Ford Explorer bị triệu hồi vì cạnh ghế sắc

KEY WORDS: Ford Explorer, triệu hồi xe, cạnh ghế sắc

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Lỗi chỉ có trên Explorer đời 2017 và với ghế chỉnh điện. Trường hợp ai đó thò tay vào khe giữa ghế trước và bảng điều khiển trung tâm lấy đồ có thể bị thương do cạnh sắc của ghế.
Mẫu SUV Explorer bị triệu hồi vì cạnh sắc ở khung ghế có thể gây thương tích. Ảnh: Ford
Hãng xe Mỹ cảnh báo, người sử dụng nên tránh tiếp xúc với khung ghế cho tới khi lỗi được sửa. Các đại lý của Ford sẽ bịt chỗ sắc nhọn và không tính phí đối với chủ xe.
Đợt triệu hồi gồm 311.907 chiếc Explorer ở Mỹ, 23.380 chiếc ở Canada và 3.045 xe ở Mexico. Tổng cộng 338.332 xe tại Bắc Mỹ sẽ được sửa lỗi. Số xe này xuất xưởng từ nhà máy của Ford ở Chicago, trong thời gian từ 13/2/2016 đến 25/10/2017.
Triệu hồi dự kiến bắt đầu từ 14/10, theo Cơ quan an toàn giao thông quốc gia Mỹ NHTSA.
Mỹ Anh 