TITLE: Honda Accord thế hệ mới giá từ 24.800 USD

KEY WORDS: Honda Accord, Accord thế hệ mới

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Phiên bản thấp cấp nhất của Accord tăng ít nhất, trong khi mức tăng cao nhất thuộc về bản Touring với mức chênh 1.110 USD. So với thế hệ cũ, Accord 2020 chỉ thay đổi về ngoại hình, không thêm trang bị hay công nghệ.
Mẫu sedan cỡ D thế hệ thứ 10 vẫn sử dụng công nghệ nhận diện tín hiệu giao thông là tiêu chuẩn trên mọi phiên bản. Tại Mỹ, Accord cũng là xe duy nhất trong phân khúc sedan hạng trung dùng hộp số sàn.
Accord thế hệ thứ 10. Ảnh: Honda
  
Khách hàng có thể chọn giữa hai phiên bản máy xăng 4 xi-lanh tăng áp. Loại nhỏ hơn là 1,5 lít DOHC công suất 192 mã lực và mô-men xoắn 260 Nm. Động cơ 2 lít VTEC Turbo cho công suất 252 mã lực và mô-men xoắn 370 Nm.
Bản 1.5 có thể kết hợp với hộp số CVT hoặc số sàn 6 cấp, trong khi bản 2.0 cùng hộp số tự động 10 cấp, hoặc có thể kết hợp với hộp số sàn nếu khách hàng chọn bản Sport. 
Ngoài tính năng nhận diện tín hiệu giao thông, công nghệ Honda Sensing còn hỗ trợ tài xế nhờ hệ thống phanh giảm chấn CMBS với cảnh báo người đi bộ, hỗ trợ giữ làn và kiểm soát hành trình chủ động ở tốc độ thấp.
Một số đặc điểm an toàn tiêu chuẩn khác gồm đèn pha tự động, camera quan sát sau đa góc và giám sát sự chú ý của tài xế. Hệ thống thông tin điểm mù và cảm biến gạt mưa là tùy chọn.
Tất cả các phiên bản đều trang bị tiêu chuẩn với kết nối Bluetooth, Hands Free Link và Pandora Internet radio. Bản Accord Sport và các phiên bản cao hơn có màn hình thông tin giải trí 8 inch tương thích Apple CarPlay và Android Auto. Bản EX và Touring có HD Radio và SiriusXM satellite radio. Bản cao cấp nhất Touring còn thêm dịch vụ kết nối HondaLink và bộ phát Wi Fi 4G.
So với thế hệ cũ, Accord mới ngắn hơn 10 mm nhưng rộng hơn 10 mm. Đường viền mái thấp hơn 15 mm so với đời trước, trong khi chiều dài cơ sở dài hơn 55 mm, trọng tâm thấp hơn 10 mm.
Mẫu sedan của Honda thay đổi gần như toàn bộ khoang lái. Các chi tiết bớt phím bấm cơ học, trau chuốt và hiện đại hơn bản cũ. Accord mới giữ nguyên thiết kế tại Mỹ khi bán ra ở thị trường Đông Nam Á, tương tự cách làm của người anh em Civic.
Honda Accord thế hệ mới sẽ ra mắt khách Việt tại triển lãm ôtô 2019 tổ chức ở TP HCM vào tháng 10 tới. Xe nhập khẩu từ Thái Lan.
Mỹ Anh 