TITLE: Người vi phạm giao thông dọa tự tử trước mặt cảnh sát

KEY WORDS: vi phạm giao thông, cảnh sát giao thông, người vi phạm

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Người phụ nữ dọa tự tử khi bị cảnh sát bắt lỗi
Video: Youtube
Người phụ nữ cùng lúc mắc nhiều vi phạm, như gọi điện thoại khi lái xe, đội mũ bảo hiểm nhưng không cài quai, biển số xe bị gãy và không đưa đầy đủ giấy tờ khi được yêu cầu. Riêng việc thiếu giấy tờ bị phạt 209 USD, theo Cartoq. 
Trong suốt màn tranh cãi, người phụ nữ liên tục hỏi cảnh sát những lỗi mình đã mắc, và khi đã được trả lời, cô lập tức nói rằng không được khỏe. Thậm chí, người vi phạm còn dọa đánh cảnh sát bằng mũ bảo hiểm. Mấy viên cảnh sát vẫn không nhượng bộ khiến người phụ nữ tức giận ném mũ xuống đường. 
Người mắc lỗi vẫn rất kiên trì, lại kêu không khỏe, rằng toàn thân đang run lẩy bẩy và cảnh sát phải cho cô đi nếu không muốn phải hối tiếc. Tuy nhiên, cảnh sát khẳng định rằng mắc lỗi phải bị phạt. Tổng số tiền khoảng 340 USD.
Cơn tức giận bùng nổ, người phụ nữ kêu rằng cảnh sát đang quấy rối mình và sẽ tự tử nếu họ tiếp tục đòi phạt. Cuối cùng, cảnh sát đành để người vi phạm đi khỏi mà không phạt bất cứ khoản nào. Màn giằng co, tranh cãi diễn ra khoảng 20 phút.
Mỹ Anh 