TITLE: Ôtô bốc cháy chạy vào trạm cứu hỏa

KEY WORDS: xe tải bốc cháy, lao xe vào trạm cứu hỏa

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế lái ôtô bốc cháy vào trạm cứu hỏa
Video: LiveLeak
Khi nhận ra có khói bốc lên ở thùng sau, tài xế Hà nghĩ ngay tới trạm cứu hỏa địa phương chỉ cách vài phút lái xe. Xe tải đang chở ắc-quy và trước đó, tài xế đã nhận thấy "thùng xe rất nóng".
Lửa bùng lên rất nhanh và khi chạy qua cổng trạm cứu hỏa, xe trông như một ngọn đuốc. May mắn cabin chưa bị bắt lửa. Tài xế cũng kịp xuống khỏi xe ngay trước khi lính cứu hỏa phun bọt chữa cháy. Ngọn lửa được cho là bắt nguồn từ một ắc-quy bị lỗi.
Mỹ Anh 