TITLE: Toyota sẽ không thay đổi

KEY WORDS: Toyota, Vios, hãng xe Nhật

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Đọc bài viết "5 năm nữa xe Toyota sẽ khó cạnh tranh nếu không thay đổi" tôi xin phép thay mặt anh em tầm trung lưu xin cười nhẹ cái. Việt Nam chỉ là cái "móng tay" của Toyota toàn cầu, chúng ta không đòi hỏi gì được.
Trên thế giới thị phần Toyota vẫn đứng hàng đầu. Về sau khi mức thu nhập của người dân Việt Nam cao dần lên, linh kiện thay thế có mức hợp lý hơn so với thu nhập, độ bền xe khi đó không phải là yếu tố quan trọng nữa thì Toyota sẽ giảm giá dần để cân bằng với thế giới và họ vẫn luôn ở thế thượng phong.
Khi đó người tiêu dùng Việt vẫn chọn mua Toyota như tại các nước phát triển, tôi không nói đến châu Âu, do xe châu Âu tại bản địa quá rẻ bao gồm phụ tùng, đường thì tốt nên xe cũng không đến nỗi hay hỏng như ở Việt Nam. Và việc châu Âu chuộng xe của xứ sở họ thì cũng là bình thường.
Xe ở đâu bán được nghĩa là giá trị của nó đáp ứng đúng nhu cầu của người dùng, chỉ khi sản phẩn không bán được thì mới phải xem lại. Xe Nhật giá cao vẫn bán được ở Việt Nam, dù là thị trường bé xíu của Toyota vì đơn giản người tiêu dùng còn nghèo, đã thế thuế xe và linh kiện lại lớn, do vậy độ bền là quan trọng. Khi nào GDP đầu người của ta tương đương Malaysia (gấp 3 lần lên) thì Toyota sẽ giảm giá.
Độc giả Stephan Larue 