TITLE: Toyota Century mui trần - xe siêu sang mới của Nhật hoàng

KEY WORDS: Toyota Century, xe mui trần, xe hoàng gia

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Toyota Century mui trần sẽ chở Nhật hoàng Naruhito trên chặng đường 4,6 km chạy qua các con phố ở thủ đô Tokyo và tới Cung điện Akasaka, theo Japanese Nostalgic Car (JNC).
Century mui trần sẽ chở Nhật hoàng cuối tháng 10 tới. Ảnh: Toyota
Century là xe diễu hành mới đầu tiên của hoàng gia trong suốt 30 năm và thay cho mẫu Rolls-Royce Corniche 1990 từng xuất hiện chỉ trong hai sự kiện. Mẫu xe mới cũng sẽ tham gia trong một số dịp quan trọng như Olympic mùa hè 2020. Khi không được sử dụng, Century mui trần có thể được trưng bày ở Kyoto và Tokyo.
Về thiết kế tổng thể, phiên bản mui trần gần giống Toyota Century tiêu chuẩn, trừ kiểu mui mềm và phần đuôi tinh chỉnh. JNC cũng cho biết, xe có ghế đặc biệt với phần tựa lưng cố định ở góc 25 độ nhằm mang tới góc quan sát không bị cản trở cho người trên xe. Ngoài ra, hàng ghế sau cao hơn 40 mm so với trên bản sedan.
Hiện Toyota chưa công bố thông tin kỹ thuật về Century mui trần, nhưng có thể giống với bản sedan. Phiên bản mở mui cũng dự kiến có tùy chọn động cơ hybrid với sự kết hợp của một động cơ điện và động cơ 5.0 V8 cho công suất 376 mã lực và mô-men xoắn 510 Nm. Tổng công suất là 425 mã lực.
Phiên bản mới khác mẫu sedan ở mui mềm và phần đuôi tinh chỉnh. Ảnh: Toyota
Trong toàn bộ dải sản phẩm thuộc thương hiệu Toyota, Century nằm trên đỉnh, thậm chí trên cả mẫu xe sang chủ đạo Lexus LS. Một trong những điểm đặc biệt của Century là trong suốt lịch sử phát triển 52 năm, chỉ có 3 thế hệ ra đời. Thế hệ mới nhất ra mắt công chúng vào dịp kỷ niệm sinh nhật 50 năm, tại triển lãm ôtô Tokyo 2017.
Mẫu limousine nhắm tới khách hàng Nhật và chỉ dành cho khách hàng Nhật. Và cũng có một đối tượng khách hàng đặc biệt mua Century ở Nhật: thành viên của Hoàng gia, các quan chức hàng đầu của chính phủ, và những bậc thầy của thế giới.
Mỹ Anh 