TITLE: Audi Việt Nam triệu hồi Q5 - VnExpress

KEY WORDS: triệu hồi xe, audi triệu hồi q5, audi q5, dầu phanh, xi-lanh

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Ngày 19/9, Audi Việt Nam thông báo triệu hồi xe Q5 nằm trong thời gian sản xuất từ tháng 7/2018 đến tháng 3/2019 để kiểm tra và thay thế (nếu cần).
Audi Q5 bị triệu hồi tại Việt Nam.
Nguyên nhân ban đầu hãng xe Đức đưa ra là do dầu xi-lanh phanh chính của hệ thống phanh thủy lực có thể bị rò rỉ trong suốt thời gian sử dụng và hệ thống phanh có khả năng hư hỏng, dẫn đến nguy cơ xảy ra tai nạn trong quá trình xe vận hành. Tuy nhiên, tính năng phanh khẩn cấp của phanh đỗ xe điện tử EPB không bị ảnh hưởng.
Audi xác nhận trên thị trường Việt Nam có 21 xe nằm trong diện ảnh hưởng. Hiện chưa có bất kỳ nghi nhận nào về việc xảy ra sự cố cho người sử dụng. Chương trình triệu hồi kéo dài đến ngày 10/6/2021.
Minh Vũ 