TITLE: Đột nhập nhà máy AMG gặp kỹ sư người Việt

KEY WORDS: nhà máy AMG, kỹ sư người Việt tại nhà máy AMG, bên trong nhà máy Mercedes-AMG

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Cách thành phố Stuttgart về phía Đông Bắc khoảng 30 km, trên cung đường đầy ắp nắng vàng và những ruộng ngô thẳng tắp hai bên là Affalterbach, ngôi nhà của AMG Performance Center. Trái với hình dung của nhiều người về thứ âm thanh chát chúa, tiếng động cơ gầm gừ từ những chiếc xe thể thao mang logo ba cánh Mercedes, nhà máy AMG như một thị trấn với nhịp sống chậm rãi, yên bình. 
Lối dẫn vào nhà máy AMG có một ngôi nhà theo phong cách thiết pha trộn giữa cổ điển và hiện đại. Đây là nơi ở của Hans Werner Aufrecht, cha đẻ của thương hiệu AMG thành lập năm 1967 cùng người bạn thân, kỹ sư Mercedes, Erhard Melcher.
AMG giống như một nơi đến để thấy thay vì đến để tin. Vì thứ niềm tin tạo dựng được đã có từ hàng chục năm qua, kể cả vinh quang bằng những chiếc cup trên đường đua tốc độ.
Yên lặng! Bầu không khí vẫn vậy kể cả khi những mẫu xe thể thao AMG lắp động cơ V8, V12 xuất hiện trước showroom trưng bày của hãng. Những người ngoại đạo khó biết rằng chiếc Mercedes-AMG GT R mạnh hơn 570 mã lực vừa lướt qua. Nơi đây, các mẫu xe phục vụ quá trình thử nghiệm đều mang biển số có ký hiệu MA. 
One Man - One Engine, Một kỹ sư - Một động cơ là triết lý xuyên suốt hơn nửa thế kỷ qua của AMG. Nhưng đừng nhầm tưởng nơi đây chỉ là thế giới của những gã đàn ông mê tốc độ, 250 người ở AMG có 4 kỹ sư là nữ.
Mỗi động cơ hoàn thiện đều được ký tên bởi chính người kỹ sư tạo ra nó. Vì thế, những người sở hữu xe AMG nói rằng họ không bao giờ lái xe một mình. 
Dấu ấn con người khắc bằng tên và chữ ký của họ làm tên "bức tường" huy hiệu AMG trước khi bước vào bên trong nhà máy. Nếu ví One Man - One Engine là triết lý, kỹ sư là linh hồn của thương hiệu tốc độ nước Đức.    
Nhà máy tại Affalterbach chịu trách nhiệm sản xuất tất cả các động cơ V8 M157 5.5 và M177, M178 4.0 cho các dòng 63, GT. Mercedes-AMG chuyển việc chế tạo động cơ M279 V12 cho các dòng 65 Mercedes và 650 Maybach đến Mannheim đầu 2016.
Động cơ M133 4 xi-lanh trên các dòng 45 do nhà máy tại Kölleda đảm trách. Cũng mang logo AMG nhưng động cơ 6 xi-lanh thẳng hàng trên dòng 53 và V6 trên dòng 43 lại được sản xuất đại trà. 
Rất giống khung cảnh bên ngoài trụ sở, mọi thứ bên trong nhà máy chậm rãi và từ tốn. Không có những robot tự động hay băng chuyền trải dài như nhà máy Mercedes ở Sindelfingen, mỗi kỹ sư là một xe đẩy với các vật dụng cơ khí. 
Quá trình chế tạo động cơ đều mang đậm dấu ấn cá nhân, vì thế dụng cụ của các kỹ sư hầu như không chia sẻ cho nhau. Tiến độ công việc được dẫn dắt bởi con người. Nhanh không phải là khái niệm tồn tại nơi đây, chính xác là ưu tiên hàng đầu. 
Mỗi piston trước khi đưa vào sử dụng đều được gắn một mã QR Code để kiểm soát chất lượng. Những thành phần động cơ khác được chế tạo, sắp xếp thành từng cụm, sẵn sàng cho kỹ sư sử dụng. 
Ở AMG, thanh truyền dùng để truyền lực từ piston đến trục khuỷu được chế tạo theo cách riêng. Để tránh sai số sinh ra khi mặt phẳng bị cắt, thanh truyền của xe AMG được dập sẵn, riêng phần đầu to tiếp xúc với trục khuỷu được đốt nóng bằng tia laser và ... bẻ. Điều này đảm bảo mặt tiếp xúc hai bề mặt thanh truyền bị bẻ khít nhau hoàn toàn, giúp đạt hiệu quả sinh công tối ưu. 
Mỗi ngày, một kỹ sư tại nhà máy có thể chế tạo hai động cơ AMG. Nếu chưa kịp hoàn thành, họ không việc gì phải vội. Những động cơ dang dở này được phủ bạt đen bảo vệ, chờ hoàn thiện vào ngày hôm sau.
Được chế tạo thủ công gần như hoàn toàn nhưng các kỹ sư cần thêm hỗ trợ từ các máy kiểm tra chuyên dụng. Lực siết trên mỗi con ốc cũng được đo với độ chính xác cao nhất. 
Nhịp độ công việc từ tốn của những kỹ sư ở nhà máy Affalterbach trái ngược hoàn toàn cách vận hành trên các mẫu xe AMG.
Nhà máy có hai tầng chế tạo động cơ, mặt sàn sạch bong. Tầng cao nhất áp dụng các công nghệ hiện đại, nơi những robot tự di chuyển, cung cấp linh kiện cho kỹ sư làm việc. Bên dưới là cách làm việc kiểu truyền thống hơn. 
Anh Vương Tâm, một kỹ sư gốc Việt, quê Rạch Giá, Kiên Giang đã làm việc tại nhà máy AMG 23 năm qua. Anh phụ trách khâu kiểm tra động cơ hoàn thiện từ các kỹ sư lắp ráp ở tầng trên. 
Động cơ được điều khiển và kiểm tra hoàn toàn bằng hệ thống máy tính ở dải vòng tua 3.000 vòng/phút. Chỉ khi tất cả các thành phần cấu tạo hoạt động đúng tiêu chuẩn 100%, động cơ mới được khai sinh, bắt đầu cuộc sống mới trên những mẫu xe Mercedes-AMG. 
Thành Nhạn
