TITLE: Tài xế Range Rover thuê thêm chỗ đỗ chặn xe đối phương

KEY WORDS: Range Rover, chỗ đỗ xe, chặn lối ra

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế xe sang thuê thêm chỗ đỗ dằn mặt đối phương
Video: Pearvideo
Trên mặt đất ở chỗ đỗ có ghi dòng chữ "Chỗ để xe riêng, xin đừng chiếm dụng", thậm chí một biển báo tương tự treo trên cao nhưng tài xế Buick có vẻ không nhìn thấy, hoặc đã phớt lờ. Không may là vị trí này thuộc về ông Trần, chủ nhân chiếc Range Rover, và vốn không phải người dễ dàng bỏ qua mọi thứ.
Sau khi tìm mọi cách liên lạc với chủ nhân chiếc Buick nhưng không được, ông Trần quyết định hành động. Để chiếc Range Rover chặn đầu, người đàn ông này thuê thêm chỗ và để một xe khác chặn đuôi chiếc Buick.
Ngoài ra, ông Trần còn in một tờ cảnh cáo và dán ở đầu xe Range Rover, ý muốn đối phương đưa xe đi và phải xin lỗi. Ba ngày sau, chủ nhân chiếc Buick trở lại và phải gọi xe nâng để đưa ôtô của mình ra khỏi chỗ đỗ.
Ông Trần cho biết, chỗ đỗ thêm được ông thuê tới gần nửa năm. Thậm chí ông có thể không sử dụng chiếc Range Rover, chỉ để chặn đối phương đến cùng.
Dòng chữ "Chỗ để xe riêng xin đừng chiếm dụng" trên mặt đất nơi thuộc về tài xế Range Rover. Ảnh: Sina
Mỹ Anh (theo Sina) 