TITLE: Xe cứu hỏa bị lật khi biểu diễn

KEY WORDS: xe cứu hỏa bị lật, diễn tập chữa cháy

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Xe cứu hỏa bị lật khi diễn tập
Video: Youtube
Buổi diễn tập đột nhiên trở thành màn cứu hộ thực sự. Trên xe chữa cháy khi đó có 5 người lính cứu hỏa. Tất cả may mắn chỉ bị thương nhẹ, được đưa vào bệnh viện và xuất viện ngay trong ngày, theo Váci Napló.
Chiếc xe cứu hỏa bị trầy xước và dập móp bên phải, vỡ kính chắn gió nhưng được cho là có thể sửa chữa và tiếp tục hoạt động. 
Mỹ Anh 