TITLE: Hyundai i10 N Line phong cách thể thao ra mắt

KEY WORDS: Hyundai i0 N Line, chback phong cách thể thao, xe Hàn Quốc, xe hơi

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Hyundai i10 N Line
Video: Thành Nhạn	
Hãng xe Hàn cho biết, i10 là mẫu xe thứ tư trong dải sản phẩm có gói nâng cấp thể thao N Line. Xe ra mắt tại triển lãm Frankfurt 2019 bên cạnh i10 thế thệ mới. 
Phiên bản N Line có một số khác biệt về thiết kế ngoại thất. Mặt ca-lăng có thêm hai dải định vị đối xứng. Chất thể thao được nhấn mạnh từ những đường viền đỏ.
Kích thước i10 N Line gần như không thay đổi so với bản tiêu chuẩn. Xe dài 3.675 mm, rộng 1.680 mm, cao 1.483 mm. Khoảng sáng gầm 152 mm. La-zăng 16 inch thể thao hơn, phần logo sơn đỏ. 
Hyundai i10 N Line có ống xả đôi đặt lệch. Dung tích khoang hành lý 252 lít, bình xăng 36 lít. 
Mẫu hatchback sơn đen trần xe bên ngoài. Với nhiều thay đổi, i10 thế hệ mới và bản N Line gần như lột xác so với thế hệ cũ. 
Khoang lái bản i10 N Line giữ nguyên cách sắp xếp như bản tiêu chuẩn. Một số chi tiết như viền hốc tản nhiệt, đường chỉ khâu ghế màu đỏ tạo điểm nhấn. 
Vô-lăng cũng có đường chỉ khâu tương phản màu đỏ. Màn hình thông tin giải trí 8 inch, kết nối Apple CarPlay, Android Auto.  
i10 N Line trang bị động cơ 3 xi-lanh tăng áp T-GDi dung tích 1 lít, công suất 100 mã lực, mô-men xoắn cực đại 172 Nm. Hộp số sàn 5 cấp.
Hyundai cho biết i10 N Line bán ra thị trường châu Âu vào mùa hè 2020. 
Phạm Trung
