TITLE: Các hãng xe sẽ thay đổi theo thị trường

KEY WORDS: Toyota, hãng xe, thị trường xe

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Đọc chia sẻ "Toyota cần gì thay đổi vì một thị trường nhỏ như Việt Nam" tôi thấy, tác giả ở tầng lớp trung lưu mà chỉ suy nghĩ được có như vậy thì thật thấy buồn quá, chưa vượt qua được lũy tre làng. Tại sao chúng ta lại phải tự hạ thấp Việt Nam, tại sao chúng ta lại ngại thay đổi, không dám lên tiếng nếu khi một sản phẩm nào đó không tốt hoặc giá cao bất hợp lý hoặc không phù hợp với với chúng ta. Nếu như một nhà đầu tư và chân chính thì họ sẽ hiểu rất rõ là nếu như phân biệt thị trường lớn bằng chất lượng tốt, giá thành tốt, còn thị trường nhỏ thì chất lượng kém, giá thành cao thì nhà đầu tư đó rất khó để phát triển lớn mạnh thậm chí là thất bại. 
Ở thời điểm hiện tại, Việt Nam cũng đâu phải thị trường quá nhỏ, chúng ta đang phát triển, người dân đang dần tiếp cận với ôtô, nên thị trường này tại Việt Nam giờ mới là "miếng bánh ngon" cho các hãng xe. Mà cho dù thị trường của chúng ta có to hay nhỏ thì chúng ta là người tiêu dùng, tiêu thụ các sản phẩm. Chúng ta là thượng đế thì có quyền nói lên tiếng nói của mình. Chất lượng tốt, giá thành cạnh tranh, sản phẩm phù hợp với thị hiếu, môi trường, kinh tế... thì chúng ta mua, ủng hộ còn ngược lại sản phẩm không tốt, chất lượng kém, giá cao thì chúng ta cũng phải có ý kiến, không mua để nhà sản xuất phải xem xét để thay đổi.
Thời đại này, thế giới đã phẳng, dân trí Việt Nam đang cao lên nhiều, tôi cho rằng đối với ôtô người tiêu dùng sẽ không chấp nhận chịu để các hãng bán hàng kiểu "xỏ mũi" nữa.
Độc giả Ddmhainconp 