TITLE: Cô gái sang đường bị tài xế Mercedes tát ngã ngửa

KEY WORDS: tài xế Mercedes, cô gái đi bộ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế Mercedes xuống tát cô gái đi bộ
Video: Youtube
"Tôi đang đứng ở vạch kẻ sang đường với một người bạn thì tài xế kia lái xe ra từ bãi đỗ gần đó. Xe nháy xi-nhan và còi. Tôi vẫy tay bảo ông ấy đi đi", Lesya, 21 tuổi, giáo viên dạy nhạc, nhớ lại.
Sergey, 51 tuổi, tài xế của chiếc Mercedes, là một doanh nhân giàu có ở Kharkiv. "Tôi không làm gì sai", người đàn ông khẳng định và cho biết cô gái đã có lời nói và hành động xúc phạm mình. Khi đó, Sergey đang chở con trai 11 tuổi trên xe và cho rằng việc làm của cô gái có tác động không tốt.
"Tôi hiểu mình đã đi quá xa, nhưng tôi sẽ không xin lỗi. Nếu ai đó nói hay làm điều gì đó, họ nên chịu trách nhiệm về những gì mình gây ra", tài xế Mercedes nói. Trong video do camera giám sát trên con phố ghi lại, không thấy rõ cô gái giơ tay làm gì.
Tuy nhiên, phía gia đình Lesya đã đâm đơn kiện. Phiên tòa sẽ diễn ra ngày 10/10 tới, theo Vgorode. 
Mỹ Anh 