TITLE: Đi xe máy ngược chiều để nhặt vịt

KEY WORDS: xe máy đi ngược chiều, xe máy lao đầu vào ôtô, lái xe máy say rượu

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Xe máy đi ngược chiều làn ôtô
Video: Hoàng Long
Pha lái xe bất ngờ của người này khiến anh Hoàng Long, tài xế ô tô gắn camera hành trình phải phanh gấp vì giật mình, lúc 19h15 ngày 22/9 tại đường Yên Phụ, gần ngã tư giao cắt với đường Thanh Niên. 
"Tôi đoán người đàn ông này đánh rơi con vịt nên vòng xe máy đi ngược chiều lại để nhặt. Hơn nữa, biểu hiện của người này không bình thường, tôi cho là bị say rượu. Nguy hiểm quá", Long cho biết.
Ngọc Điệp 