TITLE: Bentley Bentayga bản kỷ niệm 100 năm tại Việt Nam

KEY WORDS: Bentley Bentayga V8 về Việt Nam, Bentley Bentayga, SUV siêu sang, xe của đại gia Việt, xe siêu sang cá nhân hóa

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Thêm một mẫu Bentley Bentayga lắp động cơ V8 bản kỷ niệm 100 năm về Việt Nam theo diện đặt hàng chính hãng. Trước đó hồi tháng 6, một mẫu xe với ngoại thất phối hai tông màu xám-vàng cũng cập cảng về nước theo yêu cầu một đại gia tại Sài Gòn. 
Bentley cho phép khách hàng tùy ý đưa ra các yêu cầu cá nhân hóa, đặt xe trước thời điểm tháng 10/2019 để nhận cấu hình xe bản kỷ niệm 100 năm thành lập của hãng. Mẫu SUV siêu sang màu ngoại thất đỏ lấy cảm hứng từ quả bóng chày về Việt Nam là một trong số đó. 
Ngoài màu sơn hàng thửa, mẫu xe gầm cao của thương hiệu siêu sang Anh quốc không thay đổi nhiều về thiết kế ngoại thất. Xe đi kèm la-zăng hợp kim 21 inch 5 chấu kép, kẹp phanh đỏ tương phản. 
Phiên bản cá nhân hóa trên Bentayga trang bị cửa kính có tính năng chống nắng gấp hai lần thông thường, điều khiển điện. Kính an toàn Glazing Specification, ngăn ngừa các mảnh vụn dội ngược vào khoang lái khi có tai nạn. 
Đèn chào mừng logo chữ B viền vàng có trên Bentayga bản kỷ niệm 100 năm. Logo Bentley ở phía đầu xe, vô-lăng tương tự cũng có viền vàng Centenary Gold làm điểm nhấn. 
Chủ nhân người Việt lựa chọn màu nội thất tím, kể cả đường chỉ khâu trên ghế da, bệ tì tay. Các chi tiết ốp gỗ khác ở khoang lái màu nâu cánh gián vân đen được làm bóng.  
Mẫu SUV đầy ắp các chi tiết bóng bẩy từ vật liệu da, gỗ, crôm. Một đồng hồ dạng cơ trên đỉnh táp-lô tạo điểm nhấn cho khoang lái. 
Hàng ghế thứ hai trên Bentley Bentayga bản đặc biệt. Xe sở hữu động cơ V8 dung tích 4 lít, công suất 542 mã lực, mô-men xoắn cực đại 770 Nm. Hộp số 8 cấp và hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian. Phần lớn những mẫu Bentayga tại Việt Nam lắp động cơ W12 dung tích 6 lít, công suất 600 mã lực. 
Nhà phân phối không tiết lộ giá bán của Bentley Bentayga hàng thửa của đại gia Việt. Những mẫu Bentayga tiêu chuẩn về Việt Nam khoảng từ 20 tỷ đồng. 
Phạm Trung
Ảnh: Bentley Vietnam
