TITLE: Honda Accord thế hệ mới lắp động cơ 1,5 lít tăng áp

KEY WORDS: Honda Accord lắp động cơ mới, Honda Accord, Toyota Camry, Kia Optima, Mazda6

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Không có các bản hybrid như tại Thái Lan, Honda chỉ nhập khẩu phiên bản Accord lắp động cơ VTEC tăng áp 1,5 lít, công suất 188 mã lực cho thị trường Việt. Điều này đồng nghĩa động cơ 2,5 lít trên bản cũ không còn.
Lô hàng Honda Accord (phải) cập cảng Hiệp Phước, TP HCM, tháng 9/2019. Ảnh: Lâm Hải Quang
Động cơ này giống hệt loại trên CR-V. Trong khi đó, Civic cũng lắp cỗ máy 1.5 turbo nhưng sức mạnh đầu ra được giới hạn ở mức thấp hơn, 170 mã lực.
Honda cũng cho biết, khách hàng có thể đặt hàng mẫu sedan hạng D từ 23/9 dù đến tháng 10 xe mới ra mắt tại triển lãm ôtô Việt Nam (TP HCM). Xe có các màu tùy chọn đen, trắng và bạc. 
Mức giá Honda Accord thế hệ thứ 10 chưa được hãng công bố trong khi bản hiện hành bán ở Việt Nam là 1,203 tỷ đồng. Tại Thái Lan, Accord mới giá 49.200 - 59.000 USD. 
Accord nhiều năm qua, với nguồn gốc nhập khẩu và ít phiên bản lựa chọn, đạt doanh số khiêm tốn tại Việt Nam. Mẫu sedan của Honda dường như đóng vai trò thêm thắt, tạo độ phủ thương hiệu chứ chưa hướng đến cạnh tranh doanh số quyết liệt với các đối thủ.
Trong 2018, Honda Accord bán 420 xe, nhỉnh hơn Kia Optima, 312 xe. Tuy nhiên, lượng tiêu thụ của Accord thấp hơn nhiều các đối thủ lắp ráp trong nước như Mazda6 2.377 xe và Camry, mẫu xe dẫn đầu phân khúc với 4.503 xe.
Phân khúc sedan hạng D cho thấy sự thoái trào trong vài năm qua. Nhiều hãng từ bỏ sự quan tâm ở phân khúc này để dồn lực cho các sản phẩm gầm cao vốn là xu hướng ưa chuộng toàn cầu cũng như tại Việt Nam. Trong 2019, Toyota chuyển Camry từ hình thức lắp ráp sang nhập khẩu. Kia Optima vừa có bản nâng cấp trong tháng 4 vừa qua. 
Thành Nhạn  