TITLE: Thế hệ ôtô - thông tin quan trọng khi mua xe - VnExpress

KEY WORDS: thế hệ ôtô, bản nâng cấp, vòng đời ôtô

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Thế hệ ôtô chỉ vòng đời của một thiết kế cho nhãn hiệu và kiểu loại xe cụ thể đó. Chẳng hạn, Camaro thế hệ đầu tiên được chế tạo từ năm 1967 đến 1969. Với đời 1970, Chevrolet tiến hành thiết kế lại Camaro, và mẫu xe này bước vào thế hệ thứ hai, kéo dài tới năm 1981. Như vậy, ý nghĩa của Camaro thế hệ đầu tiên nằm ở chỗ nó được sản xuất chỉ trong ba năm, tức không nhiều chiếc còn tồn tại cho tới ngày nay – đây là một trong những lý do mẫu xe này nằm trong danh sách cần có của các nhà sưu tập.
Khi Chevrolet chế tạo những chiếc Camaro thế hệ đầu tiên này, mỗi đời xe lại có một vài thay đổi nhỏ. Chẳng hạn, đèn hậu có sự khác biệt theo từng năm, và Camaro đời 1967 là mẫu duy nhất có cửa sổ thông gió.
Thông thường, các hãng xe có thay đổi hàng năm nhiều hơn trong giai đoạn 1950 – 1960 so với ngày nay. Hầu hết ôtô hiện nay đều có tính năng, gói tuỳ chọn, công nghệ hay chi tiết thiết kế mới nào đó theo từng năm, nhưng không phải bởi những thay đổi nhỏ hay các mẫu xe khác biệt rõ ràng so với 50 năm trước, tạo nên những thế hệ ôtô riêng biệt. Những chiếc xe này phải trải qua đợt thiết kế lại toàn diện – ngoại thất, nội thất, đầu máy – để bước sang một thế hệ mới.
Quá trình thay đổi đèn pha trên E-class. Ảnh: All Cars Channel
Tại sao cần quan tâm tới thế hệ ôtô?
Câu trả lời đơn giản đó là để bạn có thể nhận biết bạn đang nhìn vào thế hệ xe nào và bạn có thể có chiếc ôtô mong muốn với các tính năng cần thiết. Nhưng, về bản chất, việc nhận biết được thế hệ ôtô còn quan trọng hơn thế.
Thứ nhất, vài người không thích mua ôtô thế hệ đầu tiên. Lý do là khi chiếc xe mới như vậy, các nhà sản xuất chưa có thời gian để làm rõ những khiếm khuyết và đưa tới phiên bản tốt nhất có thể. Họ chưa có phản hồi từ khách hàng, và họ không biết điều gì sẽ xảy ra với chiếc xe khi nó chạy được 100.000 km hay thậm chí 10.000 km.
Điều này đặc biệt đúng với một chiếc ôtô ở năm đầu tiên của thế hệ đầu tiên, và cũng tương tự đối với bất kì loại phương tiện nào khác. Có thể bản thiết kế lại sẽ loại bỏ một công nghệ mới, hay hệ thống giảm xóc mới không thực sự duy trì được trạng thái tốt nhất dưới áp lực sử dụng mỗi ngày, hay ba-đờ-sốc mới không thực sự khiến ôtô an toàn hơn.
Nếu bạn muốn có chiếc ôtô đã được chạy thử bởi hàng nghìn khách hàng, hãy chọn mẫu xe ở năm thứ hai hoặc thứ ba hoặc muộn hơn trong thế hệ của nó. Tuy nhiên luôn có ngoại lệ, một vài khách hàng có thể thích đợi đến năm đầu tiên của thế hệ tiếp theo.
Có thể bạn mơ ước có một chiếc Volvo V70 wagon chẳng hạn, nhưng bạn muốn chắc chắn rằng nó có tất cả các công nghệ hỗ trợ lái và an toàn mới nhất. Cách chắc chắn nhất để có được công nghệ hiện đại nhất là mua ôtô ở thế hệ mới nhất. Các hãng xe không phải lúc nào cũng quảng cáo khi họ chuẩn bị thiết kế lại ôtô (họ muốn bạn mua những chiếc đang nằm trong cửa hàng), nhưng khi tìm kiếm xe trên Internet, bạn có thể sẽ bắt gặp một bài báo nói rằng mẫu xe đó "đang được lên kế hoạch đổi mới toàn diện cho đời tiếp theo" hay cụ thể hơn là "đây sẽ là thế hệ mới nhất của mẫu xe này". 
Một vài khách hàng đọc những bài báo này có thể cảm thấy cần nhanh chóng mua mẫu xe đó trước khi nó được đổi mới. Nếu bạn yêu ngoại hình của một chiếc xe đặc biệt, muốn mua thứ gì đó mới mẻ, và bạn biết chiếc xe mơ ước chuẩn bị được thiết kế lại, nhanh chóng tậu về đời mới của thế hệ ôtô mong muốn là một quyết định đúng đắn. Nếu bạn thấy ổn với xe cũ, thì bạn phải lựa chọn. Bạn có thể đợi thế hệ tiếp theo ra đời và hy vọng rằng nó nhận được những lời ca ngợi, bởi điều này sẽ khiến giá của thế hệ cũ mà bạn yêu thích giảm xuống. Tuy nhiên, nếu thế hệ mới nhận được đánh giá tồi, các thế hệ cũ hơn sẽ trở nên đắt hàng hơn và do vậy khó tìm hơn – và thậm chí có thể đắt hơn.
Có phải thế hệ ôtô chỉ là thứ "lông gà vỏ tỏi"?
Việc hiểu biết về các thế hệ ôtô cũng quan trọng khi bạn yêu chiếc xe bạn đang lái và muốn mua một chiếc thuộc phiên bản mới hơn khi cần thay xe mới. Nếu bạn thích chiếc xe hiện tại bởi nó có hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian linh hoạt chẳng hạn, thì bạn chắc chắn sẽ muốn đảm bảo rằng thế hệ mới nhất sẽ có cùng cơ chế truyền động như vậy.
Cuối cùng, một vài thế hệ ôtô sẽ không giống với phần còn lại xét về độ tin cậy. Bởi một nhãn hiệu và kiểu loại nào đó có tiếng xấu về độ bền vào năm 2007 không có nghĩa rằng cùng một nhãn hiệu hay kiểu loại đó chế tạo năm 2017 sẽ có chung các trục trặc về máy móc. Dĩ nhiên, việc phân biệt các thế hệ khó hơn so với phân biệt sự thay đổi các tính năng, do vậy trao đổi, tìm kiếm sự giúp đỡ từ các chủ xe khác sẽ giúp bạn tìm ra thế hệ nào được tạo ra để trường tồn và thế hệ nào cần được duy tu, bảo dưỡng thêm. 
Mai Huyền (theo Cargurus) 