TITLE: Người đàn ông bị húc bay khi đá vào xe người khác

KEY WORDS: tài xế húc tung đối thủ, đá xe khác

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế húc bay người đá vào xe mình
Video: Instagram
Tài xế xe bán tải bị bắt ngay sau đó. Hai nạn nhân, trong đó một người là nhân viên hành chính sự nghiệp tại thành phố Abu Arish, tỉnh Jizan, bị thương ở các mức độ khác nhau và đều được đưa tới bệnh viện.
Video cho thấy một người đàn ông đứng giữa đường giơ chân đá vào xe bán tải. Tài xế cho xe quay lại và hất tung đối phương cùng một người khác đứng cạnh ôtô con. Không rõ nguyên nhân dẫn tới xung đột.
Theo thị trưởng thành phố, tai nạn xảy ra ngoài giờ làm việc và nguyên nhân không liên quan tới công việc.
Mỹ Anh (theo Erem News) 