TITLE: Xe máy đâm trúng ôtô Rolls-Royce

KEY WORDS: xe máy giao đồ ăn, xe siêu sang Rolls-Royce

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Xe máy giao đồ ăn đâm trúng siêu sang Rolls-Royce
Video: Pearvideo
Cú đâm còn khiến cửa trước bên phải của mẫu siêu sang bị dập móp, trầy xước. May mắn không có ai bị thương.
Theo một hãng bảo hiểm địa phương, chi phí sửa chữa của chiếc Rolls-Royce ước tính tới 140.000 USD. Theo cảnh sát, cả hai bên đều có trách nhiệm ngang nhau trong tai nạn. Tài xế xe siêu sang đã không quan sát kỹ khi chuyển làn để rẽ phải, người đi xe điện cũng bất cẩn dẫn đến va chạm. Sau đó hai bên đã tự thỏa thuận và dàn xếp vụ việc.
Mỹ Anh 