TITLE: Nữ tài xế BMW ngồi tù vì lái ẩu

KEY WORDS: nữ tài xế BMW, chuyển làn chóng mặt, tài xế đi tù

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Nữ tài xế BMW ngồi tù 3 tháng vì lái ẩu
Video đã tăng tốc độ. Nguồn: Pearvideo
Xe BMW màu xanh chuyển làn liên tục, thậm chí chuyển 4 làn đường liên tiếp trên cao tốc ở Long Nham, Phúc Kiến hôm 31/5. Có lúc, tài xế nháy đèn xi-nhan xin vượt xe khác ở làn tốc độ cao, nhưng khi được nhường lại chuyển ngay sang làn giữa. Cảnh tượng được ghi lại từ ôtô gắn camera hành trình cùng chiều phía sau.
Nhận được báo cáo, cảnh sát Long Nham điều tra và tìm ra xe vi phạm cùng tài xế. Người phụ nữ điều khiển chiếc BMW cho biết, khi đó xe vừa được nâng cấp nên muốn lái thử ở tốc độ cao. Có lúc, mẫu sedan hạng sang đạt tốc độ 160 km/h.
Trong phiên tòa diễn ra hôm 9/9, nữ tài xế BMW bị kết tội điều khiển phương tiện gây nguy hiểm cho người khác. Mức án được đưa ra là 3 tháng tù và tiền phạt 700 USD, theo Sohu.
Mỹ Anh (theo Pearvideo) 