TITLE: Honda Vison 2019 thêm màu mới tại Việt Nam

KEY WORDS: thị trường xe máy Việt Nam, honda vision, xe tay ga Honda, xe ga

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Honda Vision có thêm lựa chọn màu đỏ đậm trên bản tiêu chuẩn. Màu đen bóng bổ sung vào dải sản phẩm của hai bản tiêu chuẩn, cao cấp. Ngoài ra, mẫu xe ga Vision không có thay đổi nào về thiết kế và trang bị. 
Xe ga Vision màu đỏ đậm. Ảnh: Honda
Vision bản tiêu chuẩn giá 30 triệu. Hai bản có trang bị chìa khóa thông minh là cao cấp giá 30,8 triệu và đặc biệt 32 triệu. Tất cả các phiên bản Honda Vision đều lắp động cơ eSP dung tích 110 phân khối,phun xăng điện tử, công suất 8,8 mã lực, mô-men xoắn cực đại 9,23 Nm. Hộp số vô cấp. 
Trên thị trường, Yamaha Janus là đối thủ chính của Honda Vision. Janus thiết kế mềm mại, trẻ trung tương tự Vision cũng có ba phiên bản, giá từ thấp đến cao lần lượt là 28 triệu, 31,5 triệu và 32 triệu đồng. 
Với sức mạnh thương hiệu, ra mắt thị trường sớm hơn, Vision tạo được vị thế dẫn đầu phân khúc xe ga phổ thông cho khách hàng nữ. Trong 2018, Vision là mẫu xe bán chạy nhất của liên doanh Honda Việt Nam cũng như thị trường xe máy trong nước.
Phạm Trung  