TITLE: Những mẫu ôtô điện ra mắt năm 2020 - VnExpress

KEY WORDS: ôtô điện tương lai, xe điện, Volkswagen ID.3, Rivian R1T, BMW iX3, Tesla Model Y, Byton M-Byte, Mercedes EQC, Volvo XC40 Electric, Honda e, Volkswagen ID Crozz, Aston Martin RapidE, Fisker eMotion

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Volkswagen ID.3, mẫu hatchback ra mắt đầu năm 2020. Hãng xe Đức chưa tiết lộ thông số chi tiết của xe nhưng xác nhận ID.3 cùng kích thước với Golf, không gian nội thất của Passat và có 3 phiên bản dung lượng pin cho quãng đường từ 290 km đến 400 km. Xe có giá từ 30.000 USD tại châu Âu.
Rivian Automotive khởi nghiệp với xe điện R1T, mẫu bán tải giới thiệu lần đầu tại triển lãm Los Angeles, Mỹ năm 2018. R1T lắp 4 động cơ điện công suất 174 mã lực ở mỗi bánh xe.
Hãng xe Mỹ cho biết, chiếc R1T đầu tiên sẽ đi vào sản xuất từ 2020 với bản di chuyển 640 km chỉ với một lần sạc, thông qua gói pin 180 kWh. Các bản tiếp theo sẽ là 370 km (105 kWh) và 480 km (135 kWh) và giá bán từ 62.000 USD.
BMW iX3, mẫu crossover bản concept từng ra mắt tại triển lãm ôtô Bắc Kinh, Trung Quốc 2018. iX3 trang bị gói pin 70 kWh cho phép di chuyển 350 km chỉ với một lần sạc với một động cơ điện công suất 270 mã lực.
iX3 thừa hưởng thiết kế của người anh em X3. Mẫu xe điện của BMW sẽ sản xuất tại Trung Quốc và phân phối toàn cầu từ 2020.
Byton là dự án khởi nghiệp về ôtô điện ở Trung Quốc, được tài trợ bởi một cựu giám đốc của BMW. Thương hiệu xe điện này sẽ bán mẫu SUV mang tên M-Byte đầu tiên tại Mỹ vào mùa thu 2020. Chiếc SUV chạy điện dẫn động cầu sau có kích thước giống BMW X5. Xe có giá từ 45.000 USD cho bản 400 km với công suất 250 mã lực.
Ngoài ra, M-Byte có thêm bản 95 kW hoặc một bản dẫn động 2 cầu công suất 470 mã lực. Nội thất độc đáo với màn hình kỹ thuật số 48 inch bao trọn bảng táp-lô.
Mẫu ôtô điện Mercedes EQC 2021 dự kiến sẽ xuất hiện tại Mỹ vào năm 2020, nhưng những chiếc đầu tiên đã lăn bánh tại Đức. Xe trang bị hai động cơ điện, một đặt phía trước và một đặt phía sau, tổng công suất 402 mã lực. Một gói pin 80 kWh cho phép di chuyển 350 km với một lần sạc.
So với GLC, EQC thiết kế bo tròn hơn, nội thất hai màn hình 10,3 inch. Mercedes EQC giá khởi điểm từ 80.000 USD.
Hãng xe Thụy Điển cho biết, chiếc Volvo chạy điện đầu tiên phát triển từ XC40 có tên là XC40 Electric sẽ xuất hiện từ 2020. Xe có thể di chuyển quãng đường 400 km chỉ với một lần sạc và giá dưới 50.000 USD.
Ford hứa hẹn một mẫu SUV chạy điện hoàn toàn vào năm 2020 và có thể di chuyển 480 km với một lần sạc. Mẫu crossover chạy điện lấy cảm hứng từ Mustang, kích thước tương đương Ford Edge nhưng thể thao hơn. Xe có tính năng sạc không dây tại nhà và cập nhật phần mềm qua mạng.
Honda e, phiên bản sản xuất giới thiệu tại triển lãm Frankfurt 2019, xe bán ra đầu tiên tại thị trường châu Âu với giá khởi điểm từ 32.800 USD.
Xe bán ra hai phiên bản, bản động cơ điện công suất 134 mã lực và 152 mã lực. Cả hai đều có thể di chuyển 220 km chỉ với một lần sạc. Hỗ trợ sạc nhanh từ 5-80% pin trong 30 phút với bộ sạc 100 kWh.
Volkswagen ID Crozz sử dụng khung gầm giống I.D Neo, nội thất giống Tiguan. ID Crozz sử dụng gói pin dung lượng 83 kWh cho phép di chuyển 350 km chỉ với một lần sạc. Xe trang bị hai động cơ điện với động cơ trục trước công suất 100 mã lực và một động cơ ở trục sau 200 mã lực. Dự kiến bán ra vào 2020, giá bán công bố cùng thời điểm.
Thương hiệu siêu xe Anh quốc sẽ sản xuất 155 chiếc Aston Martin RapidE chạy điện công suất 602 mã lực và dự kiến chiếc đầu tiên ra khỏi dây chuyền sản xuất trong năm 2020 tại nhà máy ở Wales. Xe lắp hai động cơ điện và bộ pin 65 kWh thay thế động cơ đốt trong 6 lít V12.
Aston Martin cho biết, ban đầu hãng chỉ sản xuất giới hạn với số lượng trên nhưng nếu nhu cầu thị trường tăng cao thì hãng xem xét lại và mở rộng sản xuất.
Henrik Fisker, cựu thiết kế của Aston Martin gây chú ý sau khi giới thiệu mẫu siêu xe eMotion chạy điện ở triển lãm Las Vegas vào đầu 2018. Xe trang bị động cơ điện công suất 775 mã lực với khả năng tăng tốc từ 0-96 km/h chưa đầy 3 giây.
Fisker eMotion sử dụng gói pin 140 kWh với khả năng di chuyển 640 km một lần sạc. Xe có kiểu mở cửa dạng cánh bướm. eMotion bán ra trong năm 2020, giá bán công bố cùng thời điểm.
Model Y là phiên bản SUV cỡ nhỏ của Model 3, xe có giá khởi điểm từ 47.000 USD, dự kiến bán ra từ đầu 2020. Model Y thiết kế 7 chỗ và có khả năng di chuyển 480 km với một lần sạc, cùng khả năng tăng tốc từ 0-96 km/h trong 3,5 giây.
Minh Vũ
Nguồn: Insideevs
