TITLE: BMW khai tử hai mẫu xe điện i8 và i3 - VnExpress

KEY WORDS: BMW i3, BMW i8, khai tử, ngừng sản xuất

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Klaus Frölich, giám đốc phát triển của BMW trả lời trên Carsales của Australia rằng sau khi thế hệ này kết thúc, i3 và i8 sẽ không có bản kế cận, đồng nghĩa với việc hãng sẽ ngừng sản xuất. Lý do không được nói rõ, nhưng Frolich cho biết thêm dòng i đứng độc lập, chứ không phải một dải sản phẩm xuyên suốt thời gian dài.
BMW i3, i8 là một trong những chiếc xe điện phổ biến đầu tiên ở Đức, hình bóng của mẫu xe này thường được sử dụng như một biểu tượng cho các khái niệm công nghệ tương lai.
i8 (trắng) và i3. Ảnh: BMW
Tuy nhiên, sự thành công ban đầu giờ đã không còn và các nhà sản xuất ôtô khác đều đang tích cực tham gia phát triển động cơ chạy điện. Kể từ khi được ra mắt công chúng vào năm 2013, khoảng 150.000 chiếc i3 đã được bán. Ngay cả năm 2019, i3 trở thành chiếc xe điện bán chạy thứ tư tại châu Âu, cạnh tranh với các mẫu xe như Renault Zoe, Wolkswagen eUp và Smart EQ. Đồng thời, ngay cả hãng Mini thuộc sở hữu của BMW cũng sắp xuất hiện xe điện Mini Copper SE. Điều đó cho thấy nhu cầu về những chiếc Mini chạy điện lớn đến mức vượt quá một năm sản xuất.
Với thiết kế kiểu dáng tương lai, i3 đã tìm cách loại bỏ những khuyết điểm bằng cách nâng cấp hiệu năng. Các mẫu i3 thế hệ mới được thiết kế lại kiểu dáng, nâng cấp hệ thống treo thể thao mới, la-zăng thể thao hơn và tăng nhẹ sức mạnh động cơ. Điển hình là chiếc i3s Edition RoadStyle được ra mắt gần đây.
Và điều này cũng tương tự với chiếc xe thể thao i8 sau khi hãng ra mắt chiếc i8 Roadster vào cuối năm 2017 và chiếc i8 Ultimate Sophisto, rất có thể người kế nhiệm của i8 sẽ có tên gọi i12 nhưng tất cả chỉ dừng lại ở dự định của hãng.
i8 từng là mẫu xe đình đám ngay cả ở Việt Nam, được ưu ái gọi là "siêu xe hybrid", với động cơ xăng 1,5 lít kết hợp động cơ điện. Những chiếc BMW i8 đầu tiên về Việt Nam vào khoảng giữa tháng 5/2015 và con số nhanh chóng tăng thành vài chục chiếc trong nửa cuối 2015 đến nửa đầu 2016. Tuy nhiên sang nửa sau 2016, trào lưu này giảm dần.
BMW cho biết hãng đang nghiên cứu để đạt được mục tiêu 25 mẫu xe sử dụng động cơ điện vào năm 2025 và có thể là trước thời hạn hai năm. Với chiếc i NEXT chạy hydro, hãng xe xứ Bavaria muốn đưa dòng pin nhiêu liệu trở lại trong chiến lược. 
Minh Quân (theo Drivetribe) 