TITLE: Những ôtô mới chào khách Việt tháng 9 - VnExpress

KEY WORDS: ôtô mới tại Việt Nam, giá xe tháng 9, Fortuner, Kia Soluto, Ford Tourneo

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Thị trường xe hơi Việt tháng 9 khá sôi động khi các hãng đua nhau ra xe, trong đó có các phiên bản nâng cấp cũng như xe hoàn toàn mới. Dưới đây là những lựa chọn như vậy cho khách hàng.
Toyota Fortuner TRD - 1,2 tỷ đồng
Toyota Fortuner. Ảnh: TMV
Đầu tháng 9, hãng xe Nhật thông báo mức giá cho TRD là 1,199 tỷ. Nằm ở khoảng giữa trong số 6 phiên bản của Fortuner, thấp nhất là 2.4 MT 4x2 giá 1,033 tỷ và cao nhất là 2.8 AT 4x4 giá 1,354 tỷ.
Fortuner TRD là một trong bốn bản lắp ráp tại Việt Nam từ tháng 6, cùng với 2 bản 2.4 và một bản 2.8. Thực tế, TRD lắp động cơ 2.7, số tự động 6 cấp, dẫn động cầu sau. Trong khi hai bản 2.7 khác là AT 4x2 và AT 4x4 lại được duy trì nhập khẩu từ Indonesia. 
Toyota Hilux 2.4E 4x2 MT
Toyota Hilux. Ảnh: TMV
Trong tháng 9, Toyota cũng giảm giá xe Hilux với mức 21-33 triệu tuỳ phiên bản.  Bên cạnh đó, dòng bán tải có thêm bản 2.4E 4x2 MT giá 622 triệu, trở thành bản thấp nhất của Hilux, hướng tới khách dịch vụ.
Xe sử dụng động cơ dầu 2.4, 4 xi-lanh thẳng hàng, 16 van, DOHC, phun nhiên liệu trực tiếp sử dụng đường dẫn chung và tăng áp biến thiên, tạo ra công suất 147 mã lực ở vòng tua máy 3.400 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 400 Nm ở 2.000 vòng/phút.
Nissan Navara EL A-IVI - 675 triệu đồng
Xe bán tải Navara EL A-IVI. Ảnh: Nissan
Phiên bản một cầu, số tự động Navara EL A-IVI có màn hình giải trí 8 inch, camera lùi, gương chiếu hậu chống chói, bán ra từ tháng 9. Giải thích của đại diện liên doanh Nhật Bản, tên gọi A-IVI là viết tắt của hệ thống các tính năng giải trí trên xe Nissan. Chỉ phiên bản một cầu, động cơ 2,5 lít mới có nâng cấp này.
Ngoài bản EL A-IVI, Nissan cung cấp thêm phiên bản Premium Z với giá bán tương tự, 675 triệu trong tháng 9. Thực tế, Navara EL A-IVI Premium Z chỉ khác biệt so với EL A-IVI về các phụ kiện lắp thêm như ốp cản trước, ốp đèn sương mù, tem và logo ở đuôi xe. Hiện Navara bán ra 6 phiên bản, giá 625-815 triệu.
Mercedes E300 AMG - 2,833 tỷ đồng
Mercedes E300 AMG. Ảnh: MBV
E300 AMG là phiên bản cao cấp nhất của E-class tại Việt Nam, nằm trên E200 và E200 Sport. Thực tế, hồi tháng 7, hãng xe sang Đức đã giới thiệu phiên bản E350 AMG, nhưng mẫu này chỉ bán giới hạn 48 chiếc, đều đã có chủ. Bởi vậy, hiện E300 AMG giá 2,833 tỷ trở thành bản cao nhất. 
Xe lắp động cơ mã M264, cỗ máy 2.0 I4 tăng áp, công suất 258 mã lực, mô-men xoắn cực đại 370 Nm. Hộp số tự động 9 cấp G-Tronic, dẫn động cầu sau. Mẫu sedan hạng sang tăng tốc từ 0-100 km/h mất 6,2 giây, tốc độ giới hạn tối đa 250 km/h.
Ford Tourneo - 999-1.069 triệu đồng
Tourneo giá từ 1-1,07 tỷ. ẢNH: Ford
Ford bước chân vào phân khúc MPV tại Việt Nam với chiếc Tourneo 7 chỗ. Hàng ghế thứ 2 chỉ có 2 chỗ. Cách bố trí này tương tự đối thủ Kia Sedona. Mức giá 999 triệu bản Trend và 1,069 tỷ bản Titanium rẻ hơn so với đối thủ. Hiện Sedona bán ra 3 phiên bản gồm Luxury giá 1,13 tỷ, Platinum D giá 1,21 tỷ và Platinum G giá 1,43 tỷ.
Xe lắp động cơ Ecoboost 2.0 I4 sản sinh công suất 203 mã lực ở vòng tua máy 5.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 300 Nm tại 3.000 vòng/phút. Động cơ này sử dụng hệ thống phun nhiên liệu trực tiếp, turbo tăng áp tốc độ cao, van biến thiên Ti-VCT.
Kia Soluto - 399-455 triệu đồng
Kia Soluto. Ảnh: Thaco
Soluto đánh dấu bước quay trở lại, gây sốc của Trường Hải ở phân khúc B, nơi Vios đang thống trị cùng mức tăng trưởng cao của Accent và City. Mức giá đặt thấp nhất phân khúc (399-425-455 triệu) là chìa khoá chính để Soluto hướng tới mục tiêu bán hơn 1.000 xe mỗi tháng. 
Động cơ xe là loại Kappa 1.4 tương tự trên Accent cho công suất 94 mã lực, mô-men xoắn cực đại 132 Nm. Hộp số là loại số sàn 5 cấp hoặc số tự động 4 cấp. Xe có 3 phiên bản MT, MT Deluxe và AT Deluxe. 
Nguyên Khoa 