TITLE: Xe máy tự cân bằng, đi lùi như ôtô

KEY WORDS: xe máy tự thăng bằng, xe điện thăng bằng

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Những chiếc scooter tự giữ thăng bằng có thể sớm trở nên phổ biến ở quốc gia Nam Á, nếu startup Liger Mobility đưa nguyên mẫu vào sản xuất. Không chỉ tự cân bằng, lùi như ôtô, xe còn được điều khiển bằng giọng nói.
 
 
Xe máy tự giữ thăng bằng, lùi như ôtô
Video: Liger Mobility
Thực tế, công nghệ tự thăng bằng không phải mới trong ngành công nghiệp xe máy. Những thương hiệu lớn như BMW hay Honda đã có những sản phẩm áp dụng công nghệ và gây ấn tượng lớn. BMW là chiếc Motorrad Vision Next 100, còn Honda có NC750S từng ra mắt ở triển lãm điện tử tiêu dùng CES 2017 ở Las Vegas (Mỹ).
Honda NC750S không sử dụng con quay hồi chuyển như những mẫu xe tự cân bằng khác. Thay vào đó, công nghệ Riding Assist mới giúp giảm xóc trước tự đẩy ra xa, tăng chiều dài trục cơ sở, kéo trọng tâm xe xuống thấp hơn. 
Xe của Liger Mobility sử dụng một thiết bị do hãng tự nghiên cứu phát triển, có thể gắn trên cả xe điện cũng như xe máy xăng. Chi phí cho thiết bị sẽ tăng giá xe lên 10%, được cho là thấp hơn nhiều so với công nghệ của BMW hay Honda.
Không chỉ tự giữ thăng bằng, xe của Liger Mobility còn có tính năng lùi như ôtô và điều khiển bằng giọng nói. Hiện chưa rõ khả năng mẫu xe này đi vào sản xuất hàng loạt.
Mỹ Anh 