TITLE: Không nhường đường cho xe ưu tiên

KEY WORDS: xe ưu tiên, xe cứu hỏa, nhường đường cho xe ưu tiên

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Kia Morning không nhường đường cho xe cứu hỏa
Video: Hoàng Gia Huy
Tiếng còi hụ báo hiệu xe ưu tiên kèm thông báo yêu cầu nhường đường phát ra từ xe cứu hỏa, nhưng tài xế xe Van hiệu Kia Morning vẫn "lờ" đi như không nghe thấy hay có biểu hiện nhường đường. Lính cứu hỏa như hét vào loa, khi đang vội tới địa điểm cháy ở chợ Tó, Đông Anh.
Theo luật Giao thông, khi có tín hiệu của xe được quyền ưu tiên, người tham gia giao thông phải nhanh chóng giảm tốc độ, tránh hoặc dừng lại sát lề đường bên phải để nhường đường. Không được gây cản trở xe được quyền ưu tiên.
Theo Nghị định 46/2016, phạt tiền từ 2-3 triệu đối với người điều khiển ôtô không nhường đường hoặc gây cản trở xe được quyền ưu tiên đang phát tín hiệu ưu tiên đi làm nhiệm vụ. Ngoài việc bị phạt tiền, người điều khiển xe vi phạm còn bị áp dụng hình thức phạt bổ sung, tước quyền sử dụng giấy phép lái xe từ 1 tháng đến 3 tháng.
Ngọc Điệp 