TITLE: Kia Sorento thế hệ mới - SUV 3 hàng ghế đổi phong cách

KEY WORDS: Kia Sorento, xe thế hệ mới

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Chuẩn bị bước sang thế hệ thứ tư, Sorento đang trong quá trình chạy thử và chưa hé lộ thiết kế. Hình dung và dự đoán của Carscoops có thể giúp các khách hàng phần nào biết đối thủ của những Toyota Fortuner và Hyundai Santa Fe sẽ thay đổi ra sao.
Trong khi thế hệ hiện hành có phần bảo thủ hơn so với thế hệ thứ hai, Sorento thế hệ thứ tư được cho là sẽ phá cách, hiện đại và cơ bắp hơn, giống những gì Kia vừa thể hiện trên Seltos hay Telluride.
Kia Sorento thế hệ mới theo hình dung của Carscoops.
Lưới tản nhiệt kiểu mũi hổ với đường viền mạ crôm, đèn pha LED dạng mảnh, ba-đờ-sốc trước nổi gờ. Ngoài ra, cửa kính phía sau cột C có một nẹp nhỏ giống trên mẫu wagon ProCeed.
Không chỉ ngoại hình, nội thất của Sorento thế hệ hiện hành cũng bị cho là đã lỗi thời. Vì thế, thế hệ mới sẽ có những nâng cấp đáng kể nhằm tăng khả năng cạnh tranh, về công nghệ lẫn vật liệu.
Hàng ghế thứ ba tăng không gian và có hai cổng USB, trong khi hàng ghế thứ hai có thêm tính năng làm mát và sưởi. Một màn hình thông tin giải trí cỡ lớn chiếm chỗ trên táp-lô và tương thích Apple CarPlay cũng như Android Auto.
Những điểm nổi bật khác như màn hình HUD, sạc điện thoại không dây và kết nối Bluetooth. Các công nghệ hỗ trợ tài xế dự kiến gồm điều khiển hành trình thông minh với Stop & Go, hỗ trợ giữ làn, cảnh báo va chạm phía sau, và hỗ trợ ra khỏi chỗ đỗ.
Kia Sorento thế hệ thứ tư trên đường thử. Ảnh: Carscoops
Tùy chọn động cơ dự kiến gồm cả máy xăng và dầu cũng như phiên bản hybrid. Động cơ 2,4 lít GDI 4 xi-lanh thẳng hàng, 2 lít tăng áp 4 xi-lanh, diesel 2,2 lít CRDI, và loại 2 lít, 4 xi-lanh hybrid mượn từ Hyundai Sonata. 
Cao cấp nhất là động cơ 3,8 lít GDI V6, công suất 291 mã lực và mô-men xoắn 355 Nm. Hộp số tự động 8 cấp với hệ dẫn động cầu trước hoặc 4 bánh.
Dự kiến, Kia Sorento thế hệ mới sẽ ra mắt trong vài tháng tới và bán ra từ đầu năm 2020. Tại Việt Nam, thế hệ hiện hành được lắp ráp và bán ra với 3 phiên bản: GAT 2WD (799 triệu), GATH 2WD (919 triệu) và DATH 2WD (949 triệu).
Mỹ Anh 