TITLE: Nissan Việt Nam tổ chức Hội thi tay nghề 2019 - VnExpress

KEY WORDS: Nissan thi tay nghề, Nissan Việt Nam

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Hội thi tay nghề Nissan toàn quốc năm 2019 dành cho cố vấn dịch vụ, nhân viên chăm sóc khách hàng và kỹ thuật viên được tổ chức thành công tại đại lý Nissan Phạm Văn Đồng, Hà Nội. Đây là sự kiện nằm trong khuôn khổ Hội thi tay nghề nhân viên Nissan xuất sắc toàn cầu (NISTEC & NISAC) được tổ chức tại Thái Lan và Nhật Bản.
Thí sinh kiểm tra xe.
Trong 2 ngày diễn ra hội thi, gần 60 thí sinh đến từ khối bán hàng và dịch vụ sau bán hàng của 19 đại lý cùng tranh tài ở bốn nội dung: bảo dưỡng, sửa chữa chung, cố vấn dịch vụ, chăm sóc khách hàng với hai phần thi lý thuyết và thực hành.
Trong phần kiến thức tổng hợp, các kỹ thuật viên phải trả lời các câu hỏi trắc nghiệm liên quan đến chuyên môn. Ở phần kỹ năng thực hành, các kỹ thuật viên phải chuẩn đoán lỗi xe bằng máy chuyên dụng Consult III+, sử dụng tài liệu kỹ thuật ESM và đưa ra các phương án xử lí tối ưu cả về thời gian, chất lượng và giá thành.
Những thí sinh đạt giải cao tại cuộc thi.
Ở phần thi chăm sóc khách hàng, các thí sinh phải giải quyết tình huống khiếu nại. Phần thi này đòi hỏi các thí sinh phải có kiến thức về sản phẩm và quy trình giao tiếp với khách hàng, cũng như kĩ năng trình bày tốt.
Đối với cố vấn dịch vụ, các thí sinh phải trổ tài tiếp cận, tư vấn, trao đổi và thuyết phục khách hàng một cách chuyên nghiệp.
"Chất lượng dịch vụ được tạo nên từ đội ngũ nhân sự chuyên nghiệp, trình độ kỹ thuật cao và quy trình chuẩn hóa toàn cầu, do đó Nissan Việt Nam luôn ưu tiên đào tạo và phát triển yếu tố con người." Ông Khoo Cheng Pah - Tổng giám đốc Nissan Việt Nam phát biểu.
Kỹ thuật viên trong phần thi bảo sửa chữa xe.
Kết thúc hội thi, ban giám khảo chọn ra những thí sinh xuất sắc nhất của từng nội dung để trao giải nhất, nhì, ba, khuyến khích với giải thưởng tiền mặt từ Nissan Việt Nam cùng nhiều phần quà hấp dẫn từ các nhà tài trợ Total, Kansai, Vạn Thông.
Các kỹ thuật viên và cố vấn dịch vụ xuất sắc được lựa chọn trong hội thi sẽ tiếp tục được đào tạo để đại diện cho Việt Nam tham dự Hội thi tay nghề Nissan khu vực Châu Á - Thái Bình Dương.
Hội thi tay nghề Nissan năm 2019 cũng là cơ hội để các nhân viên đại lý gặp gỡ và cùng giao lưu, học hỏi kiến thức chuyên môn lẫn kỹ năng thực hành, nâng cao chất lượng dịch vụ, đồng thời chuẩn hóa tiêu chuẩn toàn cầu tại các đại lý Nissan 3S tại Việt Nam.
An Bình
Danh sách thí sinh đạt giải cao nhất của Hội thi tay nghề Nissan toàn quốc 2019
Nội dung
Giải
Thí sinh
Cố vấn dịch vụ
Nhất
Nguyễn Hữu Lợi - Nissan Long Biên
Nhì
Kiều Hùng Phi - Nissan Vinh
Ba
La Tuấn Kiệt - Nissan Miền Tây
Chăm sóc khách hàng
Nhất
Đỗ Thị Bích Thu - Nissan Bắc Giang
Nhì
Bùi Mỹ Dung - Nissan Vinh
Ba
Nông Thị Đoan - Nissan Long Biên
Bảo dưỡng 
Nhất
Nguyễn Đình Ánh - Nguyễn Tất Đồng
Nissan Vinh
Nhì
Trần Phước Khánh - Tạ Trần Trung Thuật
Nissan Miền Tây
Ba
Hà Đức Thành - Đặng Văn Tân
Nissan Phạm Văn Đồng
Sửa chữa chung
Nhất
Trần Phước Khánh - Nissan Miền Tây
Nhì
Phạm Hữu Giang - Nissan Bình Dương
Ba
Nguyễn Đình Ánh - Nissan Vinh
 