TITLE: Sự thay đổi của Toyota Altis thế hệ mới - VnExpress

KEY WORDS: Toyota Altis, xe thế hệ mới

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
So với phiên bản cũ, thế hệ mới thay đổi thiết kế, trẻ trung hơn. Sự khác biệt từ đèn pha đến lưới tản nhiệt. Trong bài, xe thế hệ mới ở bên trái.
Dải crôm mảnh kéo dài và nối hai cụm đèn pha mảnh (đèn halogen trên bản 1.8E và đèn LED trên bản 1.8G). Hốc gió rộng hơn, giống trên Camry mới.
Gương chiếu hậu gắn trên cánh cửa thay vì cửa kính. Chỉ nửa trên của cửa kính nẹp crôm trong khi ở thế hệ cũ, nẹp crôm ở nửa dưới.
Cửa sau không lượn cong như thế hệ cũ, cột C ngắn hơn và chìm hơn. Bộ vành hợp kim mới kích thước 17 inch, hai tông màu, không còn logo VVT-i phía chắn bùn trước.
Đèn hậu LED 3D với dải đỏ hình chữ L và nẹp crôm dày dặn. Nắp cốp vuông vức thay vì bo tròn như ở thế hệ cũ. Logo Corolla Altis nằm thấp phía dưới thay vì trên đèn hậu. Camera lùi nằm chính giữa chứ không còn lệch về một bên. Ba-đờ-sốc sau cũng thiết kế lại.
Trong cabin, thế hệ mới ít chi tiết hơn. Vô-lăng 3 chấu bọc da và trông thanh mảnh hơn thế hệ cũ. Bảng đồng hồ Optitron với màn hình CLD 7 inch, khe gió bất đối xứng thay cho hình tròn cũ, và một màn hình cảm ứng dựng thẳng trên táp-lô thay cho loại cũ tích hợp ngay trên bảng điều khiển.
Ghế thiết kế lại và sử dụng vật liệu hỗn hợp. Khay sạc không dây chuẩn Qi, cần số hiện đại hơn, phanh tay điện tử, và nút bấm Sport. Nút bấm start-stop cũng thay đổi vị trí, nằm bên trái thay vì bên phải, và núm điều khiển điều hòa cũng thay đổi hình dạng.
Thế hệ mới chỉ dùng động cơ 2ZR-FE 1.8 Dual VVT-i, 4 xi-lanh, công suất 137 mã lực tại vòng tua 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn 172 Nm tại 4.000 vòng/phút. Hộp số vẫn là CVT với chế độ Shiftmatic và hệ dẫn động cầu trước.
Hệ thống treo sau đã được nâng cấp với đòn chữ A kép thay cho trục xoắn ở thế hệ cũ. Trang bị tiêu chuẩn với đèn pha halogen tự động với đèn ban ngày và đèn hậu LED, vành hợp kim 16 inch, chìa khóa thông minh, nút bấm khởi động, kính chắn gió cách âm, điều khiển điều hòa tự động một vùng, ghế lái chỉnh điện 8 hướng, hệ thống thông tin giải trí DVD với màn hình cảm ứng 6,8 inch, 6 loa và một bơm xách tay.
Mỹ Anh
Ảnh: Paultan
