TITLE: Ôtô thủng nóc do chai dầu gội khô phát nổ

KEY WORDS: chai dầu gội khô, thủng nóc ôtô

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Cô gái 19 tuổi (giấu tên) mua chiếc Civic hatchback cũ đời 2018 hồi tháng 6. Xe mới chạy khoảng 8.000 km. Đây cũng là chiếc ôtô đầu tiên mà cô đã mua từ số tiền tiết kiệm nhờ làm thêm ở cửa hàng tạp hóa và một khoản được người bà quá cố tặng. Cô không ngờ rằng một chai dầu gội khô có thể phá hủy chiếc xe.
Gần như toàn bộ cửa sổ trời của chiếc Civic vỡ toác. Ảnh: Facebook
Hiện chiếc Civic có một lỗ thủng lớn trên nóc, còn hộc để đồ giữa hai ghế trước bay mất nắp. Chiếc chai bay lên cao và rơi xuống đất cách ôtô 15 m. Christine Bader Debrecht, mẹ cô nàng cho biết con gái rất đau khổ sau tai nạn. Đây là một khoản mất mát lớn về kinh tế.
Phần lớn các loại dầu gội khô có chứa cồn (alcohol hay alcohol denat) và bột ngô để hấp thu dầu từ da và tóc. Dầu gội khô được không ít phụ nữ coi như một sản phẩm kỳ diệu bởi sự tiện dụng và hiệu quả.
Nhưng không phải mọi loại dầu gội khô đều giống nhau. Debrecht cho biết chai dầu bị nổ thuộc thương hiệu Equate - dòng sản phẩm của Walmart. Đây là lần đầu con gái bà sử dụng sản phẩm này. Trong xe khi đó còn một chai dầu gội khô khác hiệu Dove và không bị nổ.
Chai dầu gội khô, "thủ phạm" của vụ nổ. Ảnh: Facebook
"Trong dầu gội này có propane (C3H8) và butane (C4H10), cùng thành phần có trong bật lửa ga", Michelle Francl, giáo sư hóa thuộc trường Bryn Mawr, cho biết sau khi xem vỏ chai còn lại.
Propane và butane là những thành phần dễ cháy rất phổ biến trong các sản phẩm có sol khí (aerosol). Các hóa chất này hoạt động như chất nổ nhằm đưa sản phẩm ra khỏi chai, Francl cho biết. 
Debrecht biết rằng hóa chất bị nén trong các chai sol khí, nhưng vẫn bị sốc khi thấy propane và butane trong thành phần nguyên liệu.
Trên chai dầu gội khô của Equate có dòng cảnh báo, rằng sản phẩm dễ cháy và "có thể nổ nếu bị nóng". Những cảnh báo này cũng xuất hiện trên tất cả các loại dầu gội khô của các thương hiệu khác. Ví dụ, trên chai dầu gội khô của Batiste (Anh) có ghi: "Không để ở nhiệt độ trên 50 độ C/120 độ F".
Ngày hôm đó, khi con gái của Debrecht để lại chai dầu gội trong chiếc Civic, nhiệt độ ngoài trời là 32 độ C. Tuy nhiên, nhiệt độ trong xe có thể tăng lên rất nhanh và rất cao, hun nóng cabin và có thể khiến những chất chứa thành phần dễ cháy hoặc khí nén phát nổ.
Hộc để đồ của chiếc Civic bung nắp sau vụ nổ. Trong đó còn một số loại mỹ phẩm khác của cô gái 19 tuổi. Ảnh: Facebook
Từng có những trường hợp tương tự xảy ra, từ lon nước, bật lửa ga cho tới lọ keo xịt tóc. Các nhà nghiên cứu cũng đã cảnh báo người sử dụng ôtô với danh sách các món đồ không nên để trong xe, do những biến đổi vật lý hoặc hóa học, với hậu quả có thể gây cháy, nổ. Ảnh được Debrecht chụp lại cho thấy, trong hộc để đồ của cô con gái còn có một số loại mỹ phẩm khác.
Debrecht cho biết, bảo hiểm đã đồng ý chi trả cho thiệt hại của chiếc Civic trong trường hợp chi phí không vượt quá 15.000 USD. Nếu nhiều hơn, gia đình Debrecht sẽ phải trả 1.000 USD tiền miễn thường, phần còn lại do bảo hiểm thanh toán. 
"May mắn con bé không ở trong xe hay gần đó khi tai nạn xảy ra", Debrecht nói. "Khả năng bị thương nặng hoàn toàn có thể xảy ra".
Mỹ Anh (theo Washington Post) 