TITLE: Vespa Primavera S đặc biệt ra mắt tại Việt Nam

KEY WORDS: Vespa Primavera S, xe ga, Premavera

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Primavera S phiên bản đặc biệt mới sở hữu hai tông màu mới cam (Orange Tramonto) và xám (Grey Stile). Ngoài ra, các kỹ sư thiết kế của Vespa còn tô điểm trên Primavera S bản đặc biệt những điểm nhấn màu xám đen trên đèn trước/sau, cà vạt, chắn bùn, đường viền bên yếm, vành. Điểm khác biệt nằm ở bộ tem chạy dọc thân xe.
Vespa giới thiệu Primavera S đặc biệt tại Việt Nam.
  
Xe trang bị đèn pha LED, đèn hậu LED, đèn ban ngày LED. Hệ thống phanh ABS một kênh, phanh đĩa đơn trước 200 mm. Bánh xe 12 inch hợp kim nhôm, giảm xóc trước kiểu đơn. Ngoài ra, Primavera còn lắp cổng USB sạc thiết bị di động.
Động cơ trên Primavera S bản đặc biệt vẫn là cỗ máy iGet một xi-lanh dung tích 125 phân khối, làm mát bằng gió, công suất 10,6 mã lực ở vòng tua máy 7.700 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 10,4 Nm. Hộp số truyền biến thiên vô cấp.
Vespa Primavera S đặc biệt bán ra với giá 76,5 triệu đồng. Đối thủ lớn nhất của dòng Vespa vẫn là Honda SH, vốn vượt trội về doanh số so với hãng xe Italy.
Minh Vũ 