TITLE: Cảnh sát cứu cậu bé lao ra trước đầu ôtô

KEY WORDS: cảnh sát cứu cậu bé đi xe đạp, cảnh sát giao thông

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Cảnh sát cứu cậu bé đi xe đạp trước đầu ôtô
Video: Cảnh sát bang Tamil Nadu
Viên cảnh sát đang hướng dẫn giao thông tại ngã tư ở quận Kadalur vào một ngày nắng. Lát sau, một chiếc xe tải từ xa chạy tới. Cùng lúc, một cậu bé đạp xe xuất hiện từ bên trái và định lao thẳng sang đường.
Có thể đứa trẻ không để ý tới chiếc xe tải, hoặc nghĩ rằng mình kịp chạy qua trước khi xe tới. May mắn viên cảnh sát kịp thời nhận ra, chộp lấy cánh tay phải của cậu bé và giữ lại. Phía bên kia, tài xế xe tải cũng nhận thấy tình huống nguy hiểm và phanh lại.
Hành động của viên cảnh sát sau đó được cấp trên tuyên dương và được nhiều người ca ngợi khi video đăng tải trên mạng xã hội. 
Mỹ Anh 