TITLE: Giải pháp cho tuyến xe bus Hà Nội

KEY WORDS: bus, bus nhanh Hà Nội, tắc đường Hà Nội

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Đọc bài viết "Chuyên gia gốc Việt hiến kế cho xe buýt Hà Nội" tôi nghĩ những ý kiến này người dân cũng mong muốn như thế. Tôi cũng mạnh dạn đề xuất phương án giải quyết giao thông ùn tắc như sau:
Thứ nhất, về giao thông nên cắt bỏ tuyến đường sắt đi ngang thành phố, về lâu dài nên chuyển ga xuống Thường Tín hoặc Phú Xuyên rồi vòng sang Sông Hồng để đi lên phía bắc (bỏ tuyến Hải Phòng và Quảng Ninh). Như vậy cũng giảm thiểu được lượng tập trung vào nội đô cũng như hạn chế giao thông gây ùn tắc cho những đường ngang.
Thứ hai, quy hoạch giãn các khu hành chính công ra như bệnh viện, trường học, đẩy ra ngoài vùng ngoại ô như Hoà Lạc, Thường Tín... ưu tiên các cơ quan Bộ thì để nguyên. Như thế sẽ giảm tối đa được mật độ phương tiện.
Thứ ba, xoá bỏ các bến xe khách thuộc trung tâm như bến xe Mỹ Đình, Giáp Bát, nước ngầm .. (ví dụ bến xe Giáp Bát, Nước Ngầm đẩy về khu Thường Tín).
Thứ tư, đầu tư các tuyến xe bus cố định từ ngoại thành vào trung tâm, đi theo trật tự nhất định để đảm bảo an toàn giao thông và thuận tiện hơn cho người dân. Đồng thời, nghiên cứu sử dụng xe bus chạy điện để giảm ô nhiễm môi trường.
Độc giả Nhà Xinh 