TITLE: Showroom Peugeot Nha Trang đi vào hoạt động - VnExpress

KEY WORDS: Showroom Peugeot, Peugeot, Nha Trang

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Cùng với việc ra mắt hàng loạt showroom mới như Vũng Tàu, Quảng Bình, Đà Lạt, Đà Nẵng, tháng 9, Peugeot tiếp tục chiến lược đầu tư toàn diện tập trung vào khách hàng khi tiếp tục gia tăng hệ thống phân phối. Theo kế hoạch, tổng số showroom Peugeot Việt Nam trên toàn quốc sẽ là 22 vào cuối năm 2019.
Showroom Nha Trang mang thiết kế blue box tiêu chuẩn của Peugeot toàn cầu.
Showroom Peugeot Nha Trang vừa được đưa vào sử dụng chính là đơn vị mới nhất trong hệ thống. Toạ lạc tại số 777-779 đường 23/10, xã Vĩnh Thạnh, showroom Peugeot Nha Trang có tổng diện tích 1.296m2, gồm hai khu vực chính phòng trưng bày và xưởng dịch vụ. Sở hữu phong cách thiết kế hiện đại theo ngôn ngữ Blue Box đạt chuẩn Peugeot toàn cầu, đây sẽ là điểm dừng chân giúp khách hàng có thể thưởng lãm và mua sắm thuận tiện.
"Việc đầu tư xây dựng showroom khẳng định cam kết của Peugeot Việt Nam về việc không ngừng mở rộng mạng lưới hệ thống phân phối khắp cả nước, hướng đến tiêu chí tạo ra giá trị khác biệt, nâng tầm chất lượng dịch vụ", đại diện thương hiệu xe Pháp nhấn mạnh.
Xuyên suốt tháng khai trương Showroom Peugeot Nha Trang, khách hàng ghé thăm sẽ được phục vụ bánh ngọt Pháp và trà nóng chu đáo trong không gian sang trọng cùng đội ngũ tư vấn nhiệt huyết và nhiều kinh nghiệm chuyên môn.
Không gian hiện đại và sang trọng trong showroom Peugeot Nha Trang.
Trong khuôn khổ các hoạt động tri ân khách hàng, cũng trong tháng 9, Peugeot Việt Nam triển khai chương trình ưu đãi giá bán lên đến 50 triệu đồng kèm gói quyền lợi Peugeot Total Care. Các quyền lợi gồm một năm bảo hiểm vật chất; ưu tiên đặt hẹn dịch vụ qua ứng dụng My Peugeot, hỗ trợ phương tiện vận chuyển trong thời gian xe đang làm dịch vụ sửa chữa và bảo hành; dịch vụ chăm sóc xe lưu động Peugeot Clinic)
Chương trình giúp khách hàng khắp nơi trên cả nước, trong đó có thành phố Nha Trang và tỉnh Khánh Hòa, thuận tiện hơn trong việc sở hữu xe Peugeot và được chăm sóc, cũng như trải nghiệm lái thử thực tế các mẫu xe chủ lực của Peugeot như bộ đôi SUV 3008 - 5008 và MPV 7 chỗ cỡ lớn cao cấp Peugeot Traveller.
Bảo An
Showroom Peugeot Nha Trang:
- Địa chỉ: 777-779 đường 23/10, xã Vĩnh Thạnh, thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa
- Hotline 0938806775
- Tổng đài chăm sóc khách hàng Peugeot: 19001101
 