TITLE: Zotye Z8 bản 7 chỗ giá hơn 700 triệu tại Việt Nam

KEY WORDS: Zotye Z8 bản 7 chỗ tại Việt Nam, Zotye, SUV, Honda CR-V, Mazda5

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Sau bản 5 chỗ đã bán nhiều ở Việt Nam, Zotye Z8 bản 7 chỗ được một doanh nghiệp tại Hà Nội đưa về nước với số lượng hạn chế. Đại diện công ty cho biết, mẫu xe nhập khẩu từ Trung Quốc chưa có giá bán chính thức nhưng không dưới 700 triệu đồng. 
Zotye Z8 bản 7 chỗ tại Việt Nam. Ảnh: Anh Tuấn
  
Z8 bản 7 chỗ dài 4.910 mm, dài hơn 162 mm so với bản 5 chỗ (4.748 mm). Trục cơ sở giữ nguyên mức 2.850 mm. Xe ra mắt lần đầu tại triển lãm ôtô Bắc Kinh, tháng 4/2018, có tên T800 tại đại lục. Xe phát triển dựa trên mẫu T700 với hàng ghế thứ ba lắp thêm. 
Thiết kế Zotye Z8 pha trộn dấu ấn của những hãng như Land Rover, Maserati. Ngoại hình vì thế trẻ trung, giống nhau ở cả hai bản 5 và 7 chỗ. Xe trang bị đèn pha LED, la-zăng hợp kim 19 inch, gương chiếu hậu gập điện. 
Kích thước được xếp vào phân khúc xe gầm cao hạng C nhưng mức giá Zotye Z8 hạ xuống hạng B. Hãng xe Trung Quốc tìm cách khỏa lấp điểm yếu về sức mạnh thương hiệu so với các hãng xe Nhật, Hàn bằng nhiều trang bị và công nghệ.
Nội thất mẫu xe 7 chỗ có ghế da, chỉnh điện 4 hướng vị trí người lái, màn hình hình hiển thị thông tin giải trí 10 inch. Những tiện ích khác trên Zotye Z8 như gương chiếu hậu chống chói, điều hòa 3 vùng, chìa khóa thông minh, âm thanh 6 loa, cửa sổ trời. 
Z8 bản 7 chỗ tại Việt Nam lắp động cơ tăng áp 2 lít 4 xi-lanh, công suất 231 mã lực, mô-men xoắn cực đại 350 Nm, hộp số tự động 8 cấp. Cần sang số của xe dạng núm xoay tương tự các sản phẩm của Jaguar-Land Rover. 
Hàm lượng công nghệ trên mẫu xe của Zotye như 6 túi khí, cảnh báo áp suất lốp, cân bằng điện tử, chống trượt, phanh khẩn cấp, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, ABS, phanh tay điện tử. 
Zotye Z8 sở hữu lợi thế về thiết kế bóng bẩy, trang bị phong phú và mức giá thấp hơn các đối thủ như Honda CR-V, Mazda CX-5. Tuy nhiên, điểm hạn chế nằm ở thương hiệu mới và còn khá xa lạ tại thị trường Việt Nam. Bên cạnh đó, độ bền, tin cậy của sản phẩm chưa được kiểm chứng nhiều, Z8 hay các mẫu xe của Zotye hiện chỉ hướng đến một nhóm khách hàng nhỏ, chủ yếu ở phía Bắc chứ chưa thể mở rộng quy mô lớn. Z8 bản 5 chỗ hiện bán với giá 728 triệu, đã gồm phí trước bạ, Hà Nội và Sài Gòn đều chung giá này.
Phạm Trung 