TITLE: Toyota tặng nửa phí trước bạ 3 dòng xe - VnExpress

KEY WORDS: xe Toyota giảm giá tháng 9, giảm giá ôtô tháng 9, giá Corolla tháng 9

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Nằm trong chuỗi hoạt động thúc đẩy bán hàng, các mẫu xe Corolla Altis, Innova và Fortuner được Toyota Việt Nam áp dụng chính sách hỗ trợ 50% phí trước bạ, tương đương 40-64 triệu đồng. Bên cạnh đó, người dùng còn nhận các khuyến mãi, ưu đãi khác tuỳ từng đại lý và dòng xe lựa chọn.
Phiên bản Fortuner máy dầu, một cầu, số sàn nhận ưu đãi cao nhất gồm 50% phí trước bạ và phiếu dầu nhiên liệu miễn phí, tương đương 64 triệu đồng từ ngày 03/9/ đến 31/10. Trong khi đó, phiên bản Fortuner máy dầu, một cầu, số tự động nhận hỗ trợ phí trước bạ tương đương 60 triệu.
Ở phân khúc SUV D, Fortuner nắm giữ ngôi vua doanh số. Theo thống kê hết tháng 8 của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), SUV Nhật bán ra tổng cộng hơn 7.000 xe, bỏ xa các đối thủ cạnh tranh. Fortuner cũng là một trong những dòng xe có doanh số tốt nhất của Toyota Việt Nam. "Fortuner có thể vận hành linh hoạt ở nhiều địa hình, có độ bền cao và tiêu hao nhiên liệu tối ưu. Ngoài mục đích sử dụng gia đình, dòng xe này thường là lựa chọn của những doanh nghiệp dịch vụ", nhân viên kinh doanh một đại lý Toyota tại Hà Nội chia sẻ.
Toyota Innova trong hành trình đến Hà Giang.
Trong khi đó, mẫu MPV Innova nhận ưu đãi phí trước bạ tương đương 40 triệu đồng, áp dụng với phiên 2.0 E số sàn cũng trong khoảng thời gian trên. Kể từ khi bán tại Việt Nam, đây là một trong những dòng xe được ưa chuộng nhất của Toyota. Theo thống kê VAMA, hết tháng 8, doanh số Innova đạt gần 8.000 xe. Xe được nhiều doanh nghiệp kinh doanh vận tải lựa chọn nhờ không gian sử dụng rộng, tối ưu cho việc chuyên chở. Ngoài ra, MPV Toyota có những phiên bản phù hợp cho sử dụng gia đình, trang bị nhiều tính năng cao cấp so với đối thủ cùng phân khúc.
Corolla Altis trong chuyến chạy thử tại Hà Giang.
Ở phân khúc sedan cỡ C, toàn bộ phiên bản Corolla Altis được hỗ trợ phí trước bạ tương đương 40 triệu đồng từ ngày 03/9 đến 30/9/2019. Sedan Toyota có doanh số thuộc nhóm đầu phân khúc, với 2.590 xe bán ra kể từ đầu năm. Corolla Altis hiện có 5 phiên bản, sử dụng động cơ 1.8 lít và 2.0 lít, giá từ 697 triệu đến 932 triệu.
Nhân viên kinh doanh một đại lý tại Hà Nội nhận định, các chương trình ưu đãi áp dụng trong hai tháng tới sẽ góp phần đẩy cao doanh số xe Toyota, giúp duy trì đà tăng trưởng so với 2018. Ngoài ưu đãi do Toyota Việt Nam thực hiện, các đại lý cũng có những chương trình riêng với từng dòng xe cụ thể và nhiều hoạt động bên lề trong tháng 9 và tháng 10.
Vào các ngày cuối tuần tháng này, nhiều sự kiện trưng bày, lái thử, chăm sóc xe miễn phí,... cũng diễn ra tại hệ thống đại lý Toyota trên toàn quốc. Bên cạnh đó, người dùng ký hợp đồng mua xe tại sự kiện sẽ nhận thêm những quà tặng khác từ đại lý.
Toyota Việt Nam hiện tăng trưởng hơn 42% so với cùng kỳ năm ngoái. Doanh số hết tháng 8 của hãng xe Nhật Bản gần 50.000 chiếc và duy trì được vị trí số 1 trên thị trường xe con dưới 9 chỗ ngồi.
An Bình
Thông tin chi tiết
Xem chương trình ưu đãi tháng 9 tại đây.
Toyota Corolla Altis
Toyota Fortuner
Toyota Innova
 