TITLE: Bugatti Chiron nhờ điều gì để lập kỷ lục tốc độ

KEY WORDS: Bugatti Chiron, Bugatti Chiron lập kỷ lục tốc độ, những siêu xe nhanh nhất thế giới, siêu xe, Hennessey Venom F5

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Video ghi lại quá trình thiết lập mốc tốc độ 490 km/h trên chiếc Bugatti Chiron của Andy Wallace, tay đua huyền thoại nước Anh, khiến nhiều người thấy dễ như một trò chơi. Chỉ việc ngồi lên xe, nhấn ga và giữ chắc vô-lăng, tài xế và chiếc xe phóng đi, kỷ lục được tạo ra.
"Khi bạn xem lại, những gì chúng tôi làm thật dễ dàng", Andy Wallace nói. "Nhưng để có cột mốc tốc độ đó, đội ngũ kỹ sư phải chuẩn bị trong nhiều tháng, nhiều giờ thử nhiệm xe trong đường hầm, chọn một bộ lốp đúng và hàng tá công nghệ hỗ trợ đi kèm".
 
 
Điều gì giúp Bugatti Chiron chạm kỷ lục tốc độ 490 km/h
Video lập kỷ lục tốc độ 490 km/h của Bugatti Chiron. Nguồn: Topgear
Để thiết lập kỷ lục, Bugatti kết hợp hãng lốp Michelin và Dallara (nhà sản xuất dòng xe thể thao Grand-Am Rolex) để tạo ra chiếc Bugatti Chiron Super Sport 300+ với động cơ 16 xi-lanh, 4 bộ tăng áp, công suất gần 1.600 mã lực. Các kỹ sư chế tạo mọi bộ phận của xe, làm thế nào để nó chạy nhanh hơn một chiếc máy bay cỡ nhỏ.
Ngoài bộ lốp bắt buộc phải là loại tốt hơn, hệ thống treo hay phanh trên chiếc xe lập kỷ lục vẫn dùng loại cũ. Michelin, công ty cung cấp lốp cho siêu xe Chiron bản tiêu chuẩn, biết phải làm gì để đẩy giới hạn của sản phẩm lên một tầm cao mới. 
"Chúng tôi phải biết giới hạn của bộ lốp hiện tại. Ngoài điều tất nhiên là gia cố, thách thức chính là làm cách nào để thử nghiệm chúng. Chúng tôi phải xác định những điều kiện thử nghiệm thích hợp, bởi tốc độ hướng đến vượt quá những gì chúng ta biết từ trước đến nay", Benjamin Vilpert, kỹ sư của Michelin, cho biết. "Chúng tôi còn phải chọn những công cụ mới cho quá trình mô phỏng, thử nghiệm bộ lốp trên máy tính".
Đội ngũ kỹ sư của Vilpert làm việc tại trụ sở ở Charlotte, Bắc Carolina, Mỹ, nơi Michelin từng giúp NASA (Cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ) thử nghiệm lốp dùng cho phi huyền của tổ chức này. Michelin muốn chắc chắn bộ lốp mới khi chạy với tốc độ cao sẽ không bị nổ và may mắn, điều đó đã không xảy ra.
Bugatti Chiron trên đường lập kỷ lục tốc độ hôm 2/9 tại Đức. 
Thực tế, Michelin đã thử nghiệm bộ lốp đạt đến tốc độ 510 km/h. Vilpert nói rằng họ có khả năng đẩy ngưỡng tốc độ thử nghiệm cao hơn. "Không có nơi nào trên trái đất có thể đạt đến giới hạn cho bộ lốp này", vị kỹ sư quả quyết.
Để thử nghiệm, các kỹ sư nhờ đến mô phỏng của hệ thống máy tính và máy đo Dynometer hiệu suất cao. Công nghệ hỗ trợ đòi hỏi chính xác cao, để bộ lốp dù chạy nhanh đến mức nào cũng không một lần chạm xuống đất. Bộ lốp The Pilot Sport Cup 2 của Michelin chỉ được lắp vào Chiron một tuần trước khi đến đường đua Ehra-Lessien, Đức thực hiện màn chinh phục tốc độ.
Hệ thống máy tính mô phỏng quá trình vận hành, đánh giá tác động nhiều yếu tố từ môi trường, giúp các kỹ sư tìm ra cách để Chiron vượt ngưỡng 480 km/h. Chiếc xe bắt đầu thử nghiệm ở đường hầm thông gió, nơi tốc độ gió thổi có thể đạt gần 60 m/s. Khi ra đường đua thực thụ, sức gió đỉnh điểm đạt 136 m/s.
Nhờ trợ giúp của máy tính, các kỹ sư Bugatti có thể định hình tổng thể khí động học trên chiếc Chiron. Bao gồm cả việc kéo dài đuôi xe để giữ Chiron luôn tiếp xúc với mặt đất, mặc cho lực cản của không khí là rất lớn. 
Tay lái Andy Wallace trên chiếc Chiron tại đường đua Ehra-Lessien, Đức. 
Sự chuẩn bị kỹ lưỡng của đội ngũ kỹ sư là cơ sở quan trọng để Wallace tự tin cầm cương cỗ máy mạnh hàng nghìn mã lực. "Thật tuyệt vời khi có họ, những kỹ sư tài ba", tay đua người Anh, nói. "Dĩ nhiên luôn có rủi ro nào đó, nhưng bạn phải tự tin rằng con người có thể đẩy giới hạn bản thân lên tầm cao mới. Cuối cùng, bạn phải ở tâm thế tốt nhất để sẵn sàng làm điều đó".  
Những thông số mô phỏng từ máy tính đưa ra kết quả, Wallace có thể lái chiếc xe đến tốc độ 490 km/h. Kết quả thực tế đã chứng minh điều đó đúng. Wallace nói rằng, chiếc xe có thể chạy nhanh hơn và ông tin chắc điều đó có thể thực hiện. Tuy nhiên, hãng siêu xe nước Pháp cho biết sẽ ngưng việc tạo ra kỷ lục tốc độ mới, thay vào đó là những lĩnh vực khác được ưu tiên hơn, ví dụ như xe điện.
Kỷ lục nào rồi cũng bị phá nhưng với thành tích mới tạo, Bugatti vẫn tự hào khi trở thành hãng xe đầu tiên phá vỡ cột mốc 480 km/h (300 mph) đối với một sản phẩm thương mại. Hennessey Venom F5, siêu xe nước Mỹ đạt tốc độ 484 km/h nhưng sản xuất giới hạn chỉ 24 chiếc, giá khoảng 1,6 triệu USD. 
Phạm Trung (theo Digital Trends) 