TITLE: Tính chi phí để nuôi xe chạy dịch vụ

KEY WORDS: Mua xe chạy dịch vụ, nên mua xe hay không, mua xe phục vụ gia đình

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Đọc chia sẻ "Tôi muốn mua ôtô vì sắp có thêm em bé" rất ủng hộ kế hoạch của người viết, tôi có thể tạm tính những khó khăn và thuận lợi khi sở hữu xe trong trường hợp cụ thể này như sau:
Tiền xăng đưa vợ đưa con và đi làm mỗi ngày: 45 km (đi - về) nhân với 22 ngày làm việc sẽ là 990 km. Đường đô thị tính gọn 10 lít cho 100 km nhân cho 990 km số tiền xăng sẽ khoảng 2,1 triệu đồng.
Thời gian rảnh là 12 ngày một tháng theo tôi nên dùng 10 ngày chạy xe dịch vụ, 2 ngày đưa đón gia đình về quê chơi. Các ngày đi làm về nên ở nhà dành tình cảm cho gia đình. Hôm nào "bát đũa khua nhau" thì mang xe ra chạy cho khuây khỏa.
Tạm tính thu nhập khi chạy xe dịch vụ một cách chuyên tâm như sau: 10 ngày, mỗi ngày chạy được khoảng 750.000 đồng sẽ được 7,5 triệu. (Doanh thu mỗi ngày đạt 1,5-2 triệu mới về nhé).
Tiền dầu nhớt, bảo trì, bảo hiểm và một số chi phí phát sinh khác một tháng khoảng 2-3 triệu (nếu xe còn tốt) và ý thức tham gia giao thông tốt (ít va chạm).
Tích góp trả nợ họ hàng mỗi tháng bao nhiêu thì chủ xe tự cân đối lại. Theo tính toán, theo tôi vẫn nên mua xe vì đọc chia sẻ của người viết có thể thấy dự định và ấp ủ lâu rồi.
Ưu điểm: Khi có xe, suy nghĩ tích cực thì hiệu quả, năng suất công việc cao. Nhược điểm: Nghĩ đến nợ nần phải gánh vác hàng tháng, tiền xăng, tiền bỉm sữa cho con. Cuối cùng, thay đổi suy nghĩ và cố gắng hơn để duy trì nuôi xe, nuôi con vì nếu bán xe, đó là thất bại của đam mê.
Độc giả Bùi An 