TITLE: Mitsubishi sản xuất Nissan Livina, bản sao Xpander

KEY WORDS: Nissan Livina, Mitsubishi Xpander, Nissan đóng cửa nhà máy

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Nguồn tin thân cận tập đoàn Nissan cho biết, việc đóng cửa nhà máy tại Indonesia bắt đầu từ tháng 2, theo Japan Times. Hãng xe Nhật sắp tới ngưng sản xuất hoàn toàn các mẫu xe thương hiệu Nissan, chỉ duy trì hoạt động đối với thương hiệu Datsun.
Nissan Livina tại triển lãm ôtô Gaikindo, Indonesia, tháng 7/2019. Ảnh: Paultan
Riêng việc sản xuất tại Indonesia đối với Nissan Livina, một phiên bản rebadge của Xpander, mẫu MPV bán chạy tại thị trường ASEAN, được chuyển cho Mitsubishi. Thị trường Việt Nam hiện nhập khẩu Mitsubishi Xpander từ nước vạn đảo, sắp tới sẽ sản xuất tại Việt Nam. Một số đại lý hé lộ khả năng Nissan Livina về Việt Nam nhưng đại diện Nissan cho biết chưa có kế hoạch cụ thể. Với việc Mitsubishi sẽ lắp ráp Livina, việc Nissan có thể đưa Livina về Việt Nam hay không còn phụ thuộc vào quyết định của Mitsubishi.
Lý giải về nguyên nhân đóng cửa nhà máy, Isao Sekiguchi, chủ tịch Nissan Indonesia, cho biết quyết định đưa ra nhằm "tối ưu hóa việc sản xuất lẫn cơ cấu lại hoạt động của công ty". Cả hai nhà máy của Nissan đều ở khu công nghiệp Kota Bukit Indah, tỉnh Tây Java, cách thủ đô Jakarta khoảng 65 km về phía đông.
Theo số liệu của Hiệp hội sản xuất ôtô Indonesia năm 2018, Nissan sản xuất 3.468 xe, giảm 70% so với cùng kỳ 2017. Con số này chỉ chiếm khoảng 0,3% tổng lượng sản xuất ôtô của quốc gia này.
Nhà máy còn lại của Nissan tại Indonesia tiếp tục hoạt động với Datsun, thương hiệu con của hãng Nhật, nhằm phục vụ nhu cầu các quốc gia mới nổi. 6 tháng 2019, Datsun sản xuất tổng 2.596 xe, giảm 72% so với cùng kỳ 2018. 
Nissan thông báo tăng trưởng kinh doanh suy giảm trên toàn cầu vào tháng 7. Hãng có kế hoạch cắt giảm 12.500 việc làm trong 3 năm tới. Việc đóng cửa nhà máy tại Indonesia được cho là nằm trong kế hoạch đó. 
Phạm Trung  