TITLE: Nên mua xe khi tài chính chưa sẵn sàng

KEY WORDS: Cerato, xe dịch vụ, mua xe

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
Hiện vợ chồng tôi làm nhân viên trong một công ty, thu nhập ổn định bình quân của cả hai khoảng 30 triệu một tháng. Chúng tôi đã có 2 con, sắp tới gia đình chuẩn bị đón thêm thành viên thứ 3 (gia đình sẽ có 5 người).
Vợ tôi không đi được xe máy nên đi đâu làm gì việc gì cũng phụ thuộc vào tôi. Khi về quê vợ, cách nhà 45 km, cứ nghĩ đến đèo con đi tôi rất ngại. Công việc hiện tại đi làm từ nhà đến công ty cũng 20 km, đường Đại lộ Thăng Long nắng mưa thực ngại. Hiện nhiều công ty xi măng mọc lên, thêm nhiều công trình đang xây dựng rất bụi. Quần áo tôi mặc đi làm về là thành màu xám. Chưa kể, ngày bão hay mưa to, ngập lụt rất vất vả.
Tôi làm ca nên cũng có chút thời gian khoảng 12 ngày nghỉ/tháng. Tôi có ý định lấy xe Cerato 1.6 AT cũ ( tiền gia đình có hỗ trợ không lãi suất). Tôi nghĩ tiện có xe rồi cả nhà đi đâu cả gia đình chứ không phải cái cảnh gửi con về trước, bố mẹ đi xe máy về sau.
Những ngày nghỉ ở nhà rảnh không làm gì tôi có thể bỏ 8-10 giờ chạy thêm xe dịch vụ, có tiền nuôi xe và nuôi bỉm sữa cho đứa thứ ba. Tôi cũng chỉ mong chạy được 7-8 triệu một tháng để nuôi xe và cố chạy thêm khoảng 3 triệu tiền nuôi con.
Xin hỏi, hoàn cảnh như tôi có nên mua xe, mong nhận được sự tư vấn của độc giả, xin cám ơn.
Độc già Việt Đức 