TITLE: Tài xế bất lực khi lùi chuồng

KEY WORDS: lùi xe vào chỗ đỗ, đỗ xe

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế không lùi được ôtô vào chỗ đỗ
Video: Weibo
Video được một người ghi lại từ căn hộ trên cao cạnh bãi đỗ xe. Nam tài xế tìm cách đưa chiếc SUV vào khoảng trống giữa một ôtô và thùng rác.
Tiến rồi lùi liên tục, xe vẫn không thể vào chỗ. Hai người đàn ông, gồm tài xế và một người có vẻ lớn tuổi - ra sức phối hợp. Thậm chí họ đẩy đuôi xe, định nhấc dịch chiếc SUV sang bên, rồi đẩy đầu xe nhưng không được. Tài xế lại vào ôtô và cài số lùi.
Nhưng mọi nỗ lực đều thất bại. Cuối cùng, tài xế lái chiếc SUV sang chỗ đỗ rộng hơn cách đó vài ô, và để nguyên xe theo chiều ngang rồi cả hai bỏ đi.
Khi video xuất hiện trên mạng xã hội Trung Quốc đã thu hút sự chú ý và tranh cãi lớn. Có người hỏi "Liệu hai người này có đang diễn, tình huống này quá dễ mà"? "Tại sao tài xế lại được cấp bằng lái?". Một người khác không đặt câu hỏi, mà nói như chế giễu: "Mọi người ra mà xem này, đàn ông lái xe đấy".
Mỹ Anh 