TITLE: Nissan triệu hồi 1,23 triệu xe tại Mỹ

KEY WORDS: Nissan, triệu hồi xe, lỗi camera lùi

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Đợt triệu hồi của Nissan, gồm 1,23 triệu xe, liên quan tới phần lớn các mẫu phổ biến nhất, sau khi phát hiện lỗi ở camera lùi. Trong số đó có hai sản phẩm bán chạy nhất ở thị trường Mỹ, là crossover Rogue (X-Trai) và sedan Altima.
Rogue 2018 nằm trong danh sách triệu hồi. Ảnh: Nissan
Khi vào số lùi, tài xế có thể chọn chế độ không hiển thị hình ảnh từ camera lùi. Hệ thống dính lỗi nên ghi nhớ thiết lập này. Ở lần lùi tiếp theo, màn hình vẫn không hiển thị hình ảnh phía sau xe, theo NHTSA.
Danh sách triệu hồi gồm nhiều mẫu khác nhau, thuộc cả thương hiệu Nissan cũng như thương hiệu hạng sang Infiniti. Nissan có Altima, Frontier, Kicks, Leaf, Maxima, Murano, NV, NV200, Pathfinder, Rogue, Rogue Sport, Sentra, Titan, Versa Note và Versa sedan đều thuộc đời 2018-2019. 
Xe Infiniti gồm Q50, Q60, QX30, QX50, QX60, QX70, QX70L và QX80 đời 2018-2019. Ngoài ra là một số mẫu đặc biệt như Nissan GT-R 2019 và Nissan Taxi.
Màn hình hiển thị hình ảnh từ camera lùi trên Nissan Rogue. Tài xế có thể chọn tắt hiển thị. Ảnh: Nissan
Triệu hồi dự kiến bắt đầu từ 21/10. Nissan sẽ gửi thông báo tới các chủ xe, và các đại lý sẽ sửa lỗi miễn phí bằng cách nâng cấp phần mềm.
Mỹ Anh (theo USA Today) 