TITLE: Cặp thanh niên thiệt mạng khi ngã từ xe phân khối lớn

KEY WORDS: xe phân khối lớn, không đội mũ bảo hiểm

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Cô gái thiệt mạng khi văng từ xe phân khối lớn
Video: LiveLeak
Một nhóm tay lái tụ tập trên con phố vắng ở Cheboksary và xung quanh nhiều người đứng quay video. Cô gái với mái tóc dài chuyển từ một xe khác sang ngồi sau thanh niên điều khiển chiếc Suzuki RF900 rồi xe chạy đi. Cả hai đều không đội mũ bảo hiểm. 
Lát sau, chiếc Suzuki quay lại ở tốc độ chóng mặt. Đến đúng điểm xuất phát đột nhiên một bóng người ngã xuống đường, có tiếng kêu lớn và theo góc máy quay, cô gái tóc dài nằm bất động trên mặt đất.
Tai nạn xảy ra khi chiếc Suzuki đâm vào một cô gái 24 tuổi đang đứng ở điểm xuất phát. Cả thanh niên điều khiển xe, 28 tuổi, và cô gái ngồi sau, 26 tuổi, đều chết tại chỗ. Cô gái bị đâm trúng bị thương nhưng may mắn không ảnh hưởng tới tính mạng.
Cảnh sát cho biết, tay lái môtô trước đó đã bị tước bằng lái.
Mỹ Anh (theo Ria) 