TITLE: Australia phạt tài xế dùng điện thoại trong khi lái qua camera

KEY WORDS: uống rượu lái xe, nồng độ cồn, dùng điện thoại trong lúc lái xe, camera phạt nguội

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Andrew Constance, người đứng đầu cơ quan đường bộ bang New South Wales (NSW) xác nhận sẽ lắp đặt camera phát hiện điện thoại (Mobile Phone Detection Cameras) trên toàn tiểu bang vào cuối năm nay. Mỗi điểm lắp đặt 2 camera, một chụp biển số và cái còn lại sẽ ghi lại hình ảnh tay tài xế đang làm gì qua kính lái.
Camera AI phát hiện tài xế sử dụng điện thoại trong lúc lái. Ảnh: 9news.
Trước đó, chính quyền tiểu bang New South Wales đã thí điểm lắp đặt camera trong 6 tháng, quét hơn 8,5 triệu phương tiện, phát hiện hơn 100.000 tài xế sử dụng điện thoại trong lúc lái xe.
Camera có tính năng AI nhận diện và loại trừ tài xế không sử dụng điện thoại di động. Trường hợp camera ghi lại hình ảnh tay tài xế lấy thứ gì đó, ảnh sẽ gửi về trung tâm và được xác nhận bởi một người trực trước khi thông báo có vi phạm hay không. Hành vi sử dụng điện thoại trong lúc lái xe sẽ bị phạt 230 USD.
"Chúng tôi lắp đặt camera để nhắc nhở và giúp các tài xế nhận thức được hành vi sử dụng điện thoại trong khi lái có mức độ nguy hiểm như lái xe sau khi uống rượu bia" ông Constance nói với tờ Nine news.
Ngoài các vị trí lắp đặt cố định trên toàn tiểu bang, camera còn gắn trên các xe cảnh sát để bắt các tài xế mất tập trung trong khi lái.
Minh Vũ
Nguồn: 9News, Carscoops 