TITLE: Nissan Terra – lựa chọn đáng cân nhắc phân khúc SUV 7 chỗ - VnExpress

KEY WORDS: suv, vượt địa hình, khung gầm

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Nissan Terra được giới thiệu tại thị trường Việt Nam tháng 12/2018. Phong cách thiết kế khỏe khoắn của Terra như thêm gia vị mới cho phân khúc SUV 7 chỗ. Lưới tản nhiệt V-motion mạ crôm. Đèn chiếu sáng thiết kế dạng boomerang. Thân xe sở hữu những đường gân dập nổi tạo vẻ cơ bắp cùng bộ mâm hợp kim cá tính.
Nissan Terra trong một hành trình trải nghiệm tại Việt Nam. 
Ở bản cao nhất, công nghệ an toàn có hệ thống 6 túi khí, cảm biến áp suất lốp, kiểm soát thân xe điện tử, kiểm soát hành trình, cảnh báo làn đường, camera 360, cảnh báo điểm mù, cảnh báo va chạm, hỗ trợ khởi hành ngang dốc và kiểm soát đổ đèo. Với hàm lượng công nghệ kể trên, Terra có thể cạnh tranh sòng phẳng với các đối thủ.
Nissan Terra hiện có giá bán lẻ đề xuất đã bao gồm VAT là 899 triệu đồng cho phiên bản S, 948 triệu đồng cho phiên bản E và 1 tỷ 198 triệu đồng cho phiên bản V. "Khi phát triển mẫu xe 7 chỗ này, Nissan đã cân nhắc kỹ càng mọi yếu tố về chi phí đầu tư và hiệu quả khai thác: từ chi phí bảo hiểm, bảo hành bảo dưỡng, giá trị bán lại cho đến mức tiêu thụ nhiên liệu để Nissan Terra mang lại cho khách hàng hiệu quả đầu tư cao nhất", đại diện hãng cho biết.
Nội thất xe thiết kế tiện nghi với ba hàng ghế, đủ chỗ ngồi cho 7 người lớn. Thiết kế ghế ngồi theo cấu trúc phân tầng độ cao kiểu "nhà hát" giúp hành khách ở hàng ghế sau có được tầm nhìn thoáng rộng. Hàng ghế thứ 2 có thể di chuyển trượt 80 mm để tăng thêm khoảng để chân khi cần thiết. "Hàng ghế này còn có khả năng gập gọn chỉ bằng một chạm với nút điều khiển từ ghế lái, giúp Nissan Terra đạt đến sức chứa khoang hành lý lớn nhất trong phân khúc", đại diện hãng cho biết.
Nissan Terra được xây dựng trên nền tảng khung dầm dạng hộp kín. Động cơ dầu 2,5 lít, bốn xi-lanh cho công suất 188 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 450 Nm tại 2.000 vòng/phút. Động cơ xăng 2,5 lít công suất 169 mã lực cũng tại vòng tua 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn chỉ 241 Nm tại 4.000 vòng/phút. Bình nhiên liệu dung tích 78 lít. Khoảng sáng gầm xe 225 mm. Terra trang bị hệ treo trước tay đòn kép và treo sau liên kết đa điểm.
Tuấn Vũ
Hiện tại, hãng xe Nhật đưa ra gói quà tặng phụ kiện và quà tặng tiền mặt 20 triệu đồng cho khách hàng sở hữu Nissan Terra trong thời điểm này tại hệ thống đại lý chính hãng trên toàn quốc.
 