TITLE: Nissan ra mắt Patrol 2020 tại Trung Đông

KEY WORDS: Nissan Patrol 2020, suv cỡ lớn, patrol

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Xe có hai lựa chọn động cơ xăng gồm động cơ 4.0 V6 công suất 275 mã lực, mô-men xoắn 394 Nm và bản 5.6 V8 công suất 400 mã lực, mô-men xoắn 560 Nm. Xe sử dụng hộp số tự động 7 cấp kết hợp dẫn động 4 bánh.
Nissan Patrol phiên bản 2020 ra mắt thị trường Trung Đông.
So với bản hiện tại, Patrol 2020 nâng cấp thiết kế từ trong ra ngoài. Ngoại thất có lưới tản nhiệt mới theo phong cách V-motion. Đèn pha LED, đèn ban ngày LED kiểu boomerang, cản trước mới hầm hố hơn. Cụm đèn hậu LED cũng kiểu dáng boomerang.
Nội thất dễ nhận biết với bảng điều khiển trung tâm thiết kế mới với hai màn hình trên và dưới, kết nối Apple CarPlay và Android Auto. Ghế bọc da khâu hình quả trám, thêm đệm lót. Vô-lăng bọc da khâu tay. Hệ thống điều hòa tinh chỉnh lại với khả năng làm mát nhanh hơn. Hãng xe Nhật cho biết, Patrol 2020 cải thiện tiếng ồn hơn bản cũ.
Nissan bổ sung tính năng an toàn cho Patrol 2020 với phanh khẩn cấp thông minh, phát hiện người đi bộ và cảnh báo va chạm trước. Ngoài ra còn trang bị tiêu chuẩn khác như phanh ABS, EBD, chống trượt, cân bằng điện tử, kiểm soát lực kéo. Riêng bản động cơ V8 có sẵn hệ thống kiểm soát thân xe thủy lực HBMC. 
Theo kế hoạch, Nissan Patrol 2020 sẽ bán ra đầu tiên tại Trung Đông trong tháng 9 này và sẽ đến các thị trường khác trong năm 2020. Ở Mỹ, Patrol có tên gọi khác là Armada. Xe cạnh tranh trực tiếp với Toyota Land Cruiser.
Minh Vũ
Ảnh: Nissan 