TITLE: Barie đâm vỡ kính ôtô tụt dốc

KEY WORDS: ôtô tụt dốc, barie xuyên thủng kính

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Ôtô tụt dốc bị barie xuyên thủng kính
Video: Youtube
Chiếc Chevrolet Kalos sedan đang ra khỏi bãi đỗ dưới tầng hầm ở thành phố Simferopol, Crimea. Video ghi lại từ camera an ninh cho thấy khi barie nâng lên, tài xế lái xe qua và lên dốc. Nhưng gần hết dốc bỗng xe lùi lại và ủn gãy barie. 
Có lẽ tài xế không nhận ra đầu barie đã tì vào cửa kính bên lái. Khi tài xế nhấn ga cho xe tiến lên, thanh chắn lập tức làm kính xe vỡ toang và đâm xuyên sang kính hậu. 
Tài xế lùi xe và dùng tay đẩy barie đã gãy gập ra ngoài. Nhưng khi ôtô tiếp tục tiến lên, đầu barie lại lọt vào cabin qua cửa kính đã vỡ. Khi tài xế cuối cùng cũng thành công khi cho xe lên dốc, thì thanh chắn cũng đi theo.
Mỹ Anh 