TITLE: Hãng mẹ của Mercedes bị phạt một tỷ USD

KEY WORDS: Daimler, bê bối khí thải

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Daimler cho biết không kháng cáo. Mức phạt cuối cùng cũng khép lại tình trạng pháp lý bất ổn vây quanh hãng xe có trụ sở ở Stuttgart suốt nhiều tháng qua.
Việc điều tra hành vi vi phạm các quy định về khí thải, đặc biệt trên dòng xe động cơ dầu, diễn ra tại nhiều quốc gia trên thế giới, từ khi Volkswagen thừa nhận gian dối năm 2015. Hãng Đức đã qua mặt các cơ quan thử nghiệm của Mỹ trong các bài kiểm tra khí thải xe máy dầu. Từ đó phát hiện các vi phạm của một số hãng khác.
Trụ sở Daimler ở Stuttgart. Ảnh: Flickr
Cùng ngày, các công tố viên Đức buộc tội những người đứng đầu tại Volkswagen, cho rằng họ trì hoãn việc khai báo với các nhà điều tra về sai phạm của hãng.
Theo các công tố viên, mức phạt dành cho Daimler không ảnh hưởng tới quá trình điều tra đang diễn ra đối với một số cá nhân đã sử dụng phần mềm bất hợp pháp trên một số mẫu xe Daimler máy dầu.
Văn phòng công tố viên Stuttgart cũng cho biết, Daimler đã mắc sai phạm trong việc giám sát kể từ năm 2008. Hậu quả là một số mẫu xe máy dầu được cấp phép dù vi phạm các quy định về khí thải trong một số trường hợp.
Hồi tháng 5/2017, các công tố viên Đức đã lục soát trụ sở của Daimler, một phần của cuộc điều tra gian lận liên quan tới nghi vấn hãng dùng thủ thuật xử lý khí xả trên các mẫu xe động cơ dầu.
Hãng này cũng đối mặt với các nhà chức trách Mỹ về sai phạm tương tự. Tháng 2/2016, Cơ quan bảo vệ môi trường Mỹ (EPA) từng yêu cầu hãng con Mercedes giải thích về các mức độ khí thải trên một số mẫu xe máy dầu.
Tháng 5 vừa qua, các công tố viên Stuttgart đã phạt Porsche 597 triệu USD và nhà cung ứng Bosch 100 triệu USD, trong khi các công tố viên ở Braunschweig phạt Volkswagen 1,12 tỷ USD và ở Munich, Audi cũng bị phạt 894 triệu USD. 
Mỹ Anh (theo Reuters) 