TITLE: Suzuki Việt Nam ra mắt xe tải nhẹ mới - VnExpress

KEY WORDS: Super Carry Pro, xe tải, suzuki, vận tải, chở hàng, thông số kỹ thuật, bảo hành

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Theo đại diện Suzuki Việt Nam, phiên bản Super Carry Pro 2019 được kỳ vọng nối tiếp thành công của dòng Carry với hơn 1,9 triệu xe bán ra trên 145 quốc gia và khu vực kể từ năm 1976, nếu tính cộng cả thị trường nội địa Nhật là hơn 9 triệu xe. Mẫu xe mới này đã có mặt tại hệ thống 39 đại lý ôtô Suzuki ủy quyền trên cả nước.
Mẫu tải nhẹ Super Carry Pro 2019 mang thiết kế mới của Suzuki.
Super Carry Pro có kích thước tổng thể 4.195x1.765x1.910 mm với thùng xe lớn 2.565x1.660mm, tạo không gian để hàng hóa rộng rãi. Khách hàng có thể yêu cầu đóng thùng riêng với kích thước lớn hơn tùy nhu cầu. Tải trọng của xe tăng lên thành 940kg bao gồm cả tài và phụ xế. Thùng xe tiêu chuẩn dạng thùng lủng mở ba phía hạ thấp chỉ 75cm giúp việc xếp dỡ dễ dàng trong không gian nhỏ hẹp, trang bị 22 vị trí móc cài để định vị dây ràng cố định hàng hóa.
Trục cơ sở xe rút ngắn giúp bán kính vòng quay tối thiểu chỉ 4,4m, cho phép xe xoay trở dễ dàng trong không gian hẹp. Cản trước thiết kế cách mặt đất hơn 35cm để giảm thiểu rủi ro hư hỏng khi lái xe trên đường gồ ghề. 
Trục cầu trước lùi về phía sau, vị trí để chân của tài xế và phụ xế được giải phóng thoáng hơn và không mỏi khi vận hành xe trong thời gian dài. Cần số dời lên mặt táp lô giúp khoang xe rộng rãi. Ghế ngồi trượt trong khoảng 105mm cho phép tài xế chọn tư thế ngồi thoải mái. Tay lái trợ lực điện điều chỉnh mức độ hỗ trợ dựa trên tốc độ xe cho cảm giác lái trực quan.
Khoang cabin có nhiều hộc để đồ tiện ích, hệ thống âm thanh, radio tiêu chuẩn. Ngoài ra còn được trang bị điều hòa nhiệt độ, một cổng sạc 12v, tấm che nắng cho cả tài xế và ghế phụ, hộc đựng ly phía tài xế.
Super Carry Pro trang bị động cơ xăng 1,5 lít 4 xy lanh, đạt tiêu chuẩn khí thải Euro IV cùng hệ dẫn động cầu sau thông qua hộp số sàn 5 cấp cho công suất cực đại 95HP (71Kw) tại 5.600 vòng mỗi phút. Bình xăng dung tích 43 lít kết hợp hệ thống phun xăng điện tử đạt hiệu quả tiết kiệm nhiên liệu.
Thùng xe lớn tạo không gian để hàng hóa rộng rãi.
Tại Việt Nam, Super Carry Pro 2019 áp dụng chính sách bảo hành 3 năm và 100.000km. Khách hàng có thể tùy chọn nhiều loại thùng khác nhau như thùng kính, mui bạc, đông lạnh, ben, cửa trượt...
Đại diện hãng đánh giá đây là mẫu xe phù hợp cho vận chuyển hàng hóa lộ trình ngắn, trong đô thị hoặc nông thôn. Super Carry Pro 2019 hướng đến doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực vận chuyển, chuyển phát nhanh, kinh doanh đồ dùng, nội thất gia đình, điện gia dụng, hệ thống bán lẻ, chở thuê, chở vật kiệu xây dựng, vận chuyển nông sản. Xe sẽ hưởng các dịch vụ bảo trì, bảo dưỡng tại hệ thống 39 đại lý ôtô Suzuki trên toàn quốc với hơn 300 kỹ thuật viên dịch vụ chuyên nghiệp.
"Chúng tôi tập trung nâng cao chất lượng dịch vụ sau bán hàng, hiệu chỉnh giá phụ tùng nhằm hỗ trợ khách hàng bảo trì, bảo dưỡng xe dễ dàng", đại diện hãng chia sẻ.
An Phạm 