TITLE: Xe tải tự lái không cabin

KEY WORDS: xe ben, xe khai thác mỏ, xe tải, xe tự lái

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Phát triển từ NXT Concept, Scania AXL là nguyên mẫu của một xe tải hạng nặng tự lái hoàn toàn. Một môđun thông minh phía trước thay thế cho cabin truyền thống.
Xe ben không người lái AXL thử nghiệm ở mỏ. Ảnh: Scania
Nhưng không giống phần lớn các mẫu concept tự lái, AXL không có động cơ điện mà dùng động cơ đốt trong sử dụng nhiên liệu sinh học, một sự kết hợp giữa truyền thống và công nghệ mới. Xe còn trang bị nhiều camera, radar, lidar và GPS.
Các khu mỏ và công trường xây dựng lớn khép kín là "sân chơi" lý tưởng cho các mẫu xe tải tự lái như AXL. Ví dụ, tại các khu mỏ, một hệ thống logistic sẽ cho chiếc xe biết nên vận hành ra sao. 
 
 
Xe ben không cần tài xế
AXL chạy ở mỏ. Video: Scania
Scania - một hãng Thụy Điển thuộc sở hữu của Volkswagen, chuyên sản xuất xe buýt và tải hạng nặng - cho biết mục tiêu là trở thành một trong những hãng đầu tiên làm ra loại xe tải hạng nặng tự lái hoàn toàn.
"Chúng tôi đã có xe tải tự lái và đã có khách hàng. Nhưng các sản phẩm này vẫn cần một cabin cho một tài xế để can thiệp khi cần. Scania AXL không có cabin và điều đó sẽ mang đến sự thay đổi lớn trong cuộc chơi", Claes Erixon, trưởng nhóm phát triển và nghiên cứu của Scania cho biết.
Mỹ Anh 