TITLE: 10 ôtô bán chạy nhất Đông Nam Á nửa đầu 2019 - VnExpress

KEY WORDS: xe bán chạy nhất, top 10 xe bán chạy Đông Nam Á, top 10 xe bán chạy Asean

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Theo số liệu của Focus2move, nửa đầu 2019, thị trường ôtô các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) tiêu thụ 1.659.850 xe, tăng 2,5% so với cùng kỳ năm ngoái. Toyota thể hiện sức thống trị tuyệt đối khi góp 5 sản phẩm. Mitsubishi Xpander là mẫu xe có mức tăng trưởng cao nhất, 38% so với cùng kỳ 2018. 
Thị trường ôtô ASEAN trong nhiều năm qua là mỏ vàng của ôtô Nhật Bản. Các mẫu xe bán chạy hàng đầu phần lớn là xe Nhật. Perodua là hãng xe Malaysia hiếm hoi góp mặt với mẫu Axia, mẫu hatchback phân khúc A và cũng là sản phẩm rẻ nhất tại nước này.
Perodua Axia 2019 giá 5.750-10.300 USD, động cơ loại 3 xi-lanh, dung tích 1 lít, công suất 67 mã lực. Tùy chọn hộp số sàn 5 cấp hoặc tự động 4 cấp. 
Những mẫu xe trong top bán chạy tại ASEAN, ngoại trừ Perodua Axia, đều là những cái tên quen thuộc tại thị trường Việt Nam. Tuy nhiên, sức hút của một số mẫu xe là trái ngược.
Tại Việt Nam, Toyota Hilux, D-Max đều không thể so bì về doanh số với Ford Ranger nhưng xét chung toàn khu vực ASEAN, mẫu xe Mỹ tỏ ra lép vế hơn hẳn. Nhờ tiêu thụ tốt tại Thái Lan, một trong những quốc gia chuộng xe bán tải nhất thế giới, giúp hai mẫu xe Nhật vươn lên đứng đầu doanh số tiêu thụ. 
Không như phân khúc xe bán tải, dòng MPV phản ánh thị hiếu ưa thích chung của các quốc gia trong khu vực, trong đó có Việt Nam. Mitsubishi Xpander thăng tiến vượt bậc trong thời gian qua, trở thành sản phẩm ưu chuộng nhất ở mảng xe gia đình. Những Toyota Innova, Avanza đều xếp dưới.
Honda City, Toyota Vios, những mẫu sedan hạng B được ưa chuộng tại ASEAN cũng là sản phẩm bán chạy hàng đầu tại Việt Nam. 
Phạm Trung  