TITLE: Triển lãm ôtô Việt Nam 2019 diễn ra vào tháng 10/2019

KEY WORDS: triển lãm ôtô Việt Nam 2019 sắp diễn ra, triển lãm xe hơi, Chevrolet, Kia, Mazda, Porsche, BMW, Audi, Ford, Honda, Jaguar, Land Rover, Lexus, Mercedes-Benz, Mitsubishi, Nissan, Subaru, Suzuki, Toyota, VinFast, Volkswagen, Volvo

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Những hãng xe vắng mặt tại triển lãm ôtô Việt Nam (VMS) 2019 còn có Hyundai, Lamborghini, Bentley, Rolls-Royce. Sự kiện này kéo dài từ 23 đến 27/10 tại Trung tâm hội chợ và triển lãm Sài Gòn (SECC).
Khách Việt tại gian hàng trưng bày xe Maserati ở VMS 2018. Ảnh: Hữu Khoa
Triển lãm VMS 2019 có sự tham gia của 15 thương hiệu: Audi, Ford, Honda, Jaguar, Land Rover, Lexus, Mercedes-Benz, Mitsubishi, Nissan, Subaru, Suzuki, Toyota, VinFast, Volkswagen, Volvo. Đây là lần thứ hai sau 2018, Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA) và các nhà nhập khẩu ôtô chính hãng (VIVA) cùng tổ chức chung một triển lãm của ngành bốn bánh. 
VinFast là thương hiệu muộn nhất thông báo tham gia triển lãm. Hãng cho biết sẽ mang đến các sản phẩm đã tung ra thị trường thời gian qua, gồm Lux A 2.0 sedan, Lux SA 2.0 SUV và mẫu xe đô thị Fadil. Sở hữu hoạt động sản xuất, phân phối của GM Việt Nam, nhưng hãng xe Việt không mang sản phẩm thương hiệu Chevrolet tham gia triển lãm.
Tương tự các năm trước, triển lãm VMS ngoài khu trưng bày ôtô, còn có không gian cho những công ty ngành công nghiệp phụ trợ. Kết hợp với các hoạt động liên quan ngoài trời, quy mô của triển lãm khoảng 20.000 m2. 
Triển lãm ôtô Việt Nam nhiều năm qua bị đánh giá còn nặng yếu tố thương mại. Sự chờ đợi của người tiêu dùng về các mẫu xe mới lần đầu tiên xuất hiện, xe concept, công nghệ mới thể hiện tầm nhìn của hãng về xu hướng tiêu dùng tương lai còn khá mờ nhạt.
VMS 2019 diễn ra vào thời điểm tháng 10, tiếp tục được chờ đợi như một màn hâm nóng cho mùa bán hàng cuối năm. Các hãng thường tận dụng sự kiện để giới thiệu các bản nâng cấp nhẹ, bên cạnh một số mẫu xe mới. 
Phạm Trung  