TITLE: Trang phục chống nắng khiến một phụ nữ ngã xe máy

KEY WORDS: nữ lái xe máy, ngã xe máy, ngã xe máy trước đầu ôtô

TOPIC: vnexpress, xe, diễn đàn

CONTENT: 
 
 
Phụ nữ điều khiển xe máy tự ngã lăn ra đường
Video: Trần Hoàng Nam
Trưa 27/9, người phụ nữ cố gắng tránh ôtô hai bên để lách trên đường, đến gần chợ Mơ thì xảy ra tai nạn. Đuôi xe tải phía trước khiến người phụ nữ khuất tầm nhìn, có vẻ bất ngờ khi gặp xe ngược chiều. Sau cú ngã, cô được một số người hỗ trợ đứng dậy. May mắn ôtô gắn camera hành trình giữ khoảng cách an toàn.
Ngọc Điệp 