TITLE: Pega công bố xe máy điện đi 140 km với một lần sạc - VnExpress

KEY WORDS: xe điện, động cơ, sạc

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Mẫu xe máy điện Newtech của Pega xuất hiện trên thị trường đầu năm 2019. Ở phiên bản nâng cấp mới nhất, hãng trang bị động cơ điện của Bosch có công suất 2.250W. Theo công bố của Pega, xe có khả năng đạt vận tốc tối đa 60km/h và tải trọng tối đa 250 kg, tương đương ba người lớn.
Xe điện Newtech phiên bản mới.
Newtech được tích hợp kết nối Bluetooth, cổng sạc USB và bộ đôi loa Stereo. Xe có trang bị khóa cổ và khóa mở cốp bằng chìa điện tử thông minh từ xa. Đây là tính năng ít có trên những mẫu xe cùng tầm giá.
"Bằng sự đồng bộ từ động cơ, bộ điều khiển và chất lượng ắc quy, xe điện Newtech tiêu thụ rất ít điện năng", đại diện Pega nói. "Chi phí di chuyển trên xe Pega thiết kiệm tới 33 lần chi phí di chuyển so với xe ga dùng xăng".
Tốc độ tối đa đạt được trên mẫu xe Pega Newtech. Ảnh: Pega.
Chứng minh nhận định trên, Pega thực hiện video thí nghiệm và đưa ra phép so sánh mẫu Newtech với xe ga thông thường. Theo hãng xe, người dùng mất 1,4 số điện (tương đương 2.150 đồng) để sạc đầy ắc quy với quãng đường 100 km. Tương quan, xe ga chạy xăng sẽ tiêu tốn 70.000 đồng. Từ đó, hãng nhận định người dùng xe điện có khả năng tiết kiệm 33 lần so với xe ga.
Mẫu xe Newtech phiên bản mặc định có giá bán 21,7 triệu đồng. Phiên bản sử dụng ắc quy đạt quãng đường 140 km mỗi lần sạc có giá 23 triệu đồng. Hãng xe công bố sẽ nâng cấp cho cả khách hàng đã mua bản mặc định trước đây để lên phiên bản mới.
Tuấn Vũ
Thông tin chi tiết sản phẩm tại đây
 