TITLE: Toyota giới thiệu Corolla phong cách off-road

KEY WORDS: Toyota Corolla, Toyota Altis, Corolla Trek

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Corolla Trek là sản phẩm hợp tác giữa Toyota và hãng xe đạp Trek (Mỹ). Ngoài khoảng sáng gầm cao hơn, phiên bản đặc biệt còn có lưới tản nhiệt hình tổ ong, vành hợp kim 17 inch, đèn pha LED, kính sau mờ và logo "Trek" ở đuôi xe.
Corolla Trek có gầm xe cao hơn tiêu chuẩn, lưới tản nhiệt hình tổ ong. Ảnh: Toyota
Nội thất cũng có một số khác biệt, với vật liệu hai tông màu, chi tiết gỗ ốp và logo "Trek" ở bậc cửa. Xe trang bị màn hình thông tin giải trí TFT 7 inch và một màn hình TFT 7 inch ở bảng đồng hồ. Gói trang bị Toyota Safety Sense chỉnh đèn pha tự động, nhận diện biển báo giao thông, hỗ trợ giữ làn, cảnh báo va chạm phía trước vào ban ngày và nhận diện người đi bộ và người đi xe đạp vào ban đêm, điều khiển hành trình chủ động với tính năng stop/start tự động
Khách hàng có thể chọn giữa 3 phiên bản động cơ, gồm 1.2 turbo, 1.8 và 2.0 hybrid.
Ngoại hình của Corolla Trek mang phong cách off-road. Ảnh: Toyota
Hãng xe Nhật từng giới thiệu Corolla Trek với công chúng tại giải đua La Vuelta diễn ra từ 24/8 đến 15/9 ở Tây Ban Nha. Xe sẽ bán ra tại châu Âu với mức giá chưa được công bố.
Toyota Corolla wagon là một phiên bản riêng của Corolla thế hệ thứ 12, còn được gọi là Corolla Touring Sports. Xe từng ra mắt ở triển lãm ôtô Paris 2018.
Nội thất hai tông màu, gói trang bị Toyota Safety Sense. Ảnh: Toyota
Mỹ Anh 