TITLE: Môtô Ducati Diavel 1260 giá ngang xe hơi tại Việt Nam

KEY WORDS: Ducati Diavel 1260, Ducati Diavel, môtô cao cấp, cruiser

TOPIC: vnexpress, xe, thị trường

CONTENT: 
Những mẫu Ducati Diavel 1260 thế hệ mới nhập khẩu Thái Lan vừa về Việt Nam theo diện chính hãng với giá bán cao nhất gần 900 triệu đồng, tương đương một mẫu ôtô hạng C.
Dòng cruiser cỡ lớn của thương hiệu Italy giữ nguyên phom dáng cũ, nâng cấp nhiều công nghệ hỗ trợ mới. Xe có hai bản: tiêu chuẩn và S với thiết kế tương đồng nhau, khác một số trang bị.
Diavel 1260 Diavel sử dụng hệ khung thép ống Trellis mới, phía sau là gắp nhôm. Mẫu xe chịu ảnh hưởng nhiều từ XDiavel về kiểu dáng cơ bắp. Kích thước tổng thể và góc choãi trên Diavel nhỏ hơn, không nặng thiên hướng đường trường như đàn anh.
Những điểm tương đồng trên Diavel 1260 và bản tiền nhiệm là đèn hậu LED, gắp sau và bình xăng. Những chi tiết khác gần như được làm mới. Riêng phần tay nắm sau yên có thể kéo ra ngoài hoặc giấu vào trong.
Mẫu cruiser của Ducati trang bị chìa khóa thông minh. Đồng hồ tốc độ TFT màn hình màu mới, kích thước 3,5 inch. Bình xăng dung tích 17 lít, trọng lượng thô ở mức 218 kg, chiều dài trục cơ sở 1.600 mm.
Diavel cho phép người dùng thiết lập các chế độ lái: đô thị, đường trường và thể thao. Hệ thống kiểm soát ga tự động áp dụng cho dải tốc độ trên 50 km/h và từ cấp số 2.
Xi-nhan trên Diavel 1260 tự tắt sau khi xe thoát cua. Cơ chế hoạt động dựa vào cảm biến góc nghiêng. Khi vào cua xe nghiêng, khi hết cua xe thẳng đứng, từ đó đèn xi-nhan tắt.
Đèn pha LED kèm dải định vị ban ngày giống XDiavel.
Yên mẫu cruiser cao 780 mm, bản S bọc da với đường chỉ khâu đỏ, phân tầng kèm huy hiệu Diavel. 
Ducati Diavel mới trang bị phuộc hành trình ngược ở bánh trước và giảm xóc đơn phía sau. Bản S cao cấp hơn với phuộc Ohlins.
Phanh đĩa kèm công nghệ ABS, ABS Cornering (góc cua) là trang bị tiêu chuẩn. Cả hai bánh chung đường kính 17 inch, kích thước lốp sau lớn hơn lốp trước.
Ống xả trên Diavel 1260 được làm mới, gọn hơn bản tiền nhiệm. Động cơ Testastretta dung tích 1.262 phân khối kèm công nghệ DVT van biến thiên mới. Ưu điểm là công suất và lực kéo đạt được ngay cả ở dải vòng tua thấp. Hiệu quả tiết kiệm nhiên liệu cải thiện 8% so với động cơ cũ loại 1.198 phân khối.
Động cơ trên Diavel 1260 công suất 157 mã lực tại vòng tua 9.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 129 Nm tại 7.500 vòng/phút. Hộp số 6 cấp.
Bản S của Diavel trang bị hệ thống sang số nhanh Quick Shift hai chiều, hệ thống kết nối thông minh giữa xe và điện thoại, vành thiết kế riêng, hai màu lựa chọn: xám và đen. Bản tiêu chuẩn chỉ có màu xám.
 
 
Môtô Ducati Diavel 1260 giá 900 triệu tại Việt Nam
Những công nghệ an toàn khác trên Diavel bao gồm kiểm soát lực kéo, hỗ trợ tăng tốc khi khởi động. Tại Việt Nam, Ducati Diavel 1260 giá 799 triệu đối với bản tiêu chuẩn và 899 triệu cho bản S.	
Thành Nhạn 
