TITLE: Trộm ôtô ngay trước mặt tài xế

KEY WORDS: trộm ôtô, mất ôtô

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tài xế mất ôtô khi quay lại đóng cổng
Video: Malang Times
Sau khi lái xe ra khỏi cổng, người đàn ông để xe ở lề đường, bật đèn khẩn cấp. Cùng lúc một ôtô con chạy ngang qua và dừng lại sát lề đường ở phía trước, cách khoảng chục mét.
Tài xế đi vào đóng cổng. Từ ôtô phía trước, một người đàn ông bước xuống và đi rất nhanh về phía xe của nạn nhân, mở cửa, ngồi vào ghế lái và xe lăn bánh chỉ sau hai giây.
Người đàn ông đang đóng cổng nhận ra tình huống khẩn cấp và cuống cuồng chạy đuổi theo nhưng đã muộn. Không rõ câu chuyện kết thúc ra sao, tài xế có tìm lại được xe hay không. Ở Indonesia, xe cộ chạy bên trái đường và vô-lăng ôtô nằm ở bên phải.
Mỹ Anh (theo Malang Times) 