TITLE: Rolls-Royce 103EX - xe siêu sang viễn tưởng

KEY WORDS: Rolls-Royce Vision 103EX, xe siêu sang

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Vision Next 100, hay 103EX, khác với những phong cách mượt mà, hình khối hài hòa khi nhắc tới các phiên bản concept. Trông chiếc xe giống du thuyền hai thân, với các bánh xe gần như được che kín, cửa mở cả bên hông lẫn mở lên trên.
Trong cabin không có vô-lăng, bởi xe tự lái hoàn toàn. Cũng chỉ có một ghế dài cho hai người, và cả hai sẽ ngồi tận hưởng sự tiện nghi, thoải mái mà không cần bận tâm tới việc điều khiển xe.
 
 
Người đẹp thử siêu sang viễn tưởng Rolls-Royce 103EX
Video: Supercar Blondie
Rolls-Royce 103EX ra mắt năm 2016 ở London, Anh, thể hiện tầm nhìn của thương hiệu siêu sang về tương lai của xe hơi trong 100 năm tới. Lưới tản nhiệt vẫn là nét đặc trưng nhận ra thương hiệu. Đèn pha nổi bật với dải LED hình chữ C tạo đôi mắt cho mặt trước.
Xe chạy điện với chế độ tự lái hoàn toàn và được điều khiển bằng trí tuệ nhân tạo (AI). Trong video, khi Supercar Blondie ngồi vào ghế, một giọng nói vang lên: "Xin chào! Tôi là Elenor, biểu tượng Spirit of Ecstasy của Rolls-Royce".
Mỹ Anh 