TITLE: Tay lái môtô rơi vỡ kính xe hơi

KEY WORDS: xe phân khối lớn, bay lên đuôi ôtô

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
 
 
Tay lái xe phân khối lớn bay lên ôtô
Video: TVTver
Ôtô gắn camera hành trình chạy phía sau xe buýt ở làn ngoài cùng trên con đường chỉ có hai làn mỗi chiều. Đột nhiên xe buýt chuyển sang làn bên phải, cùng lúc có tiếng động cơ rất lớn và chiếc môtô vọt lên từ bên phải.
Tay lái môtô lập tức chuyển làn nhưng lao thẳng vào đuôi một chiếc sedan đang dừng sát vạch kẻ, giờ đã thành một đứt một liền. Va chạm mạnh đến mức đuôi ôtô vỡ toác góc phải, môtô cũng bung mặt nạ, còn tay lái bay lên. Nạn nhân rơi thẳng xuống kính hậu ôtô khiến kính vỡ nát. Không rõ tình trạng của những người liên quan ra sao.
Mỹ Anh 