TITLE: Bugatti Veyron phiên bản nhái giá 125.000 USD

KEY WORDS: Bugatti Veyron, siêu xe cũ

TOPIC: vnexpress, xe

CONTENT: 
Ngoại hình của phiên bản copy trông gần giống Veyron thật. Ngoại thất nguyên bản đã thay đổi khá nhiều để bắt chước siêu xe 2,5 triệu USD, như đèn pha, lỗ thông gió, lưới tản nhiệt và cả thân xe. Thậm chí có một cánh gió phía sau có thể đóng mở giống Veyron. Những thứ không phù hợp với một chiếc Veyron là bộ la-zăng và thiếu các chi tiết làm từ carbon.
Xe nhái có ngoại hình gần như y hệt siêu xe thật. Ảnh: Craigslist Orlando
Chỉ cần đứng im trong bãi đỗ xe, chiếc Veyron giả này có thể thu hút mọi ánh nhìn. Thậm chí, nội thất của bản sao cũng được đầu tư, nhưng không hoàn hảo. Ghế, táp-lô đều được thiết kế lại. Nhưng cần số, chốt cửa và vô-lăng lại lạc điệu, dễ dàng bị nhận diện.
Mẫu xe nhái vẫn sử dụng động cơ 2.5 V6, công suất 170 mã lực của Mercury Cougar. Trong khi siêu xe Veyron trang bị động cơ 8 lít W16 tăng áp kép, công suất 1.600 mã lực.
Tuy nhiên bộ la-zăng không tương xứng. Ảnh: Craigslist Orlando
Nội thất bắt chước nhiều chi tiết của Veyron. Ảnh: Craigslist Orlando
Minh Quân 