TITLE: Lợi thế của hình thức du học tại Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: du học tại Việt Nam, trường AIS, chương trình Tú tài Quốc tế

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Ông Roderick Crouch - Hiệu trưởng Điều hành tại Trường Quốc tế Úc (AIS) cho biết, một số phụ huynh muốn con hoàn thành bậc trung học ở nước ngoài để chuẩn bị sẵn sàng về ngôn ngữ, xã hội, học thuật, văn hóa. Tuy nhiên, trẻ ở lứa tuổi cấp 2-3 chưa đủ trưởng thành để hòa nhập môi trường quốc tế. Các tiêu chuẩn của nhiều trường trung học ở Mỹ, Australia khác nhau, việc lựa chọn môn học lại bị giới hạn. Điều này có thể ảnh hưởng đến điểm trung bình của học sinh ở nhiều môn học và hạn chế cơ hội có thể vào một trường đại học tốt ở nước ngoài sau này. Học sinh có thể gặp một số cản trở ngôn ngữ, việc hòa nhập xã hội, văn hóa mới.
Tiến sĩ Roderick Crouch - Hiệu trưởng Điều hành tại Trường Quốc tế Úc (AIS).
Ông Roderick Crouch cho rằng, trong bối cảnh hội nhập hiện nay, hoạt động đào tạo quốc tế tại Việt Nam ngày càng sôi động với nhiều mô hình chuẩn quốc tế. Một số trường trung học ở Việt Nam đang cung cấp bằng Tú tài Quốc tế (IB) như Trường Quốc tế Úc. Lợi thế của du học tại chỗ là học sinh tiếp cận chương trình đào tạo theo chuẩn quốc tế và nhận bằng Tú tài Quốc tế (IB) ngay tại Việt Nam. Bằng cấp này có giá trị, mở ra nhiều cơ hội cho các em vào các trường đại học trên thế giới.
Với những gia đình không muốn con đi học xa, du học tại chỗ giúp phụ huynh an tâm hơn trong quản lý và chăm sóc con em. Phụ huynh sẽ đỡ lo về chi phí sinh hoạt ở nước ngoài. Học tại Việt Nam, học sinh được trang bị đẩy đủ kỹ năng mềm để thuận tiện lên đại học ở nhiều nước. Các em có cơ hội tiếp xúc với những bạn ở nước khác để hiểu thêm về ngôn ngữ, văn hóa.
Theo Tiến sĩ Roderick Crouch, để theo học môi trường quốc tế tại Việt Nam, đặc biệt là chương trình Tú tài Quốc tế (IB - bậc cao nhất dành cho học sinh 16- 19 tuổi), học sinh phải có vốn Anh ngữ tốt, linh hoạt, có nền tảng về kiến thức và kỹ năng. Từ đó sẽ giúp các em có cơ hội tiếp cận gần gũi với nhiều kiến thức thú vị, vừa khơi cảm hứng, vừa tạo thách thức phát triển bản thân một cách tốt nhất.
Trường Quốc tế Úc (AIS) với hơn 1.200 học sinh từ 40 nước, là môi trường thuận lợi để học sinh phát triển học tập chuẩn quốc tế và kỹ năng ngôn ngữ đa dạng.
Mong muốn gần gũi để tiện chăm sóc nhưng vẫn có thể giúp con tiếp thu nền giáo dục quốc tế là ước muốn chung của nhiều phụ huynh, trong đó có anh Mai Phước Văn, quận 11, TP HCM. Anh Văn chia sẻ, dù gia đình có điều kiện lo cho con trai có thể du học ngay từ sớm, nhưng cách đây hai năm, vợ chồng anh quyết định cho con "du học" tại chỗ.
Anh Văn lý giải, du học nước ngoài sớm có thể giúp con dễ hòa nhập môi trường quốc tế và phát triển vốn tiếng Anh, nhưng dễ mắc một số cám dỗ khi không có bố mẹ bên cạnh. "Học trường quốc tế tại Việt Nam giúp con trai thêm gần gũi gia đình, nhận nhiều sự quan tâm của bố mẹ để hoàn thiện nhân cách, trước khi tự lập trong môi trường hoàn toàn mới ở nước ngoài", anh Văn chia sẻ.
Hiện con trai anh Văn là Mai Phước Minh Quân - học sinh lớp 12 chương trình Tú tài Quốc tế (IB) tại AIS. Em đã đạt 6 điểm A * trong kỳ thi IGCSE trong năm học vừa qua. Môi trường học tại đây đòi hỏi các em tự nghiên cứu, làm việc nhóm. Trường có đội ngũ giáo viên chuyên môn cao; môn học đa dạng; tập trung học sinh các nước; phòng thí nghiệm, hồ bơi, gym hiện đại.
Mai Phước Minh Quân là học sinh lớp 12 chương trình IB tại AIS và đạt 6 điểm A * trong kỳ thi IGCSE trong năm học vừa qua.
Anh Văn cho biết, trước khi chọn trường cho con học ở Việt Nam hay nước ngoài, phụ huynh cần định hướng rõ ràng về đích đến của việc học tập là gì và chuẩn bị tiềm lực tài chính. Phụ huynh nên cân nhắc những yếu tố đảm bảo chất lượng giáo dục và cơ hội nghề nghiệp như: xếp hạng của trường liên kết ở nước ngoài, giá trị của tấm bằng tại Việt Nam và trên thế giới. Phương pháp giảng dạy và môi trường học tập cũng phải đáp ứng tiêu chuẩn quốc tế, đề cao tính sáng tạo, thực tiễn cho học sinh.
Chia sẻ về trải nghiệm sau hơn 2 năm du học tại chỗ  ở AIS với chương trình IB, Mai Phước Minh Quân cho biết, đây là chương trình khá khó nhưng cung cấp kiến thức toàn diện, giúp phát triển kỹ năng tự viết bài luận, tham gia hoạt động ngoại khóa, cộng đồng.
"Thay vì học theo sách, em chủ động tìm hiểu thêm những kiến thức để luyện tập các kỹ năng. Điều này giúp em tự do thể hiện và phát triển bản thân theo năng khiếu cùng khả năng sáng tạo trong học tập", Minh Quân trải lòng.
Hiện, ngoài kiến thức về 6 môn học của chương trình IB mà em đã chọn, AIS còn cũng cấp cho Minh Quân những kỹ năng mềm như tham gia hoạt động ngoại khóa; gửi đến các trung tâm thiện nguyện, nhà khuyết tật để giao lưu, chia sẻ; tổ chức trại hè để học những điều cơ bản như sơ cứu, nấu nướng... Minh Quân chủ động xin thực tập ngắn hạn ở một bệnh viện tư của nước ngoài, tham gia các kỳ thi Toán hàng đầu Canada, một số khóa toán online dành để nâng cao kiến thức.
Với Minh Quân, việc dành thời gian khám phá đam mê và khả năng của bản thân trước khi quyết định chọn trường đại học rất quan trọng, vì nó là bước ngoặt lớn cho tương lai sau này. Em dự định, sau khi hoàn thành chương trình phổ thông tại AIS với bằng Tú tài Quốc tế (IB), sẽ sang Mỹ du học chương trình đại học với chuyên ngành Y khoa.
Kỳ Hân
Trường Quốc tế Úc (AIS) với hơn 1.200 học sinh từ 40 nước. Học sinh tiếp cận nền giáo dục quốc tế chất lượng cao, được công nhận toàn diện, đặc biệt là chương trình Tú tài Quốc tế (IB DP). Chương trình học đa dạng, tập trung vào những kỳ vọng cao, tư duy phán đoán, nỗ lực và kỹ năng chuyên nghiệp, chuẩn bị cho học sinh vào đại học thành công. Sau khi hoàn thành chương trình học, học sinh sẽ nhận bằng cấp quốc tế và dễ dàng bước vào các trường đại học danh tiếng tại 110 quốc gia trên thế giới.
Lúc 9h-11h ngày 1/12, Trường Quốc tế Úc sẽ tổ chức "Ngày hội thông tin" (Open Day). Tham dự sự kiện, phụ huynh - học sinh sẽ tìm hiểu thêm về các cơ hội học bổng cho học sinh lớp 7-12, tham quan cơ sở vật chất và tham gia nhiều hoạt động tại trường.
Liên hệ Trường Quốc tế Úc:
- AIS cơ sở Thủ Thiêm (mẫu giáo đến cấp 3): 264 Mai Chí Thọ, phường An Phú, quận 2,TP HCM. ĐT: +84) 028 3744 6960
- AIS cơ sở Thảo Điền (mẫu giáo đến cấp 1): 36 Thảo Điền, quận 2, TP HCM
- AIS cơ sở Xi (mẫu giáo): 190 Nguyễn Văn Hưởng, quận 2, TP HCM
Để biết thêm chi tiết về "Ngày hội thông tin" và các suất học bổng dành cho học sinh từ lớp 7 - 12, xem tại: www.aisvietnam.com/openday. Hotline: 19006940 hoặc Email: enrolments@aisvietnam.com.
 