TITLE: Chính sách bảo vệ sự an toàn của trẻ em tại Hội đồng Anh - VnExpress

KEY WORDS: Hội đồng Anh, chính sách bảo vệ trẻ em, học tiếng Anh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tin tưởng rằng mọi trẻ em đều có tiềm năng phát triển và tất cả trẻ em đều quan trọng dù ở bất kỳ nơi đâu trên thế giới, Hội đồng Anh khẳng định quan điểm mọi trẻ em đều có quyền được bảo vệ khỏi mọi hình thức lạm dụng, được ghi rõ trong điều 19 của Công ước Liên hợp quốc về Quyền trẻ em năm 1989.
Chính sách bảo vệ trẻ em được Hội đồng Anh thực hiện rất bài bản.
Bảo vệ danh tính
Bất kỳ cá nhân nào bao gồm cả giáo viên và trợ giảng tại Hội đồng Anh đều không được phép chụp hình, quay phim cũng như sử dụng hình ảnh của học viên khi chưa được sự cho phép của phụ huynh hoặc chính học viên đó (đối với học viên từ 18 tuổi trở lên). "Đây là một trong những nguyên tắc quan trọng để bảo vệ danh tính của học viên trong thời đại công nghệ phát triển mạnh và tình trạng bắt cóc trẻ em ngày một gia tăng, tuy nhiên, không phải ai cũng nhận thức được tính hệ trọng của việc làm này", đại diện tổ chức chia sẻ.
Bảo vệ sức khỏe và tính mạng
Tại Hội đồng Anh, học viên được bảo vệ và học cách tự bảo vệ bản thân trước những tác nhân ngoài ý muốn. Đơn cử phòng tránh lây lan bệnh cúm, đau mắt; hay học kỹ năng phòng tránh hỏa hoạn, kỹ năng sơ cứu.
Đặng Thanh Giang, trợ giảng đã có hơn 5 năm kinh nghiệm làm việc cùng các học viên nhỏ tuổi ở đây chia sẻ: "Hội đồng Anh là nơi đầu tiên tôi được học cách hắt xì vào khuỷu tay chứ không phải bàn tay và phải vệ sinh sạch bằng nước sát trùng sau khi hắt hơi, xì mũi. Từ những việc rất nhỏ như thế, tôi đã được hướng dẫn là khi hắt xì vào bàn tay, mình đã vô tình làm vi khuẩn lan đi dễ dàng hơn".
Chính sách bảo vệ trẻ em đã được Hội đồng Anh áp dụng trong nhiều năm qua tại hơn 100 quốc gia, trong đó có Việt Nam. "Đây chính là lời cam kết của Hội đồng Anh tới các bậc cha mẹ cũng như xã hội về việc không ngừng theo đuổi sứ mệnh bảo vệ và phát triển con người", đại diện tổ chức này cho biết.
Môi trường học an toàn 
Với vai trò là cầu nối chia sẻ tri thức giữa người dân Vương quốc Anh và Việt Nam, Hội đồng Anh vẫn đang tiếp tục có những đóng góp tích cực cho Việt Nam, đặc biệt là trong ngành giáo dục. Mới đây, Hội đồng Anh đã khai trương Trung tâm Giảng dạy Anh ngữ và Giáo dục British Council tại tầng 1, tòa nhà Viettel, 285 Cách Mạng Tháng Tám, quận 10, TP HCM. Đây là một trong ba trung tâm của Hội đồng Anh tại TP HCM và cũng là một phần trong mạng lưới toàn cầu của Hội đồng Anh hiện có mặt ở gần 50 quốc gia. 
Trung tâm Giảng dạy Anh ngữ và Giáo dục British Council.
Trung tâm được xây dựng với cơ sở vật chất và trang thiết bị hiện đại theo tiêu chuẩn quốc tế nhằm cung cấp một môi trường giảng dạy và học tập an toàn và đảm bảo chất lượng hàng đầu.
"Đối với những phụ huynh tại Việt Nam, tôi nghĩ lý do chính họ chọn Hội đồng Anh là bởi chất lượng của giáo viên, cách họ giảng dạy trên lớp, cách các học viên cải thiện và học tiếng Anh hiệu quả hơn. Ngoài ra, với những phụ huynh đang có ý định cho con em học tập tại đây, tôi muốn nói với họ rằng giá trị cốt lõi của tổ chức chính là sự chuyên nghiệp của giáo viên trong việc truyền tải kiến thức và tạo môi trường học hiệu quả nhất", ông Jon Glendinning, Giám đốc Giảng dạy và Học thuật tiếng Anh, khu vực Đông Á - Cựu Giám đốc Chương trình tiếng Anh của Hội đồng Anh tại Việt Nam nhấn mạnh.
Bên cạnh đó, cũng theo ông Jon Glendinning, một điều quan trọng là Hội đồng Anh quan tâm tới các học sinh của mình. Việc bảo vệ trẻ em là vấn đề tổ chức chú trọng và cam kết với các phụ huynh rằng con cái của họ sẽ được học tiếng Anh trong một môi trường an toàn.
Ông Jon Glendinning, Giám đốc Giảng dạy và Học thuật tiếng Anh, khu vực Đông Á - Cựu Giám đốc Chương trình tiếng Anh của Hội đồng Anh tại Việt Nam.
Thế Đan
Năm 2018 đánh dấu mốc 25 năm hoạt động của Hội đồng Anh tại Việt Nam và 45 năm quan hệ ngoại giao giữa hai quốc gia Việt Nam và Vương quốc Anh. Cùng với việc khai trương Trung tâm Giảng dạy Anh ngữ và Giáo dục British Council thứ ba tại TP HCM tại tầng 1 tòa nhà Viettel, 285 Cách Mạng Tháng Tám, quận 10, TP HCM, học viên sẽ có cơ hội trúng thưởng chuyến du lịch 50 triệu đồng khi đăng ký khóa học tiếng Anh mới. Để tìm hiểu thêm thông tin, liên hệ 1800 1299 hoặc truy cập website tại đây.
 