TITLE: Làm giáo viên 5 năm, sinh viên sư phạm không phải trả nợ tín dụng - VnExpress

KEY WORDS: tín dụng sư phạm, cho vay sinh viên, đào tạo sư phạm

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chính phủ đang lấy ý kiến dự thảo lần thứ nhất Nghị định quy định chính sách tín dụng và hoàn trả khoản vay tín dụng đối với học sinh, sinh viên sư phạm. Văn bản này dự kiến được áp dụng cho học sinh, sinh viên theo học ngành đào tạo giáo viên tại các trường trung cấp, cao đẳng, đại học và cơ sở được phép đào tạo giáo viên; không áp dụng cho người học là cán bộ, công chức, viên chức và người học theo chế độ cử tuyển.
Đại học Sư phạm TP HCM, cơ sở đào tạo sư phạm lớn nhất phía Nam. Ảnh: Mạnh Tùng.
Được vay 3,5 triệu đồng mỗi tháng cho sinh hoạt
Dự thảo nêu rõ nguyên tắc cho vay tín dụng phải bảo đảm đủ trả học phí và chi phí sinh hoạt cho toàn khóa học của học sinh, sinh viên. Người học không phải trả khoản vay tín dụng nếu làm việc trong ngành giáo dục đủ thời gian quy định.
Mức vốn cho vay đảm bảo đủ để đóng học phí và chi trả sinh hoạt phí cho học sinh, sinh viên sư phạm trong toàn khóa học với lãi suất ưu đãi 0,5%/tháng. Mức vay trong thời gian đào tạo tối đa 3,5 triệu đồng mỗi tháng và thời gian vay không quá 10 tháng trong năm học. 
Học sinh, sinh viên ra trường làm trong ngành sư phạm tối thiểu 5 năm sẽ không phải hoàn trả khoản vay tín dụng sư phạm. 
Trong 2 năm sau khi tốt nghiệp, sinh viên không công tác trong ngành sẽ phải hoàn trả khoản vay trên. Học sinh, sinh viên không làm việc trong ngành giáo dục phải bồi hoàn 100% khoản vay và lãi suất.
Kinh phí hoàn trả gồm khoản vay tín dụng và lãi suất, nếu người học làm việc trong ngành giáo dục chưa đủ thời gian quy định là 5 năm thì kinh phí hoàn trả được tính theo công thức: S = (F / T1) x (T1 - T2).
Trong đó S là kinh phí hoàn trả; F là khoản vay và lãi suất; T1 là thời gian làm việc theo quy định được tính bằng số tháng làm tròn; T2 là thời gian đã làm việc được tính bằng số tháng làm tròn.
Thủ tục vay đơn giản, rõ ràng
Thời hạn cho vay được tính từ ngày học sinh, sinh viên bắt đầu nhận vốn vay cho đến ngày kết thúc khóa học. Ngân hàng Chính sách xã hội quy định hồ sơ vay vốn, trình tự và thủ tục cho vay bảo đảm đơn giản, rõ ràng, dễ thực hiện.
Ngân hàng này cũng quy định mức cho vay cụ thể đối với người học căn cứ vào mức thu học phí của từng trường và sinh hoạt phí theo vùng, có điều chỉnh mức cho vay trong trường hợp chính sách học phí của Nhà nước thay đổi và giá cả sinh hoạt biến động.
Trường hợp học sinh, sinh viên sư phạm không vay tín dụng sư phạm mà tự đóng học phí trong thời gian theo học, sau này nếu làm trong ngành sư phạm đủ thời gian theo quy định sẽ được bồi hoàn chi phí đào tạo. 
>>Xem toàn văn dự thảo Nghị định tại đây. 