TITLE: Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng gặp mặt học sinh tiêu biểu - VnExpress

KEY WORDS: chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư, học sinh sinh viên xuất sắc

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chiều 3/11, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã có cuộc gặp mặt đoàn học sinh, sinh viên xuất sắc tiêu biểu năm học 2017-2018 tại Phủ chủ tịch. Đoàn gồm 55 học sinh đoạt giải Olympic quốc tế và khu vực, giải Hội thi Khoa học Kỹ thuật quốc tế; học sinh vượt khó trong học tập, rèn luyện được khen thưởng đột xuất; sinh viên nghiên cứu khoa học xuất sắc.
Một số gương mặt có mặt trong buổi lễ như: Phạm Đức Anh - người hai lần đoạt huy chương vàng Olympic Hóa học quốc tế, được tặng Huân chương lao động hạng ba, hiện là sinh viên năm nhất Đại học Y Hà Nội; học sinh dân tộc H'Mông Hồ Thị Chấu đạt giải học sinh giỏi quốc gia môn Địa lý, hiện là sinh viên năm nhất Đại học Luật Hà Nội; học sinh lớp 11A6 trường THPT Triệu Sơn (Thanh Hóa), em Ngô Minh Hiếu nhiều năm cõng bạn bị khuyết tật đến trường.
Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng gặp gỡ học sinh, sinh viên xuất sắc tiêu biểu năm học 2017-2018. Ảnh: Đăng Lương.
Tham dự cuộc gặp, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ báo cáo một số kết quả nổi bật năm qua của ngành. Theo đánh giá của Ngân hàng Thế giới, năng lực học sinh lứa tuổi 15 của Việt Nam - nước có thu nhập trung bình thấp, nhưng có kết quả vượt mức trung bình của học sinh khối các nước có nền kinh tế phát triển OECD. Chất lượng giáo dục đại học đã được thế giới công nhận thông qua kiểm định chất lượng và xếp hạng đại học quốc tế. Lần đầu tiên Việt Nam có hai đại học quốc gia nằm trong nhóm 1.000 trường đại học tốt nhất thế giới và bảy đại học được xếp vào nhóm 500 trường đại học tốt nhất châu Á. 
Bộ trưởng Nhạ nhấn mạnh thành tích dự thi Olympic khu vực và quốc tế của đoàn học sinh Việt Nam 5 năm qua, đặc biệt năm 2018 tất cả các em tham dự có giải, với 13 huy chương vàng. Đoàn Olympic Sinh học quốc tế có kết quả cao nhất từ trước đến nay với 3/4 em giải vàng, một giải bạc. Em Nguyễn Phương Thảo (lớp 12 trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội) có điểm số cao nhất cuộc thi, được tôn vinh Người chiến thắng.
Bày tỏ vui mừng trước thành tích đạt được của học sinh, sinh viên và ngành giáo dục, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đánh giá, mặc dù xã hội còn những chê trách và chỉ ra nhiều hạn chế, nhìn tổng thể nền giáo dục Việt Nam đã đạt được những kết quả đáng tự hào.  
Nhắc lời cố nhân hiền tài là nguyên khí quốc gia, nguyên khí thịnh thì đất nước mạnh, nguyên khí suy thì đất nước yếu, Tổng bí thư, Chủ tịch nước nhắn nhủ học sinh, sinh viên đã phấn đấu học giỏi nhưng đạo đức cũng phải rất tốt để trở thành người có ích cho xã hội. "Chúng ta cứ nói phải giáo dục toàn diện, tựu trung lại là đức và tài. Trong đó đạo đức phải là gốc nhưng không có nghĩa xem nhẹ tài năng. Nếu không có tài thì làm sao xây dựng được đất nước, sao gọi được là nguyên khí quốc gia", ông Trọng nói.
Đề nghị Bộ Giáo dục chú ý giáo dục đạo đức, nâng cao thể lực người học, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng mong muốn ngành giáo dục tiếp tục thực hiện có hiệu quả Nghị quyết số 29 về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, đáp ứng nhu cầu, định hướng của xã hội và hội nhập quốc tế. 