TITLE: Nhóm học sinh xúc phạm cô giáo trên Facebook được giảm mức kỷ luật - VnExpress

KEY WORDS: xúc phạm cô giáo trên Facebook, Động Cô Bích, đạo đức học đường, học sinh cá biệt, THPT Nguyễn Trãi, đuổi học, thu hồi quyết định, kỷ luật học sinh, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chiều 3/11, Hội đồng kỷ luật trường THPT Nguyễn Trãi (TP Thanh Hóa) cùng đại diện Hội cha mẹ học sinh đã họp, thống nhất mức kỷ luật mới dành cho nhóm học sinh xúc phạm thầy cô trên Facebook.
Ba học sinh bị đuổi học một năm theo quyết định trước đó được giảm xuống một tuần, bốn em bị đuổi một tuần bị cảnh cáo, nữ sinh bị cảnh cáo trước toàn trường được giảm còn khiển trách. 
Theo thầy Bùi Nguyên Tiến, Hiệu trưởng trường THPT Nguyễn Trãi, ba em bị đuổi học một tuần coi như đã thi hành xong mức kỷ luật do trước đó nghỉ học để chấp hành hình phạt cũ (đuổi học một năm).
Phụ huynh có con em liên đới thống nhất với mức kỷ luật mới và đồng ý ký vào biên bản cuộc họp. "Học sinh đã ý thức được lỗi lầm, hứa nghiêm túc kiểm điểm, sửa sai. Đây là bài học cho các em và nhà trường", Hiệu trưởng Tiến nói và mong sớm ổn định nề nếp dạy, học sau những lùm xùm vừa qua.
Trường THPT Nguyễn Trãi. Ảnh: Lê Hoàng.
Ngày 1/10, một nữ sinh lớp 10A5, trường THPT Nguyễn Trãi sử dụng điện thoại trong giờ học bị giáo viên bộ môn thu giữ và giao cho giáo viên chủ nhiệm lớp là cô Đậu Thị Bích. Chiều cùng ngày, tại phòng trực giám thị của nhà trường, do điện thoại của nữ sinh không khóa nên cô Bích thấy trên màn hình hiện cuộc nói chuyện trên nhóm Facebook có tên là “Động Cô Bích”.
Dưới sự chứng kiến của học sinh và giám thị, cô giáo đã kiểm tra tin nhắn, phát hiện các cuộc trò chuyện có nội dung tục tĩu, xúc phạm thầy cô, nhà trường. Ban giám hiệu nhà trường mời phụ huynh liên quan thông báo sự việc, đồng thời yêu cầu học sinh viết tường trình. Do các em không tiếp thu, tiếp tục vi phạm, nhà trường họp Hội đồng kỷ luật biểu quyết đuổi học một năm ba học sinh, đuổi học một tuần bốn em khác, cảnh cáo trước toàn trường một nữ sinh.
Sau khi phụ huynh và dư luận phản ứng, Sở Giáo dục lập đoàn kiểm tra, đánh giá trường kỷ luật các em còn nóng vội, không mang tính giáo dục. Vi phạm của học sinh chưa đến mức phải đuổi học một năm nên yêu cầu hủy quyết định.
Trường THPT Nguyễn Trãi là trường công lập, hiện có hơn 1.100 học sinh. Lớp 10A5 có 48 học sinh do cô Đậu Thị Bích, giáo viên Vật lý làm chủ nhiệm.  