TITLE: Ứng dụng học Toán chuẩn Mỹ cho trẻ ra mắt tại Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: Monkey Math, tiêu chuẩn chung Toán Mỹ, Monkey Junior

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trẻ em Việt học Toán theo kiểu Mỹ
Tiếp nối mong muốn xây dựng một hệ thống chương trình giáo dục toàn diện cho trẻ em Viêt Nam bao gồm ngôn ngữ, toán học và khoa học... ngày 14/11, nhà sáng lập và đội ngũ phát triển sản phẩm Monkey Junior, Monkey Stories chính thức cho ra mắt ứng dụng Monkey Math - Toán tiếng Anh chuẩn Mỹ.
Toán học không chỉ là cộng, trừ, nhân, chia mà còn là hình học 3D, xử lý dữ liệu, logic... giúp trẻ phát triển tư duy logic từ nhỏ. Monkey Math đem đến một chương trình Toán toàn diện với trải nghiệm học sáng tạo và mới mẻ.
Monkey Math - Chương trình 2 trong 1.
Không dừng lại ở tập đếm ngón tay, ngón chân, học bằng que tính hay cách học thuộc lòng thông thường, ứng dụng 2 trong 1 Toán tiếng Anh chuẩn Mỹ cung cấp hệ thống hơn 200 video bài giảng bằng hoạt hình được thiết kế sinh động, trực quan, hơn 10.000 hoạt động tương tác, chơi mà học, 45 chuyên đề Toán học thuộc các lĩnh vực Số.
Bên cạnh đó là những phép tính và tư duy đại số, đo lường, hình học, thống kê, biểu đồ và hơn 300 bài học theo lứa tuổi. Qua đó, trẻ hình thành tư duy logic, tư duy ngôn ngữ trực diện, lĩnh hội và làm chủ kiến thức Toán học, hình thành cách giải quyết bài toán và áp dụng Toán học trong cuộc sống. Đặc biệt chương trình được nhóm chuyên gia toán học uy tín tại Mỹ nghiên cứu và phát triển theo hệ thống tiêu chuẩn của Mỹ trong giảng dạy toán học đối với học sinh mầm non và tiểu học (Common Core State Standards).
Monkey Math cũng là một trong những chương trình học Toán tiếng Anh đầu tiên tại Việt Nam cung cấp ứng dụng học song hành cùng Bộ sách bài tập bổ trợ (Monkey Math Workbook) với rất nhiều hoạt động chơi đa dạng, sáng tạo vừa nâng cao năng lực Toán học vừa giúp phát triển đa kỹ năng như kỹ năng vận động tinh, kỹ năng vận động thô và tư duy logic.
Ứng dụng giáo dục - cầu nối giữa cha mẹ và con trẻ
Hiện nay, không thể phủ nhận giá trị của công nghệ trong thời đại mới, trẻ làm quen với công nghệ dễ dàng tiếp cận các nguồn thông tin rộng lớn. Nếu cha mẹ biết dùng các ứng dụng để dạy con học thì hiệu quả đem lại rất lớn. Sản phẩm công nghệ có thể là cầu nối gắn kết cha mẹ và con.
Ông Đào Xuân Hoàng - Nhà sáng lập Monkey Junior có nhiều năm đồng hành cùng con gái học tiếng Anh và nghiên cứu tâm lý tuổi nhỏ chia sẻ: "Trẻ em không ghét môn Toán hay bất cứ môn học nào, trẻ em chỉ ghét sự phức tạp, khó tiếp nhận. Chỉ cần cha mẹ thấu hiểu và đem đến niềm vui và tìm ra công cụ học tập đúng đắn để đồng hành cùng con thì thế giới tri thức kỳ thú sẽ được mở ra".
Ca sĩ Phương Vy và con học toán cùng Monkey Math.
Ra mắt Monkey Math, ông Đào Xuân Hoàng và các cộng sự hy vọng xây một cây cầu nối giữa cha mẹ và con. Đây cũng là giải pháp để nhiều phụ huynh trẻ tiết kiệm thời gian, công sức tìm kiếm những cuốn sách, giáo trình nước ngoài giá đắt mà khó có thể kiểm nghiệm chất lượng. Những bài học nhẹ nhàng bằng phim hoạt hình, truyện tranh tiếng Anh phần nào làm giảm áp lực cho cả cha mẹ và con khi cùng nhau vừa chơi vừa học.
Nhà vật lý thiên tài Albert Eintein nói không có đứa trẻ nào ngu dốt, mà chỉ là không biết cách đánh thức tài năng. "Dạy con học đúng cách không chỉ giúp các em nhỏ được đánh thức tài năng mà còn tạo cơ hội để bố mẹ kết nối với con trong cuộc sống hiện đại bận rộn", ông Xuân Hoàng chia sẻ.
Thế Đan 