TITLE: Trường tiểu học bỏ hoang ở Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: trường tiểu học, bỏ hoang, quận Tân Phú, thiếu trường học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
 
 
Trường tiểu học bỏ hoang ở Sài Gòn
Trường Tiểu học Tân Quý (phường Sơn Kỳ, quận Tân Phú, TP HCM) bỏ hoang hơn 2 năm nay.	
Phía trước cổng trường Tiểu học Tân Quý hiện đầy rác thải, xà bần, lá cây khô...
Trường gồm hai tầng với 9 phòng học, 3 phòng hành chính, phòng y tế và thư viện... đã lâm cảnh mục nát sau hơn hai năm bỏ hoang.
Sân rộng gần 1.000 m2 đầy rác, lá cây khô, nhiều tiểu cảnh bị cây dại phủ kín.
Khu hành lang, cầu thang đã hoang tàn; ghế đá, chậu cây chổng chơ.
Hầu hết đồ đạc, vật dụng trong các phòng học, phòng chức năng đã được dọn đi. Hiện chỉ còn ngổn ngang những thứ hư hỏng, sàn nhà ngập rác, bụi.
Bục giảng, các bức tường, hành lang... bong tróc lớp vôi vữa, mạng nhện phủ đen.
Khu vực nhà vệ sinh mọi thứ đã hư hỏng, sàn ngổn ngang mảng kính vỡ.
Thư viện cũng trong tình trạng tương tự. Mùi ẩm mốc nồng nặc. Thiết bị giảng dạy vương vãi khắp nơi.
Bên trong các dãy hành lang, phòng học.. lớp gạch vữa, bêtông bong tróc, bóng đèn bị đập vỡ, bám bụi đen kịt.
Hệ thống điện đã hư hỏng hoặc bị tháo dỡ hoàn toàn. "Từ khi trường không còn hoạt động, phía trước cổng trở thành nơi bán hàng rong, đổ rác thải, lâu lâu có người lạ tụ tập trong trường", bà Mai Hoa ngụ gần đấy cho biết.
Ông Tạ Tân (Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo Tân Phú) cho biết, học sinh trường Tiểu học Tân Quý đã được chuyển sang cơ sở mới gần đó với tên gọi trường Tiểu học Đinh Bộ Lĩnh.
Cơ sở này được quy hoạch để xây trường mầm non, sẽ đập bỏ để xây mới hoàn toàn nhưng vẫn chờ thành phố bố trí và ghi vốn để thực hiện", ông Tân cho biết.
Quận Tân Phú có 99 trường học với gần 80.000 học sinh, trong đó tiểu học hơn 20.000 em, là một trong những quận có học sinh đông nhất thành phố. Do đó, số lượng học sinh được học 2 buổi mỗi ngày còn hạn chế.
Quỳnh Trần - Mạnh Tùng
