TITLE: Vẻ đẹp ngôi trường 110 tuổi ở Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: trường THPT Chu Văn An, trường đẹp, trường học cổ nhất Việt Nam, trường Bưởi

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trường THPT Chu Văn An (phường Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội), tiền thân là Collège du Protectorat (trường Trung học Bảo hộ) do chính quyền Pháp xây dựng năm 1908. 
Tòa D - một trong hai dãy nhà một tầng của trường với đặc trưng phong cách kiến trúc Pháp: tường màu vàng, những cánh cửa sổ lớn màu xanh. 
Tổng diện tích trường THPT Chu Văn An là hơn 42.000 m2 với 13 tòa nhà, gồm: các dãy nhà học chính (A, B, C, D, E, S, T); hội trường Thăng Long đáp ứng 200 chỗ ngồi; khu ký túc xá - căng tin (nhà K); nhà truyền thống; khu thư viện; nhà thi đấu và khu tập luyện thể chất ngoài trời, sân bóng...
Tòa nhà cổ nhất trong khuôn viên trường THPT Chu Văn An là thư viện - phòng tự học hay còn gọi là nhà bát giác. Công trình được xây dựng từ năm 1898, ban đầu có tên biệt thự Schneider - lấy theo tên người chủ căn biệt thự, sau đó được dùng làm nơi ở của Hiệu trưởng người Pháp trường Trung học Bảo hộ. Năm 1999, tòa nhà được tu sửa và dùng làm thư viện, phòng Hiệu trưởng, phòng máy tính...
Nhà bát giác có hướng nhìn ra hồ Tây với kiến trúc độc đáo, họa tiết cầu kỳ, mang đậm phong cách Pháp, trở thành niềm tự hào của nhiều thế hệ học sinh THPT Chu Văn An. Đây là điểm đến, nơi chụp ảnh yêu thích của thầy trò nhà trường.
Tòa C - một trong những dãy nhà được xây dựng từ thời Pháp (cùng với tòa A, B, D, E) đã liên tục được cải tạo trên cơ sở giữ nguyên những nét kiến trúc cổ.
Tòa nhà A cũng xây dựng từ thời Pháp. Phía trước là khoảng sân rất rộng, rợp bóng cây. Năm 1995, trường Chu Văn An được Thủ tướng phê duyệt đề án xây dựng thành một trong ba trường Trung học trọng điểm quốc gia. 
Trên khuôn viên của trường, bên cạnh những khối nhà được xây dựng từ đầu thể kỷ 20, các công trình mới được mọc lên (nhà T, S, K), trở thành phòng chức năng hiện đại, phục vụ tốt cho hoạt động dạy học của nhà trường.
Cầu thang gỗ nối các tầng trong dãy nhà học 3 tầng cũ. Khi về trường dự lễ kỷ niệm 110 năm trường Bưởi - Chu Văn An (ngày 3/11) và thăm lại phòng học xưa tại tầng 2 tòa nhà A, bà Đặng Thị Vinh (cựu học sinh khóa 1974-1977) xúc động bởi: "Bao năm qua đi, chiếc cầu thang gỗ gắn với kỷ niệm học trò của chúng tôi vẫn giữ được nguyên vẹn".
Hành lang nhà A, đối diện là khu Hiệu bộ - nơi có các phòng ban phụ trách quản lý sổ sách, hồ sơ của học sinh.
Chiếc đồng hồ đặt gần cổng chính trường THPT Chu Văn An.
Nhà truyền thống - nơi lưu giữ nhiều kỷ vật, tranh ảnh về lịch sử hình thành, phát triển trường Bưởi - Chu Văn An. Công trình này có từ năm 1913 với chức năng ban đầu là nhà ở của Hiệu phó trường (hoặc tổng giám thị). Sau năm 1975, có một thời gian tòa nhà được sử dụng làm nhà làm việc của Phòng Giáo dục quận Ba Đình.
Từ năm 2006, tòa nhà được trùng tu lại và sử dụng làm Nhà truyền thống trường THPT Chu Văn An. Để kỷ niệm 110 năm thành lập, nhà trường đã tu sửa lại là khánh thành công trình lưu giữ các kỷ vật này vào tháng 10/2018. 
Khuôn viên trường rợp bóng cây xanh. Với bề dày lịch sử và thành tích đào tạo, trường THPT Chu Văn An nhiều năm nhận được các danh hiệu, khen thưởng. Tại lễ kỷ niệm 110 năm thành lập trường Bưởi - Chu Văn An, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã trao Huân chương Lao động hạng ba, ghi nhận những thành quả tập thể nhà trường đã đạt được.
Giang Huy - Quỳnh Trang
