TITLE: Nét chữ bay bổng của cô giáo Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: nét chữ bay bổng, cô giáo Hà Nội, viết chữ đẹp

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
 
 
Cô giáo Hà Nội chữ đẹp như vẽ
Cô giáo Lê Thu Lan viết trên sổ thư pháp. 	
Cô giáo Lê Thu Lan ở trường Tiểu học Nghĩa Đô (Cầu Giấy, Hà Nội) có niềm đam mê vẽ và viết chữ. Những bông hoa chân tường do cô vẽ khiến lớp học trở nên sinh động.  
Trong giờ dạy chính khóa, cô giáo viết theo lối chân phương, đúng mẫu chữ quy định của sách giáo khoa. Năm 2002, cô Lan đạt giải ba cuộc thi viết chữ đẹp của quận Cầu Giấy. Cùng năm đó, học sinh lớp cô chủ nhiệm đạt giải nhất cuộc thi viết chữ đẹp của thành phố Hà Nội.
Giờ ngoại khóa hay cuối giờ, cô giáo 43 tuổi thích viết những đoạn thơ hay lên bảng bằng nét chữ bay bổng. Xung quanh cô trang trí hoa lá.
Học sinh lớp 1E do cô giáo chủ nhiệm rất thích thú với những bức họa, không nỡ xóa đi để học bài mới.
Những ngày lễ Tết như 8/3, 20/10, Trung thu, tấm bảng trở thành bức tranh nghệ thuật.
Tốt nghiệp Đại học Sư phạm Hà Nội, cô Lan từng dạy ở trường Tiểu học dân lập Nguyễn Văn Huyên, Tiểu học Láng Thượng và hơn 10 năm nay gắn bó với Tiểu học Nghĩa Đô. Trước kia cô dạy lớp 5, khoảng chục năm nay chuyển xuống dạy lớp 1.
Vì học trò lớp 1 phải luyện chữ nhiều, cô giáo đã nghiên cứu cách viết chữ sao cho các em hứng thú. Ngoài thời gian trên lớp, ban đêm cô thích viết thư pháp.
Một tác phẩm được viết đêm 26/10. Những bức vẽ cô giáo đưa lên Facebook thu hút sự quan tâm của cộng đồng. Nhiều đồng nghiệp, cả học sinh, những người thích viết chữ đẹp hỏi kinh nghiệm.
Cô Lan cũng sưu tầm rất nhiều loại bút máy để viết các tác phẩm cho mình và tặng bạn bè, học sinh.
