TITLE: Giải thưởng hơn 600 triệu đồng cho các ý tưởng hay vì giáo dục - VnExpress

KEY WORDS: Thiên Long, tập đoàn Thiên Long, Tri thức trẻ vì giáo dục, giải thưởng hơn 600 triệu đồng

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Từ tháng tư đến tháng hết tháng 10, cuộc thi Tri thức trẻ vì giáo dục 2018 đã nhận 401 công trình, sáng kiến của 400 tác giả, nhóm tác giả từ 60 tỉnh, thành cả nước.
Từ 15 công trình vào vòng chung kết, ban giám khảo chung khảo chọn ra tối đa 5 công trình xuất sắc nhất. Kết quả về 5 công trình này sẽ được công bố trong Lễ trao giải Tri thức trẻ vì giáo dục 2018 diễn ra vào tối ngày 11/11/2018 tại Hà Nội.
Ông Đỗ Việt Hùng - Chủ tịch Hội đồng trường Đại học Sư phạm Hà Nội, thành viên Hội đồng sơ khảo Tri thức trẻ vì giáo dục 2018 cho biết: "Các công trình năm nay có chất lượng tốt, chủ yếu khắc phục hạn chế hiện nay của ngành và đề xuất ý tưởng mới để nâng cao chất lượng dạy học".
Chia sẻ về lý do dành nhiều tâm huyết sáng tạo cho Tri thức trẻ vì giáo dục, tác giả Nguyễn Nga Nhi nói: "Tham gia cuộc thi, tôi có cơ hội giới thiệu rộng rãi công cụ toán tương tác của mình đến với học sinh".
Hội đồng chung khảo Tri thức trẻ vì giáo dục 2018.
Theo thông tin từ ban tổ chức, tại vòng chung kết, tác giả của 15 công trình này có tối đa 5 phút trình bày trước ban giám khảo chung khảo về công trình, sáng kiến và trả lời phỏng vấn. Từ đó, ban giám khảo chọn ra tối đa 5 công trình xuất sắc để trao giải thưởng 100 triệu đồng mỗi giải. Tổng giải thưởng cả chương trình hơn 600 triệu đồng.
Tiêu chí chọn ra các công trình xuất sắc là tính mới và tính khả thi. Đồng hành cùng cuộc thi suốt những năm qua, ông Nguyễn Quân - Nguyên Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ cho biết hầu hết sản phẩm vào vòng chung kết của năm 2016 và 2017 có tính khả thi cao và kỳ vọng ban tổ chức sẽ hỗ trợ tối đa để các công trình này ứng dụng vào dạy học.
Chương trình "Tri thức trẻ vì giáo dục 2018" do Trung ương Đoàn phối hợp Bộ Giáo dục và Đào tạo và Tập đoàn Thiên Long tổ chức nhằm khuyến khích các trí thức trẻ dưới 35 tuổi đóng góp cho ngành giáo dục.
Ông Trịnh Văn Hào, Giám đốc Marketing Tập đoàn Thiên Long.
Ông Trịnh Văn Hào, Giám đốc Marketing Tập đoàn Thiên Long, đại diện đơn vị tổ chức chương trình cho biết, số lượng hơn 1.000 ý tưởng nhận được trong vòng 3 năm qua với chất lượng công trình ngày càng tăng đã thể hiện sức hút của chương trình. Đồng thời, trong khả năng của mình, Tri thức trẻ vì giáo dục cũng đã hỗ trợ nhiều công trình hay ứng dụng vào hoạt động dạy và học. Đây là một tín hiệu khả quan để tiếp tục triển khai chương trình trong thời gian tới.
Thế Đan 