TITLE: Gần 200 công trình Toán học năm 2017 và 2018 được nhận thưởng - VnExpress

KEY WORDS: công trình Toán học, thưởng công trình Toán học, Chương trình trọng điểm quốc gia, phát triển Toán học, học sinh giỏi Toán

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chiều 4/11, Chương trình trọng điểm quốc gia phát triển Toán học giai đoạn 2010-2020 công bố thưởng công trình Toán học năm 2017, 2018 và cấp học bổng cho học sinh, sinh viên giỏi Toán.
Năm 2017, cả nước có 98 công trình Toán học được thưởng với mức 32,5 triệu đồng/công trình và năm 2018 có 99 công trình được vinh danh với mức thưởng 34,7 triệu. Đây đều là những bài báo được đăng trên tạp chí quốc tế trong danh mục ISI, nhóm tác giả có ít nhất một người là giảng viên, giáo viên.
Ngoài ra, Ban tổ chức cũng trao 295 suất học bổng cho học sinh giỏi Toán của 71 trường THPT chuyên và 188 sinh viên ngành Toán của 13 đại học trên toàn quốc. Mức học bổng là 18,3 triệu đồng/suất/năm học.
Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Hữu Độ (bìa phải) và GS Ngô Việt Trung của Viện Toán học (thứ hai từ trái sang) trao thưởng công trình cho các tác giả. Ảnh: Dương Tâm
Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Hữu Độ chúc mừng các nhà khoa học đã đạt thưởng; học sinh, sinh viên được trao học bổng và thầy cô bồi dưỡng các em. Ông cho rằng những giải thưởng này sẽ tạo ra phong trào, giúp nâng cao chất lượng dạy và học Toán ở bậc phổ thông và đại học.
"Việc cấp học bổng của Chương trình trọng điểm quốc gia phát triển Toán học là nguồn động viên lớn cho học sinh, giúp nuôi dưỡng mong muốn làm toán và trở thành nhà toán học của các em", Hiệu trưởng Nguyễn Đăng Khánh, trường THPT Nguyễn Đình Chiểu (Đồng Tháp) - nơi từng nhận được 18 suất học bổng trong sáu năm qua, chia sẻ.
Tiến sĩ Ngô Thị Thanh Nga, giảng viên Đại học Thăng Long, thay mặt những người đạt thưởng công trình, nhận định việc này sẽ khích lệ tinh thần lớn, đặc biệt là những nhà nghiên cứu trẻ, nghiên cứu sinh.
"Tôi mong hoạt động nghiên cứu và giảng dạy Toán nói riêng, các môn khoa học cơ bản nói chung tiếp tục được chú trọng, khuyến khích và đầu tư hơn nữa để những người lựa chọn con đường Toán học và khoa học cơ bản có thể yên tâm nghiên cứu, đóng góp cho xã hội mà không phải lo lắng về kinh tế", bà Nga nói. 