TITLE: Thầy giáo Nhật bị bắt vì liếm tai học sinh - VnExpress

KEY WORDS: thầy giáo, Nhật, Nhật Bản, bị bắt, học sinh, nam sinh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Theo Sora News24 ngày 5/11, thầy giáo Teruki Suira (32 tuổi) ở Nhật Bản đã áp dụng phương pháp kỳ quặc để đối phó với sự tinh quái của học trò. Khi đang làm việc tại trường luyện thi Shinsei ở Takarazuka, tỉnh Hyogo, do nghi ngờ một nam sinh không thành thật, thầy nói: "Tôi sẽ kiểm tra xem em có nói dối hay không bằng cách liếm tai". Sau đó, Suira giữ chặt hai vai của nam sinh 14 tuổi, liếm vào tai phải của em. 
Theo đơn tố cáo từ nam sinh và mẹ của em vào đầu tháng 9, sự việc diễn ra vào khoảng 4h50 chiều ngày 14/8, trong giờ giải lao. Hành vi thiếu đứng đắn khiến Suira bị bắt vào ngày 1/11 bởi Sở Cảnh sát Takarazuka. Anh thừa nhận đã liếm tai nam sinh, nhưng phân trần chỉ muốn tốt cho học sinh. 
Teruki Suira bắt chước một phân cảnh trong truyện "Cuộc phiêu lưu kỳ lạ của Jojo. Ảnh: Goboiano
Hành động này được cho là bắt chước một cảnh nổi tiếng trong bộ truyện tranh "Cuộc phiêu lưu kỳ lạ của JoJo", khi Bruno Bucciarati nghi ngờ nhân vật chính Giorno Giovanna nói dối. Teruki Suira có lẽ là một otaku (từ lóng chỉ những người quá đam mê truyện tranh) nên đã thực hành với học sinh của mình.  