TITLE: Nam sinh Hà Tĩnh bị Học viện Hậu cần trả về do 'thận lạc chỗ' - VnExpress

KEY WORDS: Bộ Quốc phòng, Học viện Hậu cần, sức khoẻ quân sự, thận lạc chỗ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ban Tuyển sinh quân sự Bộ Quốc phòng ngày 4/11 thông báo về thí sinh Nguyễn Quang Huy, sinh năm 2000 ở xã Đức Vĩnh (Đức Thọ, Hà Tĩnh) trúng tuyển Học viện Hậu cần với 24,75 điểm, nhưng không được nhập học vì không đủ tiêu chuẩn sức khỏe.
Bộ Quốc phòng đã xác minh và kết luận việc khám sức khỏe cho Nguyễn Quang Huy tuân thủ đúng quy trình. Thí sinh đã được khám sơ tuyển tại Hội đồng Khám sức khỏe tuyển sinh quân sự huyện Đức Thọ, tỉnh Hà Tĩnh; khám phúc tra sức khỏe trước khi vào học tại Bệnh viện Quân y 105; giám định y khoa tại Hội đồng Khám giám định y khoa Bệnh viện Quân y 103.
Bộ Quốc phòng khẳng định, kết quả giám định y khoa tại Bệnh viện Quân y 103 ngày 17/9 là kết luận cuối cùng. Thí sinh Huy bị thận phải lạc chỗ bẩm sinh.
Theo Thông tư liên tịch số 16 của bộ Y tế - Quốc phòng, khi thận lạc chỗ thì sức khỏe bị xếp loại 6. Vì vậy, Huy không đủ tiêu chuẩn sức khỏe vào đào tạo sĩ quan cấp phân đội tại Học viện Hậu cần năm 2018.
Thí sinh Nguyễn Quang Huy. Ảnh: Tiền Phong. 
Về kết luận của Bệnh viện Quân y 103 ngày 10/9 khẳng định hai thận của Huy ở vị trí bình thường, Bộ Quốc phòng nói rõ đây là kết quả khám tự nguyện dành cho nhân dân nói chung, không phải là kết quả khám của Hội đồng giám định y khoa dành cho người tuyển chọn vào đào tạo sĩ quan quân sự.
Đồng thời, lời dặn của bác sĩ chưa rõ ràng là Huy đủ sức khoẻ học tập, công tác trong môi trường dân sự hay quân sự khiến thí sinh hiểu chưa đúng về tiêu chuẩn sức khỏe vào đào tạo tại Học viện Hậu cần.
Bộ Quốc phòng nhất trí cho Huy nhập học hệ dân sự tại các trường quân đội, nếu có nguyên vọng và đạt mức điểm chuẩn. Thí sinh phải nộp đơn đăng ký về trường có nguyện vọng học trước ngày 10/11.
Bộ cũng giao Học viện Quân y chỉ đạo Bệnh viện Quân y 103, Hội đồng Giám định y khoa Bệnh viện Quân y 103 tổ chức kiểm điểm, xác định rõ trách nhiệm của tập thể, cá nhân, tùy theo mức độ để xem xét kỷ luật.
Trước đó, tại kỳ thi THPT quốc gia 2018, thí sinh Nguyễn Quang Huy đạt 24,75 điểm, đỗ nguyện vọng 1 vào Học viện Hậu cần. Ngày 24/8, Huy nhập học theo giấy gọi của trường. Ngày 26/8, trường tổ chức kiểm tra khám sức khỏe thì phát hiện Huy có thận phải nhỏ hơn thận trái.
Ngày 30/8, gia đình nhận được quyết định của Học viện Hậu cần về việc thí sinh không đủ tiêu chuẩn sức khỏe đào tạo sĩ quan Hậu cần cấp phân đội, trình độ đại học năm 2018 do “thận phải lạc chỗ”. Sau đó gia đình đưa Huy đến Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) khám thì kết quả hai thận nằm ở vị trí bình thường.
Ngày 10/9, Bệnh viện Quân y 103 kiểm tra lại sức khỏe và kết luận hai thận của Huy ở vị trí bình thường, không ảnh hưởng đến học tập, công tác.
Tuy nhiên, ngày 9/10, Học viện Hậu cần tiếp tục thông báo gửi Ban tuyển sinh quân sự tỉnh Hà Tĩnh và thí sinh Nguyễn Quang Huy, khẳng định em không đủ tiêu chuẩn sức khỏe đào tạo tại Học viện. 