TITLE: Cô giáo ở Sài Gòn bị đình chỉ vì phạt học trò tự tát - VnExpress

KEY WORDS: học sinh tiểu học, tự tát vào mặt, phản sư phạm

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chiều 5/11, ông Trần Khắc Huy, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo quận Tân Bình (TP HCM) cho biết, trường Tiểu học Trần Văn Ơn vừa đình chỉ cô giáo chủ nhiệm lớp 5 trong 15 ngày để xem xét xử lý về hành vi phản sư phạm.
Trường Tiểu học Trần Văn Ơn, quận Tân Bình. Ảnh: Mạnh Tùng.
Trước đó phụ huynh phản ánh, trong một lần lớp ồn ào do nói chuyện, nhiều em bị cô giáo bắt tự tát mình theo thứ tự: em thứ nhất một cái, em thứ hai 4 cái... có em phải tự tát 32 cái. Cô chủ nhiệm cũng dùng những lời nói "không hay" mắng học sinh khi học kém.
Nhà trường xác minh sự việc, cô giáo thừa nhận bắt học sinh tự tát nhưng số lượng không nhiều như phụ huynh phản ánh. Bởi tự tát nên các em chỉ đánh nhẹ vào má mình. Cô chỉ muốn răn đe học trò bởi nhiều lần nói chuyện trong lớp, cô nhắc nhở nhưng không nghe lời.
"Cô giáo hơn 30 tuổi, là giáo viên có chuyên môn giỏi, nhiệt huyết với nghề và hết lòng với học trò. Đây là lớp học yếu của trường nên có thể trong lúc dạy cô nóng nảy, có việc làm không đúng", ông Huy cho biết.
"Hành vi của cô giáo là sai, nhưng tôi nghĩ nên hiểu được mong muốn giáo dục các em của cô ấy để cô hoàn thiện lại mình, tiếp tục công tác", ông Huy nói thêm.
Tiểu học Trần Văn Ơn là trường công lập thuộc quận Tân Bình, hiện có hai cơ sở. 