TITLE: Hai hoàng tử nước Anh thường cùng cha đi nhặt rác ngày nhỏ - VnExpress

KEY WORDS: hoàng tử, nước Anh, nhặt rác, ngày nhỏ, cha, Thái tử Charles, hoàng tử William, hoàng tử Harry, William và Harry, bảo vệ môi trưởng

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Theo Express ngày 4/11, bộ phim tài liệu của BBC One về cuộc đời thái tử Charles, thân vương xứ Wales sẽ được chiếu hôm thứ năm, trước sinh nhật 70 tuổi của ông (14/11). Trong đó, hoàng tử William và Harry kể lại những chuyến dạo chơi nhặt rác ngoài trời được cha tổ chức vào những ngày nghỉ học, do ám ảnh về sứ mệnh bảo vệ môi trường.
Harry (34 tuổi) cho biết: "Tôi từng bị lôi ra làm trò cười ở trường chỉ vì hay nhặt rác. Khi đi loanh quanh, nếu thấy thứ gì đó trên mặt đất, tôi lại nhặt lên. Tôi làm thế như được lập trình sẵn, bởi vì cha tôi làm thế. Và trên thực tế, đó là việc mà tất cả chúng ta đều nên làm". 
Thái tử Charles dẫn hai con đi nhặt rác khi họ còn là học sinh. Ảnh: Getty Images
William (36 tuổi) bổ sung: "Ông ấy yêu cầu chúng tôi nhặt rác từ khi còn nhỏ, vào những ngày nghỉ lễ. Khi đó chúng tôi đang ở Norfolk... Hai chúng tôi nghĩ rằng đó là chuyện hoàn toàn bình thường, chắc là ai cũng làm vậy. Chúng tôi cầm gậy theo để nhặt rác cho vào chiếc túi đen".
Nhắc lại chuyện này, hai hoàng tử tỏ lòng biết ơn cha và mẹ, công nương Diana xứ Wales, vì đã truyền cảm hứng bảo vệ môi trường.
"Cha đã làm một việc rất tuyệt vời, không hề nói cho chúng tôi biết nên làm gì hay chỉ ra một hướng đi. Cha cứ việc để các con học hỏi từ bản chất của công việc, học hỏi từ ông, học hỏi từ mẹ của chúng tôi", Harry nói.
Những bài phát biểu của người thừa kế ngai vàng được xem là lời tiên tri về thiệt hại môi trường. Trong một video từ năm 1970, thái tử Charles cảnh báo về ô nhiễm nhựa, hiểm họa mới chỉ được công chúng quan tâm thời gian gần đây.
"Có 55 triệu người trên hòn đảo này sử dụng các chai nhựa và thùng nhựa không thể phân hủy. Không khó để tưởng tượng về núi rác thải mà chúng ta sẽ phải đối phó", ông từng nói.  