TITLE: Việt - Pháp ký kết phát triển USTH thành đại học nghiên cứu xuất sắc - VnExpress

KEY WORDS: USTH, Đại học Việt Pháp, Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 2/11, ông Bertrand Lortholary - Đại sứ Pháp tại Việt Nam và Giáo sư, Viện sĩ Châu Văn Minh - Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam, cơ quan chủ quản của Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (USTH - Đại học Việt Pháp), đã ký kết Hiệp định liên Chính phủ Việt Nam và Pháp về phát triển trường USTH giai đoạn 2019-2023.
Hiệp định được ký kết trước sự chứng kiến của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Pháp Édouard Philippe. Ông Édouard Philippe đến thăm chính thức Việt Nam nhân dịp kỷ niệm kép 45 năm quan hệ ngoại giao và 5 năm quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Pháp.
Ông Bertrand Lortholary và Giáo sư, Viện sĩ Châu Văn Minh ký kết Hiệp định liên Chính phủ về phát triển trường USTH.
Hiệp định liên Chính phủ hai nước thể hiện cam kết xây dựng USTH thành trường đại học xuất sắc hàng đầu trong khu vực và quốc tế. Về đào tạo, phía Pháp sẽ tham gia nhiều hơn vào công tác xây dựng, giảng dạy, hỗ trợ sư phạm, đánh giá và triển khai cấp bằng đôi Pháp - Việt cho các chương trình đại học. Bên cạnh đó, chương trình đào tạo thạc sĩ vẫn duy trì cấp bằng đôi, đồng thời tăng cường trao đổi sinh viên, giảng viên và nghiên cứu viên. Về nghiên cứu, hai bên cam kết mở rộng hợp tác khoa học - công nghệ bền vững, trình độ cao và phát triển các phòng thí nghiệm hỗn hợp quốc tế.
Ngày 3/11, USTH đã đón tiếp đoàn đại biểu tháp tùng thủ tướng Pháp, bao gồm đại diện các cơ quan tổ chức giáo dục nghiên cứu uy tín của Pháp đến thăm trường và ký kết các thỏa thuận hợp tác có ý nghĩa quan trọng trong chiến lược phát triển đào tạo, nghiên cứu của trường trong giai đoạn mới.
Phát biểu tại buổi đón tiếp, ông Eric Molay - Tuỳ viên Khoa học và Hợp tác phát triển, Đại sứ quán Pháp cho biết: "Cách đây 10 năm, Chính phủ Pháp đã ủng hộ đề xuất của Chính phủ Việt Nam về việc thành lập một trường đại học nghiên cứu đẳng cấp quốc tế trong bối cảnh giáo dục Việt Nam đang phát triển nhanh chóng. USTH là dự án quan trọng nhất của Pháp trong lĩnh vực giáo dục tại nước ngoài và là dự án quan tâm hàng đầu của Pháp tại Việt Nam. Hiệp định mới về phát triển USTH thể hiện sự tin tưởng và ghi nhận của hai Chính phủ về những thành công bước đầu của trường".
Đoàn đại biểu tháp tùng Thủ tướng Pháp đến thăm USTH.
Phó giáo sư, Tiến sĩ Đinh Thị Mai Thanh, Quyền Hiệu trưởng khẳng định những thành tựu của USTH đạt được trong chặng đường gần 10 năm phát triển đầu tiên có sự đóng góp lớn của Chính phủ và các cơ quan, tổ chức của Pháp đặc biệt là Bộ Giáo dục đại học, Nghiên cứu và Đổi mới Pháp, Đại sứ quán Pháp, Liên minh các trường đại học và tổ chức nghiên cứu Pháp. Bên cạnh đó là sự hỗ trợ mạnh mẽ của Chính phủ Việt Nam, Bộ Giáo dục và Đào tạo, đặc biệt là cơ quan chủ quản - Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam.
Phó giáo sư, Tiến sĩ Đinh Thị Mai Thanh bày tỏ tin tưởng với sự hỗ trợ của hai Chính phủ Việt - Pháp, USTH sẽ trở thành trường đại học nghiên cứu hàng đầu Đông Nam Á, đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao trong lĩnh vực khoa học và công nghệ.
Cũng trong sáng 3/11, USTH đã ký Thỏa thuận hợp tác với Viện Nghiên cứu và Phát triển Pháp (IRD) và nhiều đối tác khác để thành lập các phòng thí nghiệm liên kết quốc tế: Trung tâm nghiên cứu Hệ thống kết hợp Mặt đất - Khí quyển - Đại dương (LMI LOTUS) và Phòng thí nghiệm nghiên cứu Kháng thuốc Đông Nam Á (LMI DRISA).
Phó giáo sư, Tiến sĩ Đinh Thị Mai Thanh - Quyền Hiệu trưởng USTH ký kết thỏa thuận hợp tác thành lập phòng thí nghiệm liên kết quốc tế LOTUS.
Hiện tổng số phòng thí nghiệm hỗn hợp quốc tế tại USTH đã nâng lên mốc 5, bao gồm cả Phòng thí nghiệm Hệ gen chức năng - Công nghệ sinh học thực vật và vi sinh vật liên kết với thực vật (LMI RICE 2), Phòng thí nghiệm Khoa học máy tính thông minh (ICTLab) và Phòng thí nghiệm Năng lượng sạch và Phát triển bền vững (CleanED). Đây là 5 đơn vị nghiên cứu quốc tế quy tụ sự tham gia của nhiều nhà khoa học ưu tú, giàu kinh nghiệm tại các trường đại học, tổ chức nghiên cứu của Việt Nam, Pháp và các quốc gia khác. Những dự án nghiên cứu được triển khai tập trung giải quyết các vấn đề nóng toàn cầu hiện nay như biến đổi khí hậu, phát triển năng lượng sạch hay nông nghiệp bền vững.
Cùng ngày, trường cũng đã ký biên bản thỏa thuận hợp tác với Trung tâm Nghiên cứu Vũ trụ Quốc gia Pháp (CNES) nhằm phát triển các hoạt động nghiên cứu và đào tạo về vũ trụ, không gian. Là một trong những trường đại học tiên phong đào tạo về lĩnh vực này, thỏa thuận hợp tác với tổ chức về không gian lớn thứ 3 thế giới sẽ giúp giảng viên, nghiên cứu viên và sinh viên USTH có nhiều cơ hội học tập, trao đổi chuyên môn với những nhà khoa học quốc tế xuất sắc trong lĩnh vực.
Thế Đan
Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (USTH, hay còn gọi là trường Đại học Việt Pháp) là trường đại học công lập chuẩn quốc tế được thành lập năm 2009, trong khuôn khổ Thỏa thuận hợp tác giữa Chính phủ Việt Nam và Pháp giai đoạn một 2009-2019.
Trường được hỗ trợ bởi Liên minh 40 trường đại học và viện nghiên cứu của Pháp cùng hơn 15 đối tác khác trong đào tạo và nghiên cứu. USTH giảng dạy bằng tiếng Anh theo tiến trình Bologna đang được áp dụng tại hơn 45 quốc gia châu Âu, theo đó thời gian đào tạo hệ đại học, thạc sĩ, tiến sĩ lần lượt là 3,2 và 3 năm. Các chương trình đào tạo được HCERES - Tổ chức kiểm định giáo dục hàng đầu của Pháp và châu Âu công nhận đạt chuẩn.
 