TITLE: Vòng chung kết toàn quốc cuộc thi Toán tư duy Mỹ 2018 - VnExpress

KEY WORDS: Toán tư duy Mỹ 2018, Mathnasium Championship, Mathnasium tại Việt Nam

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sau hai vòng thi, gần 400 thí sinh xuất sắc của năm level 1,2,3,4,5 đã bước vào vòng đấu cuối của cuộc thi Toán tư duy Mathnasium Championship 2018 tổ chức tại TP HCM (ngày 3/11) dành cho khu vực miền Nam và Hà Nội (ngày 3/11) dành cho khu vực miền Bắc. 
Vòng chung kết có sự tham gia của gần 1.000 phụ huynh và học sinh Mathnaisum trên cả nước.
Để giành ngôi vị thủ lĩnh A+, các thí sinh của mỗi level đã cùng nhau vượt qua 20 câu hỏi với thời gian trả lời mỗi câu là 30 giây. Hình thức thi trả lời nhanh bằng bảng và nội dung câu hỏi xoay quanh các chủ đề về Toán và tư duy đòi hỏi thí sinh không chỉ có một kỹ năng tư duy vượt trội mà còn cần sự tự tin, bản lĩnh và nhạy bén. 
"Cuộc thi mang đến cho các con một cơ hội để khẳng định bản lĩnh, nâng cao sự tự tin và kiểm tra lại những kiến thức đã học, biết mình đang mạnh và yếu ở những mảng kiến thức nào. Hình thức thi mới lạ nên con rất hứng thú khi tham gia", chị Nguyễn Thị Lan, phụ huynh Mathnasium Nguyễn Thị Thập cho biết.
Vòng chung kết đã chứng kiến những phần tranh tài gay cấn.
Kết thúc vòng chung kết, Mathnasium đã tìm ra 5 nhà vô địch mới tương ứng với 5 level của cuộc thi Mathnasium Championship mùa thứ 4 với những giải thưởng hấp dẫn. Giải nhất có trị giá lên đến 60 triệu đồng, giải nhì 30 triệu đồng, giải ba 20 triệu đồng và giải khuyến khích 10 triệu đồng.
Cuộc thi đã tìm ra 5 thủ lĩnh A+ tại mỗi khu vực.
Đặc biệt, trong vòng chung kết Mathnasium Championship năm nay, các học viên và phụ huynh đã có cơ hội gặp gỡ và giao lưu cùng Giáo sư Toán học Larry Martinek - tác giả của phương pháp Mathnasium. 
Giáo sư Larry chia sẻ: "Tôi đánh giá cao sự thông minh, kỹ năng tư duy và kiến thức Toán học của các học viên Mathnasium tại Việt Nam. Cuộc thi này đã mở ra cơ hội để các em thể hiện điều đó".
Thế Đan 