TITLE: Học viện cam kết sinh viên tốt nghiệp lương nghìn đô - VnExpress

KEY WORDS: Học viện CNTT Intek, Trường Intek

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chính thức khai trương ngày 5/11, Trường Intek tọa lạc trong không gian nhiều cây xanh tại quận Bình Thạnh, TP HCM. Đại diện trường cho biết, môi trường học tập tại đây được thiết kế không bục giảng, không giảng viên và cam kết việc làm cho sinh viên sau khi tốt nghiệp lên đến 1.200 USD một tháng (khoảng 28 triệu đồng).
Với mô hình lớp học không gian mở, sinh viên cần quẹt thẻ để vào lớp và được tự do vào nghiên cứu học hành. Trường mở cửa từ 6h đến 24h. Học viên có thể đến bất kỳ lúc nào trong khoảng thời gian đó. Trường dạy theo phương pháp game hóa và dự án - thay vì học thuộc lòng, ghi chép thì học viên tiếp thu kiến thức bằng cách chơi game, vượt qua các cấp độ trò chơi và cùng nhau hoàn thành các dự án.
Theo đại diện Intek, mặc dù vừa khai trương, trường đã nhận được nhiều đơn đặt hàng đào tạo từ các doanh nghiệp. Học kỳ đầu tiên này, Trường Intek đón nhận 34 học viên. Đây là những người xuất sắc vượt qua 1.200 người khác trong một kỳ thi tuyển sinh Hyperspace kéo dài hai tuần. Toàn bộ số học viên này sẽ nhận học bổng 100% của trường.
"Dù chưa chính thức đi vào đào tạo, sinh viên của Intek đang được rất nhiều công ty đặc biệt quan tâm như Siemens, Vietjet... Họ sẽ học và tốt nghiệp trong vòng 2,5 năm trước khi bắt đầu công việc tại một trong những công ty hàng đầu với mức lương cao so đại đa số kỹ sư công nghệ thông tin", ông Phan Chính, Giám đốc điều hành học viện CNTT Intek chia sẻ.
Với mong muốn các sinh viên đam mê ngành Công nghệ thông tin đều có thể tham gia chương trình học mà không lo lắng nhiều về vấn đề tài chính, trường Intek đang làm việc với các doanh nghiệp và ngân hàng về chế độ bảo lãnh và tài trợ học bổng. Theo đó học viên có thể nhận tài trợ bổng từ doanh nghiệp và cam kết sẽ làm việc cho doanh nghiệp đó sau khi tốt nghiệp hoặc vay ngân hàng để học rồi trả lại khi đã đi làm.
Chia sẻ về môi trương đào tạo mới mẻ này, ông Phan Chính cho biết: "Chúng tôi không chỉ muốn cung cấp cho sinh viên một tấm bằng hay chứng chỉ đẹp. Chúng tôi muốn trang bị cho các em bộ công cụ để có thể thích nghi với mọi thay đổi, hoàn thiện kỹ năng mềm và kiến thức chuyên môn, từ đó sẵn sàng vượt qua mọi thách thức của thị trường ICT đang chuyển động nhanh chóng".
Thế Đan 