TITLE: Nữ sinh Trung Quốc bị phát hiện nuôi lợn trong ký túc xá - VnExpress

KEY WORDS: nữ sinh, Trung Quốc, nuôi lợn, ký túc xá, phát hiện, đại học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Theo Shanghaiist ngày 6/11, một nữ sinh trường Cao đẳng nghề Công nghiệp và Thương mại Quảng Đông (Trung Quốc) đã buộc phải tạm biệt thú cưng mà cô chăm sóc trong thời gian ở ký túc xá. 
Con lợn được nuôi trong ký túc xá. Ảnh: Next Shark
Nữ sinh đã mua một con lợn mini (giống lợn siêu nhỏ) qua mạng, tin rằng có thể qua mặt những người quản lý khu ký túc. Được chăm bẵm tốt, con lợn không còn giữ kích cỡ mini ban đầu mà dần lớn bằng một con chó trung bình, khiến bí mật của nữ sinh bại lộ.
Dù có tên là lợn mini, giống lợn thuần hóa này có trọng lượng 15-90 kg. Theo một giảng viên ở trường, phụ huynh của nữ sinh đã đến và đưa con lợn về nhà.  