TITLE: Lễ cúng tổ tiên của dân tộc nào là di sản quốc gia? - VnExpress

KEY WORDS: dân tộc thiểu số, dân tộc Lô Lô, trống đồng, bảo vật quốc gia

TOPIC: vnexpress, giáo dục, trắc nghiệm

CONTENT: 
Lễ cúng tổ tiên của cộng đồng người thiểu số được công nhận di sản văn hoá phi vật thể quốc gia không thể thiếu nghi thức ma cỏ nhảy múa. Ảnh: Dongvan.gov.vn
Câu 1: Dân tộc thiểu số nào ở tỉnh Hà Giang có lễ cúng tổ tiên được công nhận là di sản văn hoá phi vật thể quốc gia?
a. Dân tộc Lô Lô
b. Dân tộc Tày
c. Dân tộc H'Mông
  