TITLE: Nam sinh đại học 'thú tội' quay lén video bạn nữ tắm - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, quay lén, nam sinh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tối 6/11, ông Nguyễn Thái Trung, Trưởng phòng Công tác sinh viên Đại học Ngoại ngữ (Đại học Đà Nẵng), cho biết đã có văn bản gửi công an thành phố, đề nghị vào cuộc vụ nam sinh trường quay lén nữ sinh tắm, trong kỳ học quân sự.
Hai nam sinh trong clip "thú tội". Ảnh: Cắt từ clip.
Nhiều ngày qua, mạng xã hội lan truyền video hai nam sinh của Đại học Ngoại ngữ Đà Nẵng bị một nhóm bạn khác yêu cầu "thú tội" vì quay lén nữ sinh cùng trường trong nhà tắm và khi đi vệ sinh trong đợt học quân sự tại Trung tâm giáo dục quốc phòng - an ninh thuộc Đại học Thể dục Thể thao Đà Nẵng.
Nội dung video thể hiện, nam sinh trong trang phục học quân sự thừa nhận đã quay lén bốn bạn nữ đang tắm và đi vệ sinh vào hôm 1/11. Sau đó người này chuyển video của một trong bốn nữ sinh cho người ngồi bên cạnh. Cả hai khẳng định chưa phát tán lên mạng.
Khi biết sự việc, Đại học Ngoại ngữ đã yêu cầu hai nam sinh làm bản tường trình. Tuy nhiên, nam sinh trực tiếp quay video lại khai chỉ quay một nữ sinh.
"Sự việc có tính chất nghiêm trọng. Thông tin giữa hai sinh viên chưa khớp, mỗi em nói mỗi kiểu, vì thế nhà trường mới phải nhờ công an xác minh", ông Trung nói và cho biết sau khi có kết luận từ phía công an, nhà trường sẽ căn cứ vào mức độ vi phạm để có hình thức kỷ luật tương xứng.
Lãnh đạo phòng Công tác sinh viên cho rằng, sự việc cũng là lời cảnh báo với các sinh viên khác để các em không có những hành vi thiếu chuẩn mực. 