TITLE: RMIT tặng 110 suất học bổng trị giá 32 tỷ đồng cho sinh viên năm 2018 - VnExpress

KEY WORDS: RMIT, học bổng 32 tỷ đồng, RMIT Việt Nam

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trong tháng 10/2018, đại học RMIT Việt Nam đã tặng 110 suất học bổng trị giá 32 tỷ đồng (tương đương 1,3 triệu đô la Mỹ) cho sinh viên mới và sinh viên đang học tại trường ở hai buổi lễ tổ chức tại Nam Sài Gòn và Hà Nội.
Các tân sinh viên tại buổi lễ trao học bổng đại học RMIT Việt Nam 2018.
Giáo sư Gael McDonald, Hiệu trưởng Đại học RMIT Việt Nam, cho biết chương trình học bổng thường niên là một phần trong nỗ lực của trường nhằm đáp lại Việt Nam và cộng đồng.
"Trường hoạt động theo mô hình không vì lợi nhuận. Mọi khoản thu đều giữ lại trong nước và tái đầu tư lại cho trường bằng các hình thức như trao học bổng, nâng cấp cơ sở vật chất và trang thiết bị giảng dạy cũng như chia sẻ phương pháp giảng dạy với các trường đại học khác trong nước", giáo sư nói. 32 tỷ đồng học bổng được trao năm nay đã nâng tổng giá trị học bổng mà trường trao tặng trong hơn 17 năm qua lên 272 tỷ đồng.
Giáo sư McDonald tin rằng các bạn sinh viên nhận học bổng năm nay sẽ trở thành người tạo ra thay đổi và những nhà đổi mới sáng tạo, người sẽ đền đáp cho cộng đồng giống như đàn anh, đàn chị trước đó đã làm.
Hiệu trưởng RMIT Việt Nam, Giáo sư Gael McDonald trao học bổng Hiệu trưởng trị giá 100% học phí cho các tân sinh viên.
"Đểm chung của sinh viên nhận học bổng RMIT là nhiệt huyết, tạo ảnh hưởng, hòa nhập, lanh lợi, dũng cảm và giàu tưởng tượng. Đây là giá trị mà chúng tôi luôn tìm kiếm và sẽ giúp các em tạo ra những ảnh hưởng khó quên", giáo sư nói. 
Giáo sư McDonald bổ sung thêm, trong số 868 đơn ứng tuyển học bổng, chỉ có 110 em đạt hoặc vượt qua những tiêu chuẩn khắt khe của quá trình xét tuyển.
Tại buổi lễ, Ngô Việt Dũng, tân sinh viên ngành Thiết kế ứng dụng sáng tạo, đã bày tỏ niềm vui khi được trao học bổng danh giá nhất của RMIT Việt Nam - Học bổng Hiệu trưởng.
"Tôi rất háo hức được hòa mình vào môi trường đa văn hóa như môi trường của RMIT, nơi tôi có thể trở nên cởi mở hơn và tận hưởng tối đa cuộc sống sinh viên", Việt Dũng - nam sinh từng theo học Sư phạm tiếng Anh ở một trường đại học khác trong hai năm trước khi quyết định chuyển sang ngành sáng tạo tại RMIT Việt Nam chia sẻ.
Việt Dũng cũng tin rằng, nơi đây rất phù hợp để anh tích lũy kiến thức nhằm từng bước chinh phục đỉnh cao nghề nghiệp. Mục tiêu của nam sinh là hợp tác với những nghệ sĩ quốc tế, đồng thời cùng các nhà thiết kế Việt Nam khác góp phần mang thiết kế đậm bản sắc văn hoá dân tộc ra thế giới.
Ông Phillip Dowler, trưởng đại diện cơ sở Hà Nội trao học bổng Giáo sư Nguyễn Văn Đạo và Giáo sư Luke McLachlan cho các sinh viên xuất sắc.
Thế Đan 