TITLE: Phát động cuộc thi tiếng Anh TOEFL Challenge cho học sinh cấp I, II TP HCM - VnExpress

KEY WORDS: TOEFL Challenge, Tổ chức Giáo dục IIG Việt Nam, TOEFL Primary Challenge

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Mới đây, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM phối hợp với Tổ chức Giáo dục IIG Việt Nam phát động cuộc thi tiếng Anh TOEFL Primary Challenge (dành cho học sinh tiểu học) và TOEFL Junior Challenge (dành cho học sinh THCS) năm học 2018 - 2019 trên toàn địa bàn thành phố. Đặc biệt, các em có thành tích xuất sắc còn được nhận giấy khen do chính Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo ký tặng.
Các vòng trong khuôn khổ hai cuộc thi sử dụng bài thi quốc tế TOEFL Primary, TOEFL Junior và TOEFL ITP làm tiêu chuẩn đánh giá thí sinh tham dự. Các bài thi này đồng thời được Bộ Giáo dục và Đào tạo công nhận là tiêu chuẩn đánh giá năng lực ngoại ngữ đầu ra của học sinh tiểu học, THCS.
Mặt khác, kết quả bài thi được quy đổi sang các mức trình độ cụ thể tương ứng với khung năng lực ngoại ngữ Việt Nam và khung tham chiếu chung châu Âu (CEFR).
Bảng quy đổi điểm TOEFL Primary và TOEFL Junior sang Khung tham chiếu chung châu Âu (CEFR) và khung Năng lực Ngoại ngữ Việt Nam.
Ra mắt tại Việt Nam lần đầu cách đây 7 năm, cuộc thi TOEFL Challenge luôn thu hút sự quan tâm của đông đảo phụ huynh và học sinh cả nước. Cuộc thi TOEFL Challenge năm học 2018-2019 tại TPHCM sẽ diễn ra gồm 3 vòng: Sơ loại, Chung kết và Chung kết xếp hạng diễn ra từ nay tới tháng 4/2019. 
Tại vòng đầu tiên, thí sinh sẽ làm bài thi sơ loại do các chuyên gia của ETS thiết kế. Vòng một được ban tổ chức triển khai miễn phí nhằm mang đến cơ hội tiếp cận và trải nghiệm sân chơi này tới tất cả học sinh thuộc mọi điều kiện hoàn cảnh. Ngoài ra, ban tổ chức còn áp dụng cơ chế miễn thi vòng một và vào thẳng vòng 2 đối với thí sinh đã sở hữu phiếu điểm TOEFL Primary hoặc TOEFL Junior thành tích xuất sắc (từ các năm trước).
Trong vòng 2 và 3, thí sinh sẽ có cơ hội trải nghiệm các bài thi quốc tế và nhận phiểu điểm TOEFL Primary, TOEFL Junior và TOEFL ITP có giá trị toàn cầu.
Học sinh THCS TP HCM tham dự TOEFL Junior Challenge 2016-2017.
Đánh giá năng lực Anh ngữ và quá trình tiến bộ của học sinh
Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra việc đánh giá định kỳ rất quan trọng để học sinh có lộ trình học tập đúng hướng và tiến bộ theo thời gian, nhất là với các cấp nền tảng như tiểu học và THCS. 
Được Viện khảo thí giáo dục Mỹ - ETS biên soạn riêng cho lứa tuổi tiểu học và THCS, bài thi TOEFL Primary và TOEFL Junior có khả năng đánh giá khách quan và toàn diện năng lực Anh ngữ của học sinh cũng như sự tiến bộ của các em qua từng năm. Từ đó giúp phụ huynh có cơ sở để xây dựng hoặc điều chỉnh lộ trình học tập đúng cho con em mình. 
Đặc biệt, phiếu điểm quốc tế TOEFL Primary và TOEFL Junior cung cấp hệ điểm quy đổi tương ứng sang điểm Lexile, từ đó giúp học sinh có thể truy cập vào "thư viện" Lexile với hơn 50.000 đầu sách trực tuyến phù hợp với trình độ, sắp xếp theo 12 chủ đề đa dạng, giúp các em rèn giũa khả năng tự học và tự đọc.
Ông Nguyễn Văn Hiếu - Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM trao giải cho các thí sinh xuất sắc tại cuộc thi TOEFL Challenge 2016-2017.
Cơ hội nhận phiếu điểm tiếng Anh TOEFL quốc tế
Phiếu điểm cuộc thi TOEFL Challenge do ETS cấp được công nhận rộng rãi trên toàn cầu. 
Tại TP HCM, Sở Giáo dục và Đào tạo đã ban hành văn bản hướng dẫn về việc sử dụng kết quả bài thi TOEFL Primary và TOEFL Junior làm tiêu chuẩn đánh giá năng lực tiếng Anh của học sinh các lớp tiếng Anh của thành phố.
Với học sinh có nguyện vọng du học, phiếu điểm quốc tế TOEFL Junior cũng là điểm cộng trong hồ sơ xét tuyển hay xin học bổng vào nhiều trường trung học trên thế giới, nhất là các học bổng uy tín như ASSIST (học bổng toàn phần bậc phổ thông tại Mỹ), SIG (chương trình du học hè tại Mỹ)...
Đinh Nam Anh, quán quân TOEFL Junior Challenge TPHCM năm học 2014-2015 giành học bổng 100% khóa hè của Đại học Chicago, Mỹ.
Thế Đan
Phụ huynh, học sinh đăng ký dự thi miễn phí vòng 1 TOEFL Junior Challenge dành cho học sinh THCS tại trường đang theo học hoặc đăng ký online tại đây.
 