TITLE: Bị trường Sĩ quan trả về, nam sinh nhập học Bách khoa Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: trường sĩ quan thông tin, trường đại học Bách Khoa Hà Nội, nam sinh Quang Quốc Việt

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 8/11, Quang Quốc Việt (người dân tộc Thái ở Nghệ An) đã tới Đại học Bách khoa Hà Nội làm thủ tục nhập học vào ngành Điện tử Viễn thông. Nam sinh bị Trường Sĩ quan Thông tin ở Nha Trang (Khánh Hòa) trả về do thiếu chiều cao, cân nặng.
Hiệu phó Trần Văn Tớp cho biết, trường nhận được lời đề nghị từ Ủy ban Dân tộc, mong muốn hỗ trợ thí sinh Quang Quốc Việt nhập học. Ban giám hiệu Đại học Bách khoa Hà Nội thiện chí, nhưng gặp một số khó khăn về cơ sở pháp lý để chấp nhận sinh viên. Lý do là đề án tuyển sinh và công tác tuyển sinh năm 2018 của trường đã kết thúc. Sau khi trao đổi, Ủy ban Dân tộc đã gửi văn bản sang Bộ Giáo dục và Đào tạo, mong muốn có ý kiến với Đại học Bách khoa. 
Với văn bản chỉ đạo của Bộ Giáo dục, Bách khoa Hà Nội đã có cơ sở pháp lý để giải quyết. Nguyện vọng của Quang Quốc Việt là theo học ngành Điện tử Viễn thông. Điểm xét tuyển của em là 22,35, cao hơn mức trúng tuyển vào ngành này của trường (22 điểm). Như vậy, nam sinh đủ điều kiện đầu vào nên nhà trường quyết định cho em trúng tuyển, nhập học, ông Tớp thông tin. 
Nam sinh Quang Quốc Việt làm thủ tục nhập học tại Đại học Bách khoa Hà Nội ngày 8/11. 
Là người dân tộc Thái, theo chính sách của nhà nước dành cho sinh viên dân tộc thiểu số, Quang Quốc Việt được hỗ trợ học phí 8,6 triệu đồng/năm. Tuy nhiên, học phí của ngành Điện tử Viễn thông (Đại học Bách khoa Hà Nội) hiện khoảng 18 triệu đồng/năm và mỗi năm sẽ tăng theo lộ trình. Để hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, Đại học Bách khoa Hà Nội miễn toàn bộ phần học phí chênh lệch cho nam sinh. 
Hiện các sinh viên khóa mới của Đại học Bách khoa Hà Nội đã học một số môn, chuẩn bị thi học kỳ. Quang Quốc Việt do đó không thể bắt đầu việc học vào thời điểm này mà phải lùi vào đầu học kỳ 2 năm nay. 
Chương trình đào tạo của Bách khoa Hà Nội có một số môn điều kiện bắt buộc sinh viên phải học xong mới được học tiếp môn khác. Vì thế, khi bắt đầu học vào học kỳ 2, Việt không thể theo học các môn mới có ràng buộc như bạn cùng khóa. Em sẽ được tư vấn để chọn học những môn không ràng buộc và môn yêu cầu chuẩn đầu ra như: Ngoại ngữ, Giáo dục Quốc phòng, Giáo dục thể chất... 
"Quy chế đào tạo tín chỉ cho phép sinh viên có thể tốt nghiệp sớm nếu hoàn thành hết số tín chỉ yêu cầu của khóa học. Nếu Quang Việt thật sự cố gắng, tranh thủ học học kỳ hè để lấy điểm tích luỹ các môn hụt so với bạn cùng khóa thì có thể tốt nghiệp đúng hạn năm 2023, thậm chí sớm hơn", ông Tớp nói. 
Trong cuộc gặp với sinh viên Việt ngày 8/11, Hiệu phó Đại học Bách khoa Hà Nội đã nhắc nhở Việt về tinh thần học tập nghiêm túc. Ở ngôi trường đại học đào tạo về kỹ thuật hàng đầu Việt Nam, mỗi năm có 700-800 sinh viên bị buộc thôi học do kết quả học tập kém; chỉ 70% tốt nghiệp đúng hạn.
Quang Quốc Việt (sinh năm 2000, người dân tộc Thái, ở xã Thông Thụ, Quế Phong, Nghệ An) nhận được giấy báo trúng tuyển nguyện vọng 1 vào Trường Sĩ quan Thông tin tại TP Nha Trang (Khánh Hòa). Vào học được 2 tuần, Việt bị trường thông báo trả về địa phương với lý do bị lao phổi, phân loại sức khỏe tuyển sinh quân sự loại 5..., không đáp ứng tiêu chuẩn. 
Khi Việt kiểm tra lại tại Bệnh viện Lao phổi Nghệ An, được kết luận sức khỏe bình thường, không mắc lao phổi. Gia đình mang kết quả này đến Trường Sĩ quan Thông tin đề nghị xem xét lại và được hướng dẫn phúc tra tại Bệnh viện Quân y Trung ương 175 (TP HCM). Tại đây các bác sĩ quân đội xác định Việt không bị lao phổi và các vấn đề về hô hấp, nhưng em không đạt tiêu chuẩn về cân nặng, chiều cao. 
Thông báo của Bộ Quốc phòng (ngày 27/10) cho biết, kết quả giám định y khoa tại Bệnh viện Quân y 175 là kết luận cuối cùng trong việc xác minh vấn đề sức khỏe của thí sinh Quang Quốc Việt. Việt cao 160 cm, trong khi yêu cầu dành cho thí sinh người dân tộc thiểu số dự tuyển vào đào tạo quân sự là từ 162 cm trở lên, cân nặng từ 50 kg trở lên. Do thiếu 2 cm chiều cao, em được kết luận không đủ tiêu chuẩn học tại trường Sĩ quan Thông tin. 
 