TITLE: Đại học Y Tokyo nhận lại ứng viên nữ từng bị đánh trượt - VnExpress

KEY WORDS: Đại học Y Tokyo, ứng viên nữ, đánh trượt, thi đại học, gian lận thi cử, Nhật Bản

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Hôm thứ tư, Đại học Y Tokyo (Nhật Bản) tuyên bố sẽ để dành suất học cho những ứng viên từng bị đánh trượt kỳ thi đầu vào một cách thiếu công bằng, theo Straits Times. Cụ thể, trường sẽ liên hệ với 101 ứng viên, gồm 67 nữ, đã tham dự kỳ thi trong hai năm qua nhưng không đỗ. 
101 ứng viên sẽ được hỏi liệu có muốn nhập học vào tháng 4 năm 2019 hay không. Trường sẽ xét tuyển theo số điểm ban đầu của ứng viên khi chưa bị hạ. 
Đại học Y Tokyo cũng sẽ buộc phải giảm số lượng sinh viên trúng tuyển vào đầu năm học sắp tới, tùy thuộc vào việc có bao nhiêu người trong số 101 cựu ứng viên quyết định nhập học. 
Lãnh đạo Đại học Y Tokyo cúi gập người xin lỗi trong cuộc họp báo ngày 7/8. Ảnh: USA Today
Trong vụ bê bối gây chấn động truyền thông thế giới đầu tháng 8, Đại học Y Tokyo thừa nhận thường xuyên hạ điểm ứng viên nữ từ năm 2006, tước cơ hội trúng tuyển của những người này và những ứng viên nam từng thất bại ba lần. Trường tin rằng phụ nữ thường bỏ nghề y sau khi lập gia đình, còn những ứng viên nam không thành công nhiều lần thường thi trượt kỳ thi quốc gia dành cho sinh viên y khoa.
"Chúng tôi chân thành xin lỗi những ứng viên đã thi vào quãng thời gian đó. Chúng tôi không nên phân biệt đối xử", Yukiko Hayashi, nữ hiệu trưởng đầu tiên của trường, mới nhậm chức đầu tháng 10, nói với các phóng viên. Bà bổ sung rằng hiện nay có rất nhiều nữ bác sĩ giỏi đang cống hiến cho y học.
24 phụ nữ đã yêu cầu trường bồi thường mỗi người 100.000 yen cho phí tổn tinh thần, đồng thời đòi hoàn lại chi phí đi lại và dự thi. Nhóm này bao gồm một nữ bác sĩ, sinh viên theo học các trường y và những người làm việc ở nhiều ngành nghề.
Vụ bê bối đã làm dấy lên sự phẫn nộ từ công chúng, dẫn đến việc Nhật Bản yêu cầu rà soát toàn bộ đại học y khoa trên cả nước và phát hiện rằng sự phân biệt đối xử tương tự cũng xảy ra ở một số trường. 