TITLE: Scotland trở thành nơi đầu tiên đưa quyền LGBT vào chương trình giảng dạy - VnExpress

KEY WORDS: LGBT, quyền LGBT, LGBT và lưỡng tính, Scotland, nước đầu tiên, đầu tiên, chương trình giảng dạy

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Attitude ngày 9/11 thông tin, theo các kiến nghị từ chiến dịch giáo dục Time for Inclusive Education (TIE), quan chức Scotland xác nhận tất cả trường công lập sẽ được yêu cầu dạy học sinh về lịch sử và phong trào LGBT, cũng như hạn chế sự kỳ thị đối với những người đồng tính.
Ảnh: Daniel Leal-Olivas/PA
Jordan Daly, đồng sáng lập TIE, cho biết: "Đây là một chiến thắng hiển hách cho chiến dịch của chúng tôi và là khoảnh khắc lịch sử của Scotland. Đây sẽ trở thành nơi đầu tiên trong lịch sử đưa nội dung LGBT và lưỡng tính vào chương trình giáo dục".
Theo ông, khi thế giới còn chưa có quan điểm rõ ràng về vấn đề này, động thái của Scotland gửi thông điệp mạnh mẽ đến những người trẻ thuộc giới LGBT và lưỡng tính rằng họ được coi trọng ở quốc gia này.
Trong một nghiên cứu, TIE chỉ ra 9 trên 10 người đồng tính ở Scotland từng trải qua việc bị kỳ thị ở trường và 27% cố tự sát do bị bắt nạt. Ngoài ra, các trường học hiểu biết rất ít về định kiến đối với LGBT và lưỡng tính.
Thứ trưởng thứ nhất John Swinney chia sẻ: "Scotland đã được coi là một trong những quốc gia tiến bộ nhất ở châu Âu về bình đẳng LGBT và lưỡng tính. Hệ thống giáo dục của chúng ta phải hỗ trợ tất cả người dân đạt được tiềm năng đầy đủ của họ". 