TITLE: Học sinh tiểu học trồng rau bán lấy tiền giúp bạn - VnExpress

KEY WORDS: vườn rau trong trường, Nghĩa Chánh, TP Quảng Ngãi

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sáng 10/11, trường Tiểu học Nghĩa Chánh, TP Quảng Ngãi làm Quầy rau nhân ái để bán rau sạch do các giáo viên và học sinh trồng. Trong khu vườn nhỏ phía sau dãy phòng học, cô và trò cùng rôm rả cười nói khi thu hoạch.
Học sinh Trường tiểu học Nghĩa Chánh, TP Quảng Ngãi thu hoạch rau. Ảnh: Thạch Thảo.
Lúc sau, khi rau đã đầy rổ, các nam sinh xung phong mang ra các bàn bán rau phía trước bày biện. Quầy rau phong phú với xà lách, mồng tơi, cải, ngò... nhanh chóng xôm tụ với khách hàng là chính thầy cô và phụ huynh học sinh.
Vừa đặt rổ rau xuống bàn, em Nguyễn Phước Toàn chạy ra ghế đá để gọi mẹ vào mua. Bà Nguyễn Thị Thu Ba, mẹ Toàn chia sẻ: "Ngày nào tôi cũng mua rau nhưng sáng nay con trai thông báo nhà trường có bán rau sạch nên tôi đến để mua ủng hộ". Bà Ba rất vui vì được mua rau có công con trai chăm sóc.
Cô Đặng Thị Thanh Diệu - Hiệu phó trường Tiểu học Nghĩa Chánh cho biết, hai năm qua, cả hai cơ sở của trường đều có vườn rau. Sau giờ học, các giáo viên sẽ hướng dẫn cho học sinh cách gieo hạt, nhổ cỏ, hái rau... Vườn rau hoàn toàn không sử dụng thuốc trừ sâu, chỉ bón phân hữu cơ. Mỗi tháng, trường lại tổ chức thu hoạch một lần để làm Quầy rau nhân ái.
Quầy rau nhân ái có khách hàng là giáo viên, phụ huynh của trường. Ảnh: Thạch Thảo.
"Hoạt động này giúp các em yêu thiên nhiên, có trải nghiệm thực tế về các loài rau vừa được học trên lớp và có kỹ năng lao động", cô Diệu nói và cho biết, các học sinh rất thích thú với sản phẩm do mình làm ra.
Điều đặc biệt của quầy rau này là khách hàng không bao giờ kỳ kèo trả giá, tiền mua rau được bỏ vào những con heo đất. Nhiều giáo viên chỉ mua một bó rau mà bỏ vào con heo đến 100.000 đồng. "Số tiền thu được từ bán rau nhà trường dùng để hỗ trợ các em học sinh khó khăn", thầy Trần Quang Hiếu - Hiệu trưởng trường Nghĩa Chánh nói.
Giáo viên bỏ tiền vào con heo đất khi mua rau. Ảnh: Thạch Thảo.
Là một giáo viên vừa về hưu, bà Thu Ba đánh giá cao hoạt động này. "Tôi rất vui vì nhà trường sớm dạy cho trẻ hiểu biết về thực phẩm an toàn, hiểu giá trị sức lao động và chia sẻ với bạn bè đồng trang lứa", bà nói. 