TITLE: Hanoi Academy đưa môn Cảm thụ nghệ thuật vào dạy chính khóa - VnExpress

KEY WORDS: Hanoi Academy, Cảm thụ nghệ thuật, Học viện âm nhạc quốc gia

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Theo ông Lê Thanh Tùng, Tổng Hiệu trưởng nhà trường Hanoi Academy, giáo dục nghệ thuật đóng vai trò quan trọng trong việc hình thành và phát triển nhân cách con người. Đặc biệt ở lứa tuổi thanh, thiếu niên, việc nuôi dưỡng những cảm xúc tích cực thông qua cảm thụ nghệ thuật, biết yêu và thưởng thức cái đẹp giúp các em hình thành lối sống lành mạnh và hướng thiện. Tuy nhiên vai trò của giáo dục nghệ thuật chưa được đánh giá đúng mức tại các đơn vị giáo dục hiện nay.
Từ năm học 2018 - 2019, Trường song ngữ quốc tế Hanoi Academy đã đưa bộ môn Cảm thụ nghệ thuật vào giảng dạy trong các giờ chính khóa với giảng viên là các nghệ sĩ và chuyên gia uy tín đến từ Học viện âm nhạc quốc gia và Trung tâm nghệ thuật V-Art.
Với hoạt động này, nhà trường trở thành một trong những đơn vị giáo dục đầu tiên tại Hà Nội giới thiệu, nuôi dưỡng và lan tỏa văn hóa cảm thụ nghệ thuật tới học sinh.
Tham gia tiết học, các em được đắm mình vào môi trường và không gian đặc sắc để thưởng thức và cảm nhận vẻ đẹp của các tác phẩm nghệ thuật trong dạng thức liên môn: hội họa, âm nhạc, vũ kịch và điện ảnh.
Tại đây, Hanoi Academy sẽ hướng dẫn học sinh đi sâu phân tích các trường phái, phong cách nghệ thuật, lắng nghe các câu chuyện đằng sau mỗi tác phẩm kinh điển và tìm hiểu dòng chảy của nghệ thuật theo từng thời kỳ lịch sử với các nghệ sĩ và tác phẩm tiêu biểu. Thông qua đó hướng tới mục tiêu trang bị cho các em khả năng đánh giá, thẩm định cái hay, cái đẹp, dần dần hình thành quan điểm về thẩm mỹ để phát triển và bồi dưỡng đời sống tinh thần phong phú, lành mạnh.
Học sinh Hanoi Academy trong lớp học Cảm thụ nghệ thuật.
Chia sẻ về động lực để đưa bộ môn Cảm thụ nghệ thuật vào chương trình học tại Hanoi Academy, ông Lê Thanh Tùng nhấn mạnh: "Khả năng cảm nhận, thưởng thức và đánh giá sâu sắc, trọn vẹn tính thẩm mỹ trong các tác phẩm nghệ thuật không phải tự nhiên có được mà phải trải qua quá trình hình thành và bồi dưỡng nhờ giáo dục".
Với mong muốn kiến tạo công dân toàn cầu, ông Thanh Tùng cho biết, nhà trường hướng tới tạo dựng một môi trường tích cực, khuyến khích học sinh phát triển toàn diện kiến thức, kỹ năng, thể chất và tâm hồn. Bởi vậy, song song với việc đầu tư vào chương trình học văn hóa phổ thông, việc trang bị cho các em những kiến thức cơ bản về nghệ thuật, hướng dẫn các em tự định hướng và lựa chọn loại hình nghệ thuật lành mạnh, đúng đắn để tìm hiểu và thẩm thấu cũng được nhà trường tập trung, chú trọng.
"Chúng tôi kỳ vọng các em sẽ biết rung cảm, thấu hiểu và biết yêu cái đẹp trong nghệ thuật cũng như trong cuộc sống, để rồi cuối cùng vươn tới các giá trị chân, thiện, mỹ đích thực", Tổng Hiệu trưởng nói.
Ngày 10/11, nhằm tiếp tục mở rộng không gian văn hóa, giới thiệu và lan tỏa nghệ thuật thưởng thức âm nhạc cổ điển tới công chúng, Hanoi Academy đã tổ chức thành công đêm hòa nhạc "Bản Tango Mùa Thu". Chương trình có sự tham gia của Nhạc trưởng nổi tiếng người Pháp Philippe Lesburgueres, Dàn nhạc Nhà hát nhạc vũ kịch Việt Nam và các khách mời là những nghệ sĩ tên tuổi.
Đêm nhạc Bản Tango mùa Thu được tổ chức tại Hanoi Academy ngày 10/11.
Trong không khí trang trọng tại khán phòng nhà trường, các trích đoạn trong vở nhạc kịch Maria de Buenos Aires của nhạc sĩ Piazzola, những bản nhạc tango thời kỳ đầu phát triển như El choclo hay La Cumpasita cùng lời chia sẻ gần gũi của nhạc trưởng Philippe Lesburgueres về câu chuyện đằng sau các tác phẩm đã làm sống dậy vẻ đẹp mạnh mẽ, sôi nổi và bùng cháy của âm nhạc trong mỗi khán, thính giả.
"Chắc chắn, sự hưởng ứng nhiệt liệt của học sinh, phụ huynh và công chúng nói chung cũng như những ấn tượng và dư âm sâu sắc của đêm nhạc sẽ là nguồn động lực để nhà trường mở rộng và lan tỏa chương trình Cảm thụ nghệ thuật, góp phần nâng cao nhận thức về thẩm mỹ cho thế hệ trẻ để tạo nên những công dân toàn cầu tương lai", đại diện trường cho biết.
Thế Đan 