TITLE: Năm câu đố thử tài độ nhanh trí của bạn - VnExpress

KEY WORDS: câu đố, thử tài nhanh trí, câu đố vui, suy luận, tính toán

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Câu 1: Peter là ông chủ của hai nhà máy sản xuất giày và đang phải đối mặt với một vấn đề lớn là nhân viên thường xuyên ăn cắp giày làm sẵn với số lượng lớn. Anh ta cần nghĩ ra một phương pháp để ngăn chặn tình trạng này mà không cần mất thêm chi phí gì. Bạn có thể đưa ra một kế sách gì để giúp Peter không?
>>Xem đáp án
Câu 2: Ngày xửa ngày xưa, có vị vua già chỉ có một cô con gái. Nhiều hoàng tử muốn cưới cô làm vợ. Công chúa đã ra một bài kiểm tra. Cô đưa cho mỗi hoàng tử một hạt giống và nói rằng ai trồng được cây lớn nhất sẽ trở thành chồng của cô.
Ba tháng sau, tất cả hoàng tử quay trở lại với cái cây của họ. Một người mang tới cái chậu không có cây. Đáng ngạc nhiên, công chúa chọn anh ta làm chồng. Tại sao vậy?
>>Xem đáp án
Câu 3: Hãy tìm ra chú người tuyết hoàn hảo nhất?
>>Xem đáp án
Câu 4: Hãy thêm một nét vào phép tính dưới đây để nó trở thành phép tính đúng?
>>Xem đáp án
Câu 5: Đặt ba quả bóng bi-a trong số 8 quả bóng đã cho vào các hình tròn trắng trên phép tính sao cho các số hiện trên quả bóng tạo thành phương trình đúng?
>>Xem đáp án 