TITLE: Đại học Y Hà Nội có hiệu trưởng mới - VnExpress

KEY WORDS: Đại học Y Hà Nội, Hiệu trưởng mới, GS.BS Tạ Thành Văn

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 12/11, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến trao quyết định bổ nhiệm Hiệu trưởng Đại học Y Hà Nội cho GS Tạ Thành Văn. Quyết định có hiệu lực từ ngày 1/12, thời hạn 5 năm. 
GS Tạ Thành Văn là bác sĩ nội trú được đào tạo bài bản, từng 9 năm là Phó hiệu trưởng Đại học Y Hà Nội, 4 năm làm công tác quản lý tại Bộ Y tế... "Bộ Y tế mong muốn, tân Hiệu trưởng phát huy những lợi thế của mình trong công tác đào tạo, nghiên cứu khoa học và hợp tác quốc tế để làm thay đổi hơn nữa quy mô, chất lượng đào tạo nhân lực y tế", Bộ trưởng Y tế phát biểu. 
Bộ trưởng Y tế trao quyết định bổ nhiệm Hiệu trưởng Đại học Y Hà Nội cho GS Tạ Thành Văn tại hội trường Đại học Y Hà Nội ngày 12/11. Ảnh: Văn Trọng.
GS Tạ Thành Văn (54 tuổi, quê Bắc Ninh) làm việc tại Đại học Y Hà Nội từ năm 1991 ở vị trí giảng viên bộ môn Hóa sinh. Ông sau đó lấy bằng tiến sĩ tại Nhật Bản (năm 1999), học sau tiến sĩ tại Mỹ. Năm 2007, TS Tạ Thành Văn được Đại học Y Hà Nội bổ nhiệm là phó giáo sư, giao phụ trách Labo Trung tâm Y sinh học, giữ chức Phó bộ môn Hóa sinh của trường.
GS Tạ Thành Văn - tân Hiệu trưởng Đại học Y Hà Nội. 
Năm 2009, ông làm Phó hiệu trưởng Đại học Y Hà Nội, Giám đốc Trung tâm nghiên cứu Gen - Protein. Từ năm 2010, ông giữ thêm chức Giám đốc Trung tâm Kiểm chuẩn chất lượng xét nghiệm; Trưởng khoa Kỹ thuật y học (2011-2014); Trưởng bộ môn Hóa sinh lâm sàng (2011-2016); Trưởng bộ môn Hóa sinh (2015 đến nay). 
GS Tạ Thành Văn đã công bố trên 250 bài báo khoa học quốc tế và trong nước, chủ biên nhiều sách chuyên khảo, giáo trình trong lĩnh vực Hóa sinh học phân tử và tế bào. Ông được công nhận là giáo sư ngành Y học và danh hiệu Nhà giáo ưu tú năm 2012; là Nhà giáo nhân dân năm 2017.
TS Văn là học trò người Việt Nam đầu tiên của GS Tasuku Honjo (khoa Y, Đại học Kyoto Nhật Bản) - người đoạt giải Nobel Sinh học năm 2018.
GS Tạ Thành Văn và liệu pháp miễn dịch
Giáo sư Tasuku Honjo là tác giả Liệu pháp điều trị ung thư bằng cách ức chế chốt kiểm miễn dịch (liệu pháp miễn dịch) - cơ hội kéo dài sự sống cho bệnh nhân ung thư giai đoạn cuối - đã được trao giải Nobel Y học và Sinh lý học 2018.
Ý tưởng triển khai liệu pháp miễn dịch đã được GS Tạ Thành Văn - học trò người Việt Nam đầu tiên của GS Tasuku Honjo, triển khai từ năm 2013. Đến cuối năm 2017, Bộ Y tế đồng ý thử nghiệm lâm sàng trên người Việt Nam tại bệnh viện Đại học Y Hà Nội và Bệnh viện K.
Hiện đề tài này đã được Bộ Y tế phê duyệt và thử nghiệm lâm sàng được gần hai năm trên 75 bệnh nhân mắc năm loại ung thư phổ biến, gồm: phổi, gan, vú, dạ dày và đại trực tràng ở giai đoạn 3b và 4. 
 