TITLE: Hội nghị giảng dạy tiếng Anh chuẩn quốc tế đầu tiên tại Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: VUS Tesol, Anh văn Hội Việt Mỹ VUS, VUS

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Thời đại khoa học kỹ thuật ngày càng phát triển, việc ứng dụng công nghệ là xu thế tất yếu của mọi lĩnh vực, trong đó có giáo dục. Trước bối cảnh đó, những xu hướng giảng dạy tiếng Anh kết hợp công nghệ tiên tiến trên thế giới được chọn là chủ đề của Hội nghị VUS Tesol tại Hà Nội lần này. Sự kiện do hệ thống Anh văn Hội Việt Mỹ VUS tổ chức.
Trình bày tại hội nghị là các chuyên gia giáo dục, các diễn giả hàng đầu đến từ các tổ chức uy tín quốc tế như Oxford University Press, MacMillan, National Geographic Learning, Vietnam Book Promotion...
Bà Vũ Thị Tú Anh - Phó Vụ trưởng Vụ Giáo dục thường xuyên - Bộ Giáo dục và Đào tạo, bà Lê Thái Mỹ Phụng - Giám đốc Học vụ Cấp cao của VUS cùng các diễn giả tại VUS Tesol Hà Nội 2018.
Tại đây, người tham dự có dịp lắng nghe chia sẻ hữu ích và thiết thực từ các chuyên gia, trao đổi và thảo luận những băn khoăn về công tác giảng dạy Anh ngữ cho nhiều đối tượng học viên. Bên cạnh đó, hội nghị còn là cơ hội để giáo viên gặp gỡ và giao lưu với đồng nghiệp giàu tâm huyết trong sự nghiệp giảng dạy.
Người tham dự đặt câu hỏi, thảo luận cùng diễn giả.
Bà Lê Thái Mỹ Phụng, Giám đốc Học vụ Cấp cao của VUS chia sẻ: "Việc nâng cao trình độ chuyên môn của đội ngũ giáo viên là vấn đề tiên quyết và cần thực hiện thường xuyên. Do đó, hội nghị không chỉ hướng đến giáo viên VUS mà còn rộng cửa chào đón tất cả những ai quan tâm và yêu thích lĩnh vực giáo dục Anh ngữ. Ngoài mục tiêu cung cấp thông tin hữu ích, hội nghị còn tiếp thêm động lực cho thế hệ trẻ đam mê lĩnh vực giáo dục Anh ngữ".
Hội nghị thu hút sự tham gia của giáo viên và những người yêu thích lĩnh vực giáo dục Anh ngữ. Để tìm hiểu thêm thông tin về chương trình, truy cập website: www.tesol.vus.edu.vn.
VUS Tesol là sự kiện thường niên với mục đích cập nhật xu hướng giáo dục hiện đại cho giáo viên Anh ngữ khắp Việt Nam và các quốc gia khác trong khu vực. Tháng 7 vừa qua, VUS Tesol lần thứ 13 đã tổ chức thành công tại TP HCM với 2.725 người tham dự là các giáo viên Anh ngữ trên cả nước và trong khu vực. 
Mỗi năm, hội nghị mang đến những thông tin và xu hướng mới trong lĩnh vực giáo dục, giúp giáo viên Anh ngữ cập nhật, làm mới bản thân trong nghiệp vụ chuyên môn. Qua đó, VUS mong muốn góp phần chia sẻ trách nhiệm phát triển cộng đồng và xã hội trong việc nâng cao trình độ chuyên môn cho giáo viên Anh ngữ trong thời kỳ hội nhập.
Nhằm mang đến những chương trình đào tạo chất lượng cho nhiều đối tượng với mức học phí hợp lý thông qua phương pháp giảng dạy sinh động, môi trường học tập tương tác cao được các tổ chức quốc tế chứng nhận, VUS Tesol là một trong những hoạt động thường niên mà VUS thực hiện nhằm đảm bảo chất lượng đào tạo và dịch vụ.
Thế Đan 