TITLE: JACPA Nhật Bản chuyển giao chương trình giáo dục thể chất cho ASC - VnExpress

KEY WORDS: JACPA Nhật Bản, ASC, giáo dục thể chất

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Mới đây, Công ty Cổ phần đào tạo ASC - thuộc Tập đoàn giáo dục Edufit (Tập đoàn giáo dục sở hữu hệ thống Trường Mầm non Quốc tế Sakura Montessori và Trường Phổ thông liên cấp quốc tế Gateway) đã ký kết hợp tác chiến lược cùng Tập đoàn thể chất JACPA Nhật Bản. Theo đó, ASC sẽ trở thành đơn vị độc quyền cung cấp chương trình giáo dục Thể chất JACPA Nhật Bản tại Việt Nam.
Đại diện Công ty Cổ phần đào tạo ASC, Tập đoàn giáo dục Edufit và Tập đoàn thể chất JACPA Nhật Bản chụp ảnh lưu niệm.
ASC (After School Club) là công ty chuyên đào tạo các hoạt động thể chất và kỹ năng mềm cho trẻ độ tuổi từ mầm non tới trung học.
Với việc hợp tác cùng JACPA Nhật Bản, ASC trở thành công ty đào tạo về thể chất duy nhất tại Việt Nam độc quyền chương trình giảng dạy các bộ môn thể chất JACPA cho trẻ em như: giáo dục thể chất, bóng đá, cổ vũ, thể dục nhịp điệu theo thương hiệu Nhật Bản.
Sau ký kết, JACPA sẽ chịu trách nhiệm chuyển giao giáo trình, phương pháp và đào tạo kỹ thuật, kỹ năng chuyên sâu cho đội ngũ giáo viên thể chất của ASC theo những tiêu chuẩn khắt khe của chương trình JACPA Nhật Bản.
Chương trình giáo dục thể chất JACPA Nhật Bản được nghiên cứu và phát triển với hơn 45 năm kinh nghiệm và áp dụng tại một số quốc gia phát triển như Nhật Bản, Singapore, Malaysia, Indonesia...
Dựa trên các nghiên cứu về tâm, sinh lý và các giai đoạn phát triển của trẻ, chương trình giáo dục thể chất JACPA tập trung đào tạo về phương pháp, kỹ thuật vận động để phát triển các chức năng trong cơ thể của trẻ ngay từ giai đoạn mầm non. Phương pháp đào tạo này dựa trên các hoạt động tập thể để khuyến khích trẻ phát triển các kỹ năng làm việc nhóm như khả năng hợp tác, quan tâm chia sẻ lẫn nhau. Bên cạnh đó, các trò chơi vận động cũng được lồng ghép vào trong bài học, để tạo môi trường học tập thoải mái, vui vẻ. Từ đó giúp trẻ nâng cao thể lực một cách toàn diện, kích thích não bộ phát triển tối ưu, đồng thời nuôi dưỡng tâm hồn trẻ nhỏ.
Đại diện Công ty Cổ phần đào tạo ASC giới thiệu với đại diện công ty Cổ phần Thể chất JACPA Nhật Bản về hệ thống cơ sở vật chất.
Chia sẻ tại lễ ký kết, bà Đinh Thanh Loan - Giám đốc Công ty cổ phần đào tạo ASC cho biết: "Nhật Bản vốn được biết đến như một đất nước đặc biệt quan tâm tới giáo dục thể chất ngay từ bậc mầm non. Bên cạnh đó họ cũng được đánh giá là quốc gia áp dụng thành công trong việc kết hợp chế độ dinh dưỡng với luyện tập thể chất để tác động trực tiếp đến hệ xương, nâng cao tầm vóc, chức năng vận động. Với kinh nghiệm trong lĩnh vực giáo dục thể chất của Nhật Bản, tôi tin rằng tập đoàn JACPA sẽ mang lại cho thế hệ trẻ em Việt Nam một nền giáo dục thể chất toàn diện, giúp trẻ phát triển cân bằng cả về thể chất, tinh thần và trí tuệ"
Theo đó, ASC sẽ cung cấp độc quyền Chương trình giáo dục thể chất JACPA như một chương trình học chính khoá phổ cập trong toàn hệ thống các trường thuộc tập đoàn giáo dục Edufit bao gồm: Hệ thống Trường mầm non Quốc tế Sakura Montessori và Hệ thống Trường Phổ thông liên cấp Quốc tế Gateway.
Hơn nữa, ASC cũng sẽ cung cấp các dịch vụ đào tạo thể chất, kỹ năng mềm ngoại khoá cho học sinh từ mầm non tới trung học trên toàn quốc.
Ông Igarashi Katsuo - Tổng giám đốc Tập đoàn giáo dục thể chất JACPA Nhật Bản cho biết: "ASC là một công ty con của tập đoàn giáo dục Edufit và sở hữu một lượng lớn học sinh trong hệ thống trường trên toàn quốc. Với cơ sở vật chất trường học cũng như các trang thiết bị, giáo cụ học tập tiêu chuẩn quốc tế, chúng tôi tin rằng ASC sẽ hiện thực hoá mục tiêu tạo nên thế hệ học sinh Việt Nam cường tráng về thể lực và trí tuệ cũng như góp một phần nhỏ cho sự phát triển của giáo dục thể chất tại Việt Nam".
Thế Đan
Tập đoàn JACPA thành lập năm 1972, là một trong những tập đoàn tiên phong trong lĩnh vực "Giáo dục thể chất cho trẻ em" tại Nhật Bản. Tính tới thời điểm hiện tại, JACPA đã thực hiện giảng dạy cho hơn 100.000 học sinh tại Nhật và rất nhiều học sinh tại các quốc gia khác như: Singapore, Malaysia, Indonesia...
Công ty Cổ phần đào tạo ASC là công ty chuyên đào tạo các hoạt động thể chất và kỹ năng mềm cho trẻ độ tuổi từ mầm non tới trung học. ASC là công ty thuộc Tập đoàn giáo dục Edufit - Tập đoàn giáo dục sở hữu hệ thống Trường Mầm non Quốc tế Sakura Montessori và Trường Phổ thông liên cấp quốc tế Gateway
 