TITLE: Hàn Quốc hoãn nhiều chuyến bay trong ngày thi đại học - VnExpress

KEY WORDS: Hàn Quốc, kỳ thi đại học, thi đại học ở Hàn Quốc, hoãn chuyến bay, công sở

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Kỳ thi kiểm tra năng lực để tuyển sinh đại học hàng năm (CSAT) ở Hàn Quốc thường được gọi là kỳ thi sinh tử vì kết quả có ảnh hưởng lâu dài đến cuộc sống của thí sinh. Năm nay, gần 590.000 sĩ tử sẽ tham dự kỳ thi tại 1.190 điểm trên toàn quốc. Thời gian là từ 8h40 đến 5h40 chiều thứ năm, ngày 15/11.
Sĩ tử Hàn Quốc trước kỳ thi đại học năm ngoái. Ảnh: AP
Theo Korea Times, trong ngày diễn ra kỳ thi quan trọng, các công sở khắp Hàn Quốc sẽ mở cửa muộn hơn nhằm giữ cho đường thông thoáng, giao thông thuận tiện khi thí sinh tới trường thi. Cảnh sát và nhân viên cấp cứu sẽ có mặt ở gần địa điểm thi để phản ứng nhanh với bất kỳ bất thường nào xảy ra.
Đặc biệt, trong phần thi nghe tiếng Anh từ 1h10 đến 1h35 chiều 15/11, lưu thông hàng không bị tạm dừng. Quân đội cũng sẽ ngừng các cuộc tập trận như tập bắn trong thời gian thí sinh làm bài nghe.
"Để đảm bảo cả kỳ thi diễn ra suôn sẻ, chúng tôi sẽ cố gắng kêu gọi sự hợp tác đầy đủ của các cơ quan nhà nước cũng như người dân", Bộ trưởng Giáo dục Yoo Eun-hae nói.
Bộ Giáo dục nước này đã xây dựng kế hoạch dự phòng để đối phó với bất kỳ sự gián đoạn nào đối với kỳ thi. Năm ngoái, một trận động đất mạnh xảy ra ở phía đông nam Hàn Quốc một ngày trước khi kỳ thi diễn ra dẫn đến việc cả kỳ thi bị chậm hơn một tuần. Đây là sự việc chưa từng có trong lịch sử. 