TITLE: Trường trung cấp ở Sài Gòn làm lễ mừng thọ học viên - VnExpress

KEY WORDS: trường trung cấp, học viên lớn tuổi, y sĩ y học cổ truyền

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chiều 13/11, ông Trần Văn Thanh, Phó hiệu trưởng Trung cấp Tây Sài Gòn (huyện Củ Chi, TP HCM) cho biết, trường sẽ tổ chức lễ mừng thọ cho 20 học viên trên 70 tuổi đang theo học tại trường. Buổi lễ được kết hợp với hội trại truyền thống hằng năm, nhằm tạo sân chơi giao lưu cho những người học lớn tuổi.
"Đây là lần đầu trường tổ chức buổi lễ mừng thọ này nhằm bày tỏ sự kính trọng với những người tuy tuổi cao nhưng rất ham học, có tinh thần học tập suốt đời", ông Thanh nói.
Trường Trung cấp Tây Sài Gòn ở huyện Củ Chi, TP HCM. Ảnh: Mạnh Tùng.
Ông Trương Cự (80 tuổi, lớp Y sĩ y học cổ truyền) hiện là học viên lớn tuổi nhất ở trường. Ông quê Bình Thuận, làm nghề bốc thuốc và hiện là hội viên Hội đông y huyện Đức Linh. Ở lớp, ông thường được các giáo viên gọi là bác, còn các bạn học gọi vui là "cụ học sinh".
Khi quyết định đi học, nhiều người khuyên ông nên nghỉ ngơi bởi "đã biết bốc thuốc rồi, học tốn thời gian, tốn công sức". Tuy nhiên, khi đến lớp học chính quy, ông mới vỡ ra nhiều điều bổ ích. "Những kiến thức của mình về ngành nghề vẫn còn hạn hẹp, cần phải bổ sung. Kiến thức sách vở đã giúp hiểu rõ hơn các bài thuốc đó, thành phần dược lý để chữa được loại bệnh", ông chia sẻ.
Trường Trung cấp Tây Sài Gòn với gần 1.500 học viên, độ tuổi trung bình 45-50, khoảng 300 người hơn 60 tuổi. Phần lớn học viên theo ngành Y sĩ y học cổ truyền hệ chính quy.
Nhiều người là thầy thuốc đông y, bác sĩ ở các tỉnh miền Tây và lân cận TP HCM tranh thủ theo học cuối tuần để ngày thường khám chữa bệnh, bốc thuốc. Một số học viên ở trường có học vị thạc sĩ, tiến sĩ. 