TITLE: Học sinh Hải Phòng thích thú với cuộn công thức hóa học khổng lồ - VnExpress

KEY WORDS: Hải Phòng, trường THPT Ngô Quyền, cuộn công thức hóa

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
 
 
Học sinh Trường THPT Ngô Quyền, Hải Phòng hào hứng với cuộn công thức hóa khổng lồ
Học sinh Ngô Quyền chia sẻ về cuộn công thức hóa học. Video: Giang Chinh
Ý tưởng cuộn công thức hóa học khổng lồ treo cuối lớp của cô Khiếu Thị Hương Chi, chủ nhiệm lớp 10C7 trường THPT Ngô Quyền, đang truyền cảm hứng học tập cho học trò. Cuộn công thức bằng giấy với bề ngang một mét, dài hơn chục mét, được đóng trên tường và treo cuối lớp.
Những công thức hóa học, bài tập chung với đủ nét bút, màu mực được học sinh thảo luận và thống nhất cách trình bày trên cuộn giấy. Em nào không nhớ công thức, có thể mở ra xem lại. 
Nữ sinh Trần Hương Thảo chia sẻ, cách học của cô giáo rất sáng tạo, cả lớp tiếp nhận và thực hiện nhiệt tình. "Cô bảo lớp phải làm mọi cách để nổi tiếng trong 3 năm, vậy mà chưa đến 3 tháng lớp em đã nổi tiếng rồi...", Thảo cười nói.
Đánh giá hóa học là môn hàn lâm, khô khan với toàn con số, chữ cái và công thức, cô Hương Chi trăn trở tìm cách đổi mới phương pháp dạy để học trò không nhàm chán, dễ tiếp thu kiến thức. Do vậy, cô đưa ra ý tưởng "cuộn công thức hóa học" ngay sau khai giảng. Cô định hướng cho học sinh cách thể hiện, trình bày kiến thức trên đó sao cho logic nhất.
Ý tưởng cuộn công thức của cô giáo Khiếu Thị Hương Chi được học trò hưởng ứng tích cực. Ảnh: Giang Chinh
Trải qua gần 3 tháng, các em đã ghi được gần 100 công thức hóa học, làm được nhiều bài tập chung. Điều quan trọng nhất cô giáo chủ nhiệm hướng tới là tạo cho học trò tính chủ động trong môn học, chia sẻ kiến thức nhiều hơn và tự tin khi làm bài độc lập, không phải ghi nhớ kiến thức máy móc.
"Cuộn công thức này vừa là để giúp các em ghi nhớ kiến thức trong suốt năm học, vừa lưu lại làm kỷ niệm, đánh dấu hơn 1.000 ngày cô trò đồng hành tới khi các em tốt nghiệp", cô Chi tâm sự.
Phó hiệu trưởng trường Ngô Quyền, cô Phạm Thị Mai Hương, đánh giá cao nhiệt huyết, sự sáng tạo của cô giáo Hương Chi. Cách làm của cô giáo khiến học sinh say mê sáng tạo không chỉ trong học tập mà cả hoạt động khác của nhà trường. 