TITLE: Phụ huynh phản ánh trường công lập Hà Nội thu hai khoản học phí - VnExpress

KEY WORDS: trường THCS Thanh Xuân, 2 khoản học phí, học phí chất lượng cao

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Học sinh trường THCS Thanh Xuân (quận Thanh Xuân, Hà Nội) ngày 8/11 được phát thông báo thu tiền học phí và các loại phí khác. Trong 11 khoản thu, có hai khoản học phí mỗi tháng các em phải đóng là học phí theo quy định của nhà nước dành cho trường THCS công lập 155.000 đồng/tháng và học phí hệ chất lượng cao 1.958.000 đồng/tháng. 
Thông báo thu tiền phát cho phụ huynh học sinh ngày 8/11 của trường THCS Thanh Xuân (quận Thanh Xuân, Hà Nội).
"Nhà trường thu hai loại học phí mỗi tháng là không đúng quy định. Học phí hệ chất lượng cao được áp dụng khi trường có quyết định công nhận đạt chuẩn. Tuy nhiên, đến nay chúng tôi chưa hề được thông báo về việc trường được công nhận đạt chuẩn chất lượng cao", một số phụ huynh thắc mắc.
Phụ huynh cho rằng bị làm khó khi giữa học kỳ nhà trường mới thông báo mức học phí. Học sinh đã ổn định việc học nên chuyện chuyển trường sẽ khó khăn. Tổng số tiền THCS Thanh Xuân truy thu từ tháng 8 đến nay gần 8,3 triệu đồng, phụ huynh chỉ có 17 ngày để nộp. 
'Khoản thu ngoài học phí là phí bổ trợ các môn nâng cao'
Trả lời báo chí ngày 13/11, Trưởng Phòng Giáo dục quận Thanh Xuân, ông Phạm Gia Hữu, khẳng định "không có chuyện cùng lúc thu hai khoản học phí". Tờ thông báo ghi hai loại học phí bị sai do lỗi của người soạn thảo văn bản. "Bản chất khoản thu ngoài học phí 155.000 đồng là phí bổ trợ các môn nâng cao theo chương trình và phí liên kết các loại hình ngoại ngữ, kỹ năng sống, câu lạc bộ năng khiếu", ông Hữu nói.
Dẫn văn bản gốc UBND quận Thanh Xuân phê duyệt mức thu chi năm học 2018-2019 của trường THCS Thanh Xuân, ông Hữu chỉ dẫn chi tiết các khoản trong mức phí 1.958.000 đồng bị hiểu lầm là "học phí chất lượng cao".
Cụ thể, văn bản số 1922 ngày 6/11 của UBND quận Thanh Xuân đã thống nhất các khoản thu năm học 2018-2019 của trường THCS Thanh Xuân bằng hình thức thỏa thuận giữa nhà trường và cha mẹ học sinh. Các khoản thu gồm: Lớp Anh - Nhật, Anh - Toán, Tiếng Anh thu 1.158.000 đồng/học sinh/tháng và 800.000 đồng/học sinh/tháng với hai môn Toán tiếng Anh (hoặc tiếng Nhật), tiếng Anh bản ngữ. Lớp chất lượng cao cơ bản thu 1.558.000 đồng/học sinh/tháng và 400.000 đồng học tiếng Anh bản ngữ.
Sơ kiểm biên bản thu chi của trường THCS Thanh Xuân trong năm học 2018-2019, ông Hữu nhận thấy các loại hình thu phí đều có hồ sơ thỏa thuận của 100% phụ huynh học sinh.
Trưởng phòng Giáo dục giải thích thêm, trường THCS Thanh Xuân từ khi lập đề án xây dựng đã được Thành ủy Hà Nội phê duyệt đầu tư xây dựng cơ sở vật chất theo mô hình chất lượng cao. Trường có khuôn viên, bể bơi, phòng thí nghiệm, khu thể thao... hiện đại. Ngay mùa tuyển sinh đầu tiên (năm học 2017-2018), trường được phép tuyển học sinh toàn thành phố, thời gian tuyển sớm hơn các trường THCS công lập khác. "Tức là thành phố định hướng cho trường hoạt động theo mô hình chất lượng cao", ông Hữu nói. 
Tiết học âm nhạc của học sinh trường THCS Thanh Xuân (quận Thanh Xuân). Ảnh: Website trường.
Chương trình giảng dạy của trường THCS Thanh Xuân từ khi hoạt động đến nay đều theo khung chất lượng cao, đã được chuyên gia thẩm định. Cả thời lượng và chất lượng các tiết học ở nhà trường đều được nâng lên. Ví dụ, học sinh lớp Toán sẽ học 6 tiết Toán một tuần thay vì 4 tiết như quy định của Bộ Giáo dục cho lớp học công lập bình thường. Thời lượng học một tuần của học sinh lớp 7 bình thường là 27 tiết thì ở THCS Thanh Xuân là 40 tiết.
Đề án xây dựng trường THCS Thanh Xuân theo mô hình chất lượng cao đăng trên website của trường từ năm 2017 có ghi rõ mức học phí (dự kiến) của các năm, năm học 2017-2018 là 1,5 triệu, năm học 2018-2019 là 2 triệu đồng. Thực tế, năm học trước trường áp dụng mức thu 1,5 triệu đồng và không phụ huynh nào thắc mắc gì.
"Chúng tôi đã rút kinh nghiệm với nhà trường. Dù trường đã thông báo mức thu chi trong buổi họp phụ huynh đầu năm, từ thời điểm đó (ngày 15/9) đến nay đã gần hai tháng thông tin có thể đã mờ nhạt. Đáng lý trước khi thu, nhà trường họp lại, thông báo cho phụ huynh lần nữa và giải đáp thắc mắc nếu có, thống nhất phương thức thu, thì sẽ không có hiểu lầm", ông Hữu nói.
Trưởng phòng Giáo dục quận đã chỉ đạo trường THCS Thanh Xuân tổ chức đối thoại với phụ huynh học sinh. Hiện, nhà trường đã gặp gỡ đại diện phụ huynh học sinh các lớp và sẵn sàng họp toàn trường nếu vẫn còn thắc mắc.
Sau khi có quyết định công nhận chất lượng cao, trường THCS Thanh Xuân sẽ chỉ thu học phí hệ này theo phê duyệt của UBND thành phố. Hiện thành phố đã có văn bản chấp thuận đề án phát triển theo mô hình chất lượng cao của trường.
Điều 4, Nghị định số 86/2015/NĐ-CP ngày 2/10/2015 của Chính phủ về cơ chế thu, quản lý học phí tại các cơ sở giáo dục quốc dân, quy định:
Các cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông công lập chất lượng cao chủ động xây dựng mức học phí tương xứng để trang trải chi phí đào tạo, trình UBND  cấp tỉnh phê duyệt và thực hiện quy chế công khai do Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định.
 