TITLE: Giáo viên nước ngoài nói gì về ngày 20/11 - VnExpress

KEY WORDS: ngày 20/11, Trường ISSP, trường quốc tế Saigon Pearl

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Việt Nam là một trong số ít quốc gia dành một ngày để tri ân những người làm nghề giảng dạy. Từ hàng chục năm nay, cứ đến 20/11, trên khắp cả nước diễn ra hàng loạt hoạt động tôn vinh các nhà giáo. Học sinh chúc mừng giáo viên, học trò cũ cũng gửi đến những người thầy từng dạy mình bó hoa và lời chúc mừng trân trọng nhất. Nhưng với giáo viên nước ngoài đang làm việc tại Việt Nam, đây là một trải nghiệm lạ lẫm nhưng đáng nhớ. 
Thầy Nathan Bennetts, người Anh, Trưởng khối tiểu học trường quốc tế thuộc tập đoàn giáo dục Cognita tại Việt Nam cho biết: "Ngày nhà giáo ở Việt Nam luôn để lại cho tôi nhiều kỷ niệm đẹp với học sinh".
Thời gian đầu mới giảng dạy tại đây, thầy Nathan đã rất bất ngờ khi biết Việt Nam kỷ niệm ngày nhà giáo rất trang trọng. Ở Anh cũng có, nhưng hầu hết mọi người không biết đến điều này. 
Thầy Nathan Bennetts rất mong quê hương Anh quốc cũng có kỷ niệm ngày nhà giáo.
"Tôi có nhiều kỷ niệm tuyệt vời khi trải qua vài năm tham gia ngày nhà giáo. Tôi dạy cả học sinh mầm non và tiểu học nên chứng kiến được sự đa dạng trong cách các em bày tỏ lòng tri ân thầy cô. Là giáo viên, tôi luôn nhấn mạnh việc phát triển nhân cách tốt bên cạnh kết quả cao trong các kỳ thi quốc tế, điều này khá tương đồng với truyền thống Tiên học lễ, hậu học văn của người Việt Nam", thầy giáo đến từ Anh quốc cho biết. 
Kể về kỷ niệm ấn tượng nhất ngày 20/11, thầy Nathan nhớ lại, một buổi sáng như mọi ngày, thầy tất bật vừa bước vào lớp thì thấy các em học sinh xếp hàng ngay ngắn, trên tay là những bông hoa tươi thắm kèm tấm thiệp nhỏ xinh kèm lời chúc vô cùng ý nghĩa, dễ thương. "Giây phút biết đó là những món quà tri ân ngày Nhà giáo, tôi đã vô cùng bất ngờ, xúc động và thấy nghề giáo thật thiêng liêng, đáng quý".
Trong khi đó, cô Alpha Butil, người Philippines, giáo viên một trường mầm non quốc tế tại Việt Nam thì ấn tượng cách phụ huynh bày tỏ sự trân trọng dành cho giáo viên dạy dỗ con em mình.
"Sự tin tưởng và hỗ trợ từ phụ huynh đã khích lệ rất nhiều cho giáo viên chúng tôi trong việc phát triển nhân cách các bé, cũng như tạo cho giáo viên nguồn động lực lớn trong công việc hàng ngày", cô Alpha Butil bày tỏ.
Cô Alpha Butil chia sẻ thêm, giảng dạy cho trẻ ở lứa tuổi mầm non chưa bao giờ là công việc dễ dàng. Giáo viên phải là người thật sự kiên nhẫn, hiểu trẻ và biết cách cá nhân hóa phương pháp dạy của mình theo khả năng và sở thích riêng của mỗi học sinh. Vì vậy, việc được ghi nhận những đóng góp vì sự nghiệp dạy dỗ trẻ quả là một điều đặc biệt và đáng trân trọng.
Những lời động viên của phụ huynh đến con trẻ treo trước lớp cô Alpha.
Cũng là một nhà giáo nước ngoài giảng dạy tại Việt Nam, cô Rae Lang, người New Zealand, Hiệu phó Trường quốc tế Saigon Pearl (ISSP) nhận định, ngày Nhà giáo là cơ hội tốt không chỉ để giáo dục con trẻ mà còn là dịp để nhắc nhớ về lòng biết ơn đối với những người đã dạy dỗ trong suốt hành trình học tập.
Cô Rae Lang thuộc tên cả 450 học sinh tại trường.
"Họ không chỉ là giáo viên chủ nhiệm ở trường mà còn cả giáo viên âm nhạc, huấn luyện viên thể thao, nghệ thuật và thậm chí là cha mẹ - giáo viên đầu tiên của cuộc đời mình. Đây là thời điểm quý báu để trẻ tri ân những người hỗ trợ, động viên và truyền cảm hứng giúp các em trưởng thành hơn về mặt học thuật lẫn nhân cách", cô Rae Lang bộc bạch.
Cô Rae Lang cho biết thêm, cô thấy bản thân may mắn khi được hiểu về ý nghĩa văn hóa truyền thống của Việt Nam thông qua các học sinh trong quá trình phụ giúp các em tổ chức Trung thu, Vu Lan và Tết. Đặc biệt, việc nhìn thấy những đứa trẻ đến trường, mỉm cười, hạnh phúc tràn đầy năng lượng luôn là khoảnh khắc ấn tượng mỗi ngày. 
"Trong môi trường quốc tế, chúng tôi luôn giúp trẻ hiểu ý nghĩa của việc trở thành một phần của cộng đồng toàn cầu, để trẻ em hòa nhập với những bạn bè đến từ nhiều quốc gia, văn hóa, ngôn ngữ khác nhau, nhưng vẫn giữ được bản sắc của mình mà ngày 20/11 là một ví dụ", Hiệu phó trường ISSP nhấn mạnh.
Thế Đan 