TITLE: HĐND chỉ ra những hạn chế của ngành giáo dục thủ đô - VnExpress

KEY WORDS: thu chi sai quy định, trường phổ thông Hà Nội, Hội đồng nhân dân thành phố

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
HĐND TP Hà Nội mới công bố Báo cáo Kết quả khảo sát công tác triển khai nhiệm vụ năm học 2018-2019 tại các cơ sở giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông công lập trên địa bàn.
Trong báo cáo dài 6 trang, HĐND dành 2 trang đề cập hạn chế của ngành giáo dục thủ đô. Việc quá tải trường lớp được nêu đầu tiên và đậm nét, chỉ rõ thành phố có 19 trong 772 trường mầm non công lập (chiếm 2%) có sĩ số từ 50 cháu trở lên/lớp, có 4 trường 60 cháu/lớp, tập trung ở quận Cầu Giấy. 
Thành phố có 87 trên 697 trường tiểu học công lập (chiếm 14%) sĩ số từ 50 học sinh trở lên/lớp, đặc biệt 37 trường sĩ số từ 55 trở lên/lớp. 13 trên 599 trường THCS công lập (chiếm 2%) có sĩ số từ 50 học sinh trở lên/lớp. 
Nguyên nhân của thực trạng trên theo HĐND thành phố là tốc độ tăng dân số cơ học cao cùng việc phát triển đô thị, xây dựng nhiều chung cư cao tầng.
Infographic về tình trạng quá tải sĩ số lớp 1 của các trường tiểu học tại Hà Nội: Việt Chung - Quỳnh Trang.
Việc một số trường tự ý đặt ra những khoản thu không đúng quy định và thực hiện thu xã hội hóa không đúng quy trình như: thu tiền mua bàn ghế, máy điều hòa, trang thiết bị giảng dạy, tiền trái tuyến... gây bức xúc trong phụ huynh cũng được báo cáo chỉ ra.
Một số trường thu chi sai bị nêu tên như: Mầm non An Khánh A (Hoài Đức) thu 500.000 đồng tiền trái tuyến của 33/37 học sinh trái tuyến; Tiểu học An Khánh A (Hoài Đức) thu một triệu đồng/học sinh/5 năm của 109/130 em lớp 1 mới chuyển đến định cư; trường THCS Dịch Vọng Hậu (Cầu Giấy) thu quỹ phụ huynh 1,5 triệu đồng/kỳ, thu cào bằng một mức, không lập dự toán thu chi, riêng khối 6 thu thêm 500.000 đồng/học sinh tiền xã hội hóa lắp điều hòa...
Một số hạn chế khác được báo cáo của HĐND thành phố đề cập là nhà vệ sinh của một số trường học chưa đảm bảo; bếp ăn chưa đáp ứng điều kiện an toàn thực phẩm; sổ liên lạc điện tử miễn phí do Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cung cấp thường xuyên lỗi mạng, tính bảo mật thông tin chưa cao. Vấn đề thiếu 12.000 giáo viên các cấp toàn thành phố do 3 năm qua Hà Nội chưa tổ chức thi tuyển viên chức giáo viên cũng được nhắc đến.
Từ thực tế trên, HĐND kiến nghị UBND thành phố ưu tiên bố trí quỹ đất, kinh phí xây dựng, cải tạo trường lớp, trang thiết bị phòng học. UBND các quận huyện chỉ đạo rà soát khoản thu đầu năm, việc thu chi của hội cha mẹ học sinh... để đảm bảo đúng quy định.
Phó chủ tịch UBND huyện Hoài Đức, ông Đỗ Đức Trung ngày 13/11 cho biết, đã yêu cầu ngành giáo dục huyện kiểm tra việc thu chi đầu năm của các trường. Riêng hai trường mầm non và tiểu học An Khánh A thu tiền trái tuyến sai quy định, UBND đã yêu cầu hoàn trả cho phụ huynh ngay khi phát hiện. Hiệu trưởng các trường này phải kiểm điểm, rút kinh nghiệm.  