TITLE: Nhặt được 30 triệu đồng, nữ sinh đứng chờ người đánh rơi quay lại - VnExpress

KEY WORDS: Nữ sinh lớp 8 trả lại 30 triệu đồng cho người đánh rơi, Hà Tĩnh, nhặt được của rơi tìm người trả lại, trường THCS Cẩm Hòa, huyện Cẩm Xuyên

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Khoảng 11h ngày 14/11, trên đường đi học về, Trần Thị Tùng Lâm, lớp 8C trường THCS Cẩm Hòa (Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh) nhặt được chiếc túi nylon màu đen, mở ra thấy 30 triệu đồng. Cầm túi tiền, Lâm không về nhà ngay mà đứng lại bên đường, chờ người đánh rơi đến tìm để trả lại.
Tùng Lâm (thứ hai từ phải sang) nhận quà từ Ban giám hiệu. Ảnh: Đ.H
Một tiếng sau, Lâm thấy ông Nguyễn Tâm Thăng (trưởng thôn Đại Hòa) cùng một số người thân đang dò hỏi người dân sống hai bên đường liên xã xem có ai nhặt được tiền không. Lâm tới trình bày, được ông Thăng xác nhận số tiền trên đúng là của mình nên đã trao trả lại cho chủ nhân.
Nhận tiền, ông Thăng muốn gửi tặng Lâm một ít làm quà song em không nhận. Trưởng thôn sau đó báo sự việc lên Ban giám hiệu nhà trường để tuyên dương hành động đẹp của em.
"Chúng tôi đã đề nghị tất cả học sinh trong trường noi gương em Lâm, có những hành động đẹp", Hiệu trưởng Bùi Vĩnh Giang nói. 