TITLE: Trải nghiệm các ngành học sáng tạo tại RMIT - VnExpress

KEY WORDS: RMIT, ngành học sáng tạo, Đại học RMIT

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Khi điểm danh các cường quốc về sáng tạo trên thế giới, chắc chắn không thể bỏ qua những cái tên như Mỹ, Canada, Anh, Pháp, Australia, Nhật, Hàn. Đó là "miền đất hứa" để phát huy năng lực trong ngành quảng cáo, thiết kế, kiến trúc, truyền thông, truyền hình, xuất bản và âm nhạc.
Nhiều hoạt động thú vị tại Ngày trải nghiệm lớn nhất năm của Khoa Truyền thông và Thiết kế RMIT.
Nhằm tạo điều kiện cho sinh viên tiếp cận gần hơn với thế giới sáng tạo bên ngoài, đại diện RMIT cho biết, trường luôn chú trọng mang tới những cơ hội để trải nghiệm quốc tế đa dạng.
Trong Ngày trải nghiệm lớn nhất năm của Khoa Truyền thông và Thiết kế vào ngày 25/11 sắp tới, phụ huynh và học sinh sẽ có dịp tìm hiểu rõ hơn về từng ngành học của lĩnh vực sáng tạo, nội dung chương trình học, cũng như triển vọng nghề nghiệp trong tương lai tại buổi tọa đàm "Hướng nghiệp trong lĩnh vực sáng tạo".
Kinh Văn Quân Dao, sáng lập Phleek, startup được cấp vốn 3 tỷ tại Shark Tank.
Chương trình có sự tham gia của bà Đặng Kim Thiên Hương, trợ lý giám đốc sản xuất Uniqlo Việt Nam; Châu Chấn Quyền, sáng lập The Secret A, "cha đẻ" của TVC (phim quảng cáo) Điện máy Xanh; Kinh Văn Quân Dao, sáng lập Phleek, startup được cấp vốn 3 tỷ tại Shark Tank. Họ đồng thời đều là cựu sinh viên Trường RMIT.
Bên cạnh đó, sự kiện còn là dịp để học sinh tham gia các lớp học thử về các sáng tạo, tìm hiểu thêm thông tin về học bổng và học phí, các chương trình du học trao đổi toàn cầu (với mức học phí không thay đổi).
Ngày trải nghiệm sẽ trưng bày khoảng 200 tác phẩm sáng tạo xuất sắc của sinh viên các ngành Truyền thông số, Thiết kế ứng dụng sáng tạo, Quản lý và Kinh doanh Thời trang, Truyền thông chuyên nghiệp, Phim và Video.
Ngày trải nghiệm sẽ trưng bày khoảng 200 tác phẩm sáng tạo xuất sắc của sinh viên các ngành sáng tạo.
Giáo sư Rick Bennett, Trưởng khoa Truyền thông và Thiết kế RMIT Việt Nam cho biết: "Triển lãm các tác phẩm sáng tạo năm 2018 của Đại học RMIT lần này có tên gọi Nexus với ý nghĩa thể hiện niềm tin và cam kết của chúng tôi về khái niệm kết nối. Đó là sự gắn kết các ngành, thành phố, quốc gia và con người; là sự kết nối các nhóm ngành công nghiệp sáng tạo và văn hóa mới với các cách thức làm việc độc đáo". 
Thế Đan
Ngày trải nghiệm các ngành học sáng tạo tại RMIT
Thời gian: từ 8h-12h, Chủ Nhật, ngày 25/11
Địa điểm: RMIT cơ sở Nam Sài Gòn, 702 Nguyễn Văn Linh, quận 7, TP HCM
Sự kiện mở cửa tự do. Đăng ký tại đây.
 