TITLE: Vĩnh Long ứng dụng công nghệ thông tin vào giáo dục - VnExpress

KEY WORDS: Vĩnh Long, CNTT, giáo dục, Tập đoàn Viettel

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Hơn một năm trước, mỗi lần đến kỳ báo cáo, Sở giáo dục tỉnh Vĩnh Long mất hàng tuần để tổng hợp số liệu, chưa kể các số liệu được tổng hợp có thể bị sai lệch do cộng trừ không chuẩn từ nhiều bảng biểu Excel ghép lại... 
Hiện nay nhờ có hệ thống cơ sở dữ liệu thống nhất từ Sở đến tất cả phòng giáo dục huyện, cũng như các trường trên địa bàn thông qua Cơ sở dữ liệu ngành tập trung do Tập đoàn Viettel xây dựng, các chuyên viên của Sở chỉ cần trích xuất biểu mẫu báo cáo từ hệ thống là có đầy đủ thông tin chính xác. 
Không chỉ hoạt động quản lý của Sở Giáo dục trở nên thuận lợi hơn, việc quản lý hồ sơ giáo viên, học sinh, lưu trữ, kết quả học tập, tính điểm tổng kết... của giáo viên các trường cũng thay đổi. Nhờ ứng dụng công nghệ thông tin với hệ thống quản lý nhà trường SMAS, công việc của giáo viên được giảm tải và cập nhật kết quả học tập tức thời cho phụ huynh.
Với Sở Giáo dục, nhờ hệ thống cơ sở dữ liệu được liên thông đồng bộ từ tất cả cơ sở giáo dục cập nhật định kỳ, việc ra các quyết định và lập kế hoạch chiến lược phát triển giáo dục của Sở có căn cứ chính xác hơn nhiều.
"Điều quan trọng đầu tiên là công tác tuyên truyền, tạo sự đồng thuận về việc phải có một hệ thống cơ sở dữ liệu thống nhất, có thể kết nối với nhau. Khi tất cả đồng thuận về mục tiêu và chiến lược thì việc lựa chọn giải pháp sẽ thuận hơn dù khi triển khai thực hiện không dễ dàng", bà Thanh Nhuận - Phó Giám đốc Sở Giáo dục Đào tạo tỉnh Vĩnh Long chia sẻ.
Cũng theo bà Thanh Nhuận, việc lựa chọn một đơn vị có kinh nghiệm, có năng lực triển khai ứng dụng CNTT nhanh, trên diện rộng và am hiểu về ngành giáo dục là một yếu tố quan trọng mang tính quyết định trong việc lựa chọn giải pháp. Viettel được chọn vì đây là đơn vị đồng hành cùng ngành giáo dục nhiều năm qua và có uy tín, năng lực triển khai tốt.
Việc chọn một đơn vị có kinh nghiệm triển khai và am hiểu về ngành giáo dục là nhân tố quan trọng khi ứng dụng công nghệ thông tin trong giáo dục.
Trong thời gian đầu, một số cơ sở giáo dục tại Vĩnh Long phải bỏ công sức nhiều hơn khi phải nhập liệu đầy đủ cơ sở dữ liệu cho hệ thống, đặc biệt là các trường chưa ứng dụng hệ thống quản lý nhà trường.
Tuy nhiên, nhờ các trường đã đồng thuận về mục tiêu, giải pháp và nhận thấy lợi ích là phải có một cơ sở dữ liệu thống nhất nên rất tích cực thực hiện. Bên cạnh đó, đối tác Viettel đã tích cực triển khai và phối hợp chặt chẽ với Sở và các cơ sở giáo dục, hỗ trợ kịp thời kỹ thuật cho các trường giúp cho việc triển khai thuận lợi hơn.
Để việc triển khai ứng dụng CNTT được đẩy mạnh, Sở Giáo dục Vĩnh Long đặt ra các mục tiêu cụ thể cần đạt được qua từng năm, đồng thời tổ chức thành phong trào thi đua về ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý và giảng dạy trên toàn tỉnh với tiêu chí, nội dung cụ thể.
Bên cạnh đó, để việc thúc đẩy quản lý và giảng dạy với ứng dụng công nghệ thông tin được triển khai tốt trên toàn tỉnh, Sở cũng đề xuất và được chấp thuận đầu tư cho hạ tầng CNTT bằng nguồn ngân sách và cả nguồn xã hội hoá.
Ngoài ra, để triển khai có hiệu quả các dự án ứng dụng CNTT, Sở Giáo dục Vĩnh Long cũng có những biện pháp để bồi dưỡng nhân sự làm nhiệm vụ. "Đây là nhân tố đặc biệt quan trọng. Khi có nhân sự giỏi, nhiệt tình cống hiến thì việc nhân rộng các giải pháp ứng dụng CNTT ra các cơ sở giáo dục khác trên toàn tỉnh sẽ thuận lợi hơn", bà Nhuận bổ sung.
Thế Đan 