TITLE: Thí sinh giấu tiền án trộm cắp để thi giáo viên - VnExpress

KEY WORDS: Thí sinh, kỳ thi tuyển giáo viên Quảng Ngãi, người có tiền án thi tuyển giáo viên, khai man lý lịch

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 21/11, ông Đoàn Dụng - Giám đốc Sở Nội vụ Quảng Ngãi cho biết vừa nhận được thông báo thu hồi và hủy bỏ quyết định tuyển dụng giáo viên của Chủ tịch UBND huyện Trà Bồng với một nam thí sinh 24 tuổi.
Sáu năm trước, nam thanh niên có tiền án Trộm cắp tài sản ở TP Đà Lạt và bị tuyên phạt tù treo 5 năm. Theo quy định của pháp luật, trong thời gian chấp hành án phạt, người chịu án không được học các trường cao đẳng, đại học. Nhưng anh này đã khai man, giấu việc đang chịu án khi khai hồ sơ để đi học một cao đẳng ở Quảng Nam.
Tốt nghiệp hệ trung cấp ngành Sư phạm tiểu học, anh này không khai việc mình có tiền án trong sơ yếu lý lịch khi làm hồ sơ đăng ký dự tuyển giáo viên. "Điều này cũng không đúng quy định vì hết án tù treo phải chịu thử thách 18 tháng", ông Dụng cho biết.
Khi phát hiện, Công an Quảng Ngãi đã làm việc với cao đẳng nơi anh này từng học. Trường đã cam kết sẽ hủy bằng trong thời gian sớm nhất. Sở Nội vụ Quảng Ngãi cũng đã có công văn gửi huyện Trà Bồng về xử lý vi phạm khai man hồ sơ.
Kỳ thi tuyển giáo viên năm học 2017-2018 ở tỉnh Quảng Ngãi diễn ra cuối năm ngoái. Sau khi các hội đồng thi các huyện công bố kết quả, Sở Nội vụ đã nhận được nhiều đơn khiếu nại, tố cáo.
Sau kiểm tra, Sở Nội vụ cho rằng nhiều hội đồng thi vi phạm quy định tuyển dụng viên chức, việc chấm phúc khảo chưa nghiêm túc, một số môn chuyên ngành có số lượng bài thi ít nên giám khảo dễ dàng nhận biết để nâng điểm. Do đó, Sở đã yêu cầu UBND các huyện tổ chức kiểm điểm, xử lý kỷ luật với công chức, viên chức vi phạm. UBND huyện Bình Sơn đang xác minh đơn tố cáo nặc danh, cáo buộc một cán bộ phòng giáo dục nhận hối lộ tiền tỷ từ thí sinh.
Ngoài ra, Giám đốc Sở Nội vụ cho biết sẽ tham mưu chủ tịch UBND tỉnh kiểm điểm bốn chủ tịch huyện Lý Sơn, Bình Sơn, Đức Phổ và Trà Bồng. Đây là những địa phương để xảy ra nhiều sai sót, vi phạm trong kỳ thi tuyển giáo viên. Hiện ba trong bốn chủ tịch huyện khi xảy ra sự việc đã được điều đồng về giữ các chức vụ ở tỉnh. 