TITLE: Màn nhảy dây đôi phá kỷ lục thế giới của học sinh Trung Quốc - VnExpress

KEY WORDS: nhảy dây đôi, phá kỷ lục, kỷ lục thế giới, học sinh Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Một nhóm học sinh Trung Quốc đã phá kỷ lục nhảy dây đôi thế giới với 136 lượt trong 30 giây, theo Shanghaiist ngày 21/11. Video lan truyền trên mạng khiến người xem chóng mặt khi theo dõi nam sinh ở giữa nhảy thoăn thoắt. Hai nam sinh cầm hai dây ở hai đầu, phối hợp rất nhịp nhàng. 
 
 
Màn nhảy dây đôi phá kỷ lục thế giới của học sinh Trung Quốc
Nguồn: Pear Video
Màn trình diễn phá kỷ lục diễn ra hôm chủ nhật tại cuộc thi Double Dutch Contest Shanghai ở Thượng Hải, nhiều hơn ba lượt nhảy so với kết quả giúp các em xác lập kỷ lục vào năm ngoái.
Như vậy, lần này mỗi giây các em đạt được 9,07 lượt nhảy. Dù con số này gây ấn tượng mạnh với khán giả, huấn luyện viên của nhóm tiết lộ thêm rằng kỷ lục không chính thức là 143 lượt nhảy trong 30 giây. 