TITLE: Học sinh thế giới học những môn gì? - VnExpress

KEY WORDS: học sinh, thế giới, môn, môn học, trường học, giáo dục thế giới

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Mỗi hệ thống giáo dục có cách tiếp cận khác nhau để nuôi dưỡng và phát triển tiềm năng của trẻ. 
Mỹ
Các môn học bắt buộc ở trường tiểu học là số học, đọc, viết, giới thiệu về khoa học tự nhiên và lịch sử địa phương.
Các môn học ở trường trung học cơ sở bao gồm toán, ngôn ngữ, khoa học tự nhiên (kết hợp giữa hóa học, sinh học và vật lý), khoa học xã hội (lịch sử) và giáo dục thể chất. Ngoài ra, các hoạt động ngoại khóa rất đa dạng, học sinh có thể lựa chọn để tham gia, bao gồm tâm lý học, khoa học pháp y, báo chí, hùng biện, khắc gỗ, làm gốm, nấu ăn...
Các môn học bắt buộc ở bậc trung học phổ thông là toán, văn học, khoa học tự nhiên (một năm học môn hóa, một năm học môn sinh và một năm học vật lý), khoa học xã hội (lịch sử và thể chế tiểu bang), giáo dục thể chất.
Danh sách môn học tùy chọn của học sinh trung học có thể khác nhau tùy trường cụ thể, bao gồm diễn xuất, cơ thể học, thống kê, khoa học máy tính, công nghệ môi trường, ngoại ngữ, hội họa, điêu khắc, nhiếp ảnh, điện ảnh, kịch, nhạc giao hưởng, nhảy múa, đồ họa máy tính, thiết kế web, báo chí, gia công gỗ hay sửa chữa ôtô. 
Israel
Chương trình giảng dạy của trường tiểu học bao gồm tiếng Do Thái, toán học, Tanakh (Kinh thánh Hebrew), lịch sử, địa lý, nghiên cứu thiên nhiên, tiếng Anh, âm nhạc, vẽ, nhịp điệu và giáo dục thể chất. Các môn học tùy chọn do giáo viên quyết định, gồm khoa học người máy, nghệ thuật xiếc và ảo thuật, kịch nghệ, vũ đạo hoặc nghiên cứu thú y. 
Ở trường trung học phổ thông, học sinh tự chọn hướng giáo dục cho mình. Các em có thể học ngoại ngữ, hóa học, vật lý, sinh học, âm nhạc, công nghệ sinh học, thiết kế, kịch, tội phạm học, tâm lý học, kinh tế, chế biến rượu... Ngoài ra, học sinh cũng có thể nhận chứng chỉ kế toán hoặc dịch vụ du lịch song song với bằng tốt nghiệp. 
Nhật Bản
Học sinh Nhật Bản. Ảnh: Bright Side
Trẻ tiểu học sẽ được học tiếng Nhật (không chỉ hình thức hiện đại mà còn cả trung cổ và cổ đại), thư pháp, thơ, số học, nghiên cứu thiên nhiên, xã hội học (đạo đức, lịch sử, nghi thức), âm nhạc, nghệ thuật thị giác và môn học gia đình. 
Lên trung học cơ sở, các em sẽ có thêm một số môn như công nghệ thông tin, khoa học tự nhiên (vật lý, hóa học, sinh học và địa chất học kết hợp với nhau), nguyên tắc cơ bản về an toàn cuộc sống, lịch sử, tiếng Anh và một số môn học tùy chọn đặc biệt. 
Ở trường trung học phổ thông, học sinh có hai hướng chính: khoa học nhân văn và khoa học tự nhiên. Mục tiêu chính là vào đại học, do đó các em được chọn các môn học còn lại. Chẳng hạn, lịch học có thể bao gồm môn nông nghiệp, công nghiệp, ngư nghiệp, thương mại, y tế, ngoại ngữ...
Ả Rập Saudi
Học sinh tại các trường Ả Rập Saudi bắt buộc phải học tôn giáo, toán học và khoa học tự nhiên (sinh học, vật lý). Những môn khoa học nhân văn như lịch sử và nghiên cứu xã hội hầu như không tồn tại ở các trường tư thục. 
Ireland
Trẻ Ireland chỉ có hai môn bắt buộc là tiếng Anh và toán. Một số trường có môn bắt buộc thứ ba là tiếng Ireland. 
Phần còn lại là tùy chọn. Học sinh làm bài thi ở những môn liên quan đến dự định về sau trong cuộc sống. Lựa chọn rất đa dạng, gồm 34 môn, chẳng hạn kế toán, tổ chức doanh nghiệp, quản lý, âm nhạc, vẽ, công nghệ thông tin, ngoại ngữ, nông nghiệp, kịch, âm nhạc...
Australia
Ở trường tiểu học, ngoài các môn học cơ bản như số học, ngôn ngữ bản xứ, giáo dục thể chất, môi trường, sáng tạo, trẻ được dạy cách phát biểu trước đám đông.
Lên trung học cơ sở, các môn bắt buộc gồm tiếng Anh, toán, lý thuyết xác suất, tin học, nghiên cứu xã hội, lịch sử, địa lý, sinh thái học, nghệ thuật (nhảy, kịch, âm nhạc, vẽ), rèn luyện thể chất và khoa học (hóa học, vật lý, thiên văn học). 
Học sinh trung học phổ thông nghiên cứu những thứ căn bản về nghề nghiệp tương lai, được giới thiệu các môn như kế toán, IT, kinh tế... Những em lớp 11-12 đi thực tập ở các công ty để làm quen với công việc. Sau khi tốt nghiệp, học sinh có cơ hội nhận một công việc không đòi hỏi kinh nghiệm. 
Học sinh Australia. Ảnh: Bright Side
Điều thú vị về các tiết giáo dục thể chất ở Australia là trường học không có phòng thể dục, các em được học ở ngoài. Nếu trời mưa, tiết học sẽ bị hủy. Học sinh lớp lớn có thể học lướt sóng nếu trường không cách xa biển. 
Tây Ban Nha
Chương trình giáo dục tiểu học bao gồm tiếng Tây Ban Nha, văn học, nghiên cứu thiên nhiên, giáo dục thể chất, toán, một môn ngoại ngữ, một môn nghệ thuật, thường là âm nhạc được dạy ở trình độ cao. Đến khi tốt nghiệp, trẻ có thể chơi nhạc cụ nào đó. Sáo rất phổ biến vì khá đơn giản.
Ở trường trung học, các em có thêm môn khoa học xã hội, địa lý, lịch sử, nghệ thuật đồ họa và thị giác, âm nhạc và công nghệ. 
Học sinh trung học phổ thông có bốn hướng để lựa chọn, gồm khoa học nhân văn, công nghệ, khoa học tự nhiên và nghệ thuật. Mỗi hướng sẽ có thêm ba môn học. 
Trung Quốc
Các môn học bắt buộc ở trường tiểu học Trung Quốc gồm toán, tiếng Trung, ngoại ngữ. Vẽ, âm nhạc hay thể dục là các môn tùy chọn. 
Ở trường trung học cơ sở và phổ thông, học sinh được dạy thêm về khoa học (vật lý, hóa học và sinh học kết hợp với nhau), nghiên cứu xã hội, kỹ năng tin học và khoa học máy tính. Mức độ phức tạp cũng như số lượng môn học tăng dần qua các năm khiến hệ thống giáo dục Trung Quốc được xem là khó bậc nhất thế giới, gây áp lực lớn cho học sinh. 
Anh
Trẻ tiểu học được dạy tiếng Anh, toán, lịch sử, địa lý, âm nhạc, công nghệ công nghiệp và nghệ thuật. Danh sách cuối cùng về các môn học được chốt bởi phụ huynh. 
Lên trung học, các em học thêm những môn như cơ sở tôn giáo (nghiên cứu đạo đức và quan điểm của tất cả tôn giáo), khoa học tự nhiên, khoa học máy tính. Một số môn do học sinh tự chọn như nấu ăn, âm nhạc, tâm lý học, nhiếp ảnh, khiêu vũ, kịch, luật, an sinh xã hội, kế toán, mỹ thuật và thiết kế, khoa học về biển, du lịch...
Nga
Ở trường tiểu học, trẻ em Nga học toán, nghiên cứu thiên nhiên, tiếng Nga, đọc, ngoại ngữ, vẽ, âm nhạc, giáo dục thể chất và cờ vua - môn xuất hiện ở nhiều trường từ năm 2018. 
Học sinh Nga. Ảnh: Bright Side
Chương trình giảng dạy ở trường trung học cơ sở gồm ngôn ngữ và văn học Nga, ngoại ngữ, đại số, hình học, tin học, lịch sử, khoa học xã hội, địa lý, lịch sử tự nhiên, sinh học, vật lý, hóa học, nguyên tắc cơ bản về an toàn cuộc sống, giáo dục thể chất, thủ công. 
Lên trung học phổ thông, học sinh có thể nghiên cứu môn vẽ kỹ thuật, thiên văn học và văn hóa nghệ thuật thế giới. Ở nhiều trường học, lớp 10 và 11 được chia thành bốn chuyên ngành: nhân văn, công nghệ, toán và kinh tế xã hội. Môn học bắt buộc và số tiết học được điều chỉnh sau khi phân lớp. Nếu học ở lớp chuyên toán, học sinh sẽ có nhiều tiết toán và lý hơn, ít tiết văn hơn. 
Hệ thống giáo dục ở Nga được thống nhất, không có giáo trình riêng biệt. Tuy nhiên, một số trường hoặc một số khu vực có thể bổ sung thêm môn. Chẳng hạn, Cộng hòa Bashkortostan thuộc Nga tổ chức các tiết học khác thường như nuôi ong.  