TITLE: Trường học có võng xếp, ghế sofa phục vụ sinh viên nghỉ trưa ở Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: sinh viên, nghỉ trưa, ĐH Sư phạm TP HCM, võng xếp

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM (đường Võ Văn Ngân, quận Thủ Đức) vừa đưa vào hoạt động khu nghỉ trưa có bố trí võng và máy lạnh miễn phí dành cho sinh viên. Sinh viên được tự do ra vào khu vực này từ 11h đến 13h, từ thứ hai đến thứ sáu.
PGS.TS Đỗ Văn Dũng, Hiệu trưởng nhà trường, cho biết, đây là một trong nhiều hoạt động của trường nhằm chăm lo đời sống vật chất và tinh thần cho sinh viên. "Những khảo sát khoa học gần đây đã chứng minh, giấc ngủ trưa là rất quan trọng, vừa giúp giải tỏa mệt mỏi vừa tăng năng suất lao động và học tập, vì vậy nhà trường phối hợp với các cựu sinh viên, thầy cô cùng mua sắm võng và máy lạnh phục vụ sinh viên", thầy Dũng nói về ý tưởng.
Khu nghỉ trưa có diện tích khoảng 200 m2, bố trí tạm thời 60 - 70 chiếc võng. "Trước đây khi cơ sở vật chất của trường còn thiếu thốn, mỗi lần đi quanh khuôn viên trường, nhìn học trò nằm nghỉ tạm bợ, tôi thấy thương. Giờ mọi thứ bắt đầu ổn hơn, nhà trường cũng từng bước chăm lo cho các em tốt hơn", thầy Dũng chia sẻ thêm.
Ăn trưa trong căn tin trường xong, nam sinh viên tìm võng trống để tranh thủ chợp mắt.
"Em thấy việc thành lập khu nghỉ trưa trong trường rất thiết thực vì sau mỗi giờ học căng thẳng, tụi em rất mệt mỏi, thường ngủ gà ngủ gật trên lớp. Giờ đã có võng, ghế, rất tiện lợi và khỏe khoắn", Vũ Văn Đức, sinh viên năm ba khoa Xây dựng, chia sẻ.
Số lượng võng còn hạn chế nên nhiều sinh viên trong trường chỉ nằm nghỉ ngơi trong khoảng nửa tiếng để nhường chỗ cho bạn khác.
Trước đó, Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM cũng đưa vào sử dụng thư viện chất lượng cao, có diện tích 1.500 m2. Khu vực này ngoài võng xếp, máy lạnh, còn có các bộ salon, ghế massage, wifi miễn phí để sinh viên vừa nghỉ, vừa học.
"Sau giờ học, em rất thường xuyên tới đây thư giãn và ôn bài vì không gian rộng rãi, mát mẻ. Nhà trường đã rất tạo điều kiện cho chúng em có không gian nghỉ ngơi và học tập", Bùi Thị Hồng Nhung, sinh viên hệ đào tạo chất lượng cao, chia sẻ.
Nhóm sinh viên chăm chú ôn bài trong khuôn viên xanh của thư viện trường.
Để đảm bảo an ninh, các khu vực nghỉ ngơi trong trường được bố trí camera giám sát.
Theo ban giám hiệu nhà trường, do nhu cầu nghỉ ngơi của sinh viên rất lớn nên trường đang tiếp tục khảo sát, các khu nhà học để bố trí thêm các khu nghỉ trưa trong thời gian tới.
 Thành Nguyễn
