TITLE: Cô bé Trung Quốc dạy đọc viết cho mẹ sau xuất huyết não - VnExpress

KEY WORDS: cô bé, Trung Quốc, mẹ, dạy mẹ, đọc viết, chăm sóc mẹ, xuất huyết não, lòng hiếu thảo

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Cai Chengcheng (10 tuổi) ở Nghi Tân, Tứ Xuyên, vùng tây nam Trung Quốc, đã đổi vai với mẹ trong suốt bốn năm qua và được cộng đồng ca ngợi là người con hiếu thảo. Mẹ em, Chen Li, đã bị xuất huyết não, dẫn đến mất trí nhớ trầm trọng và trí thông minh chỉ còn bằng một đứa trẻ. Cô bé 6 tuổi khi đó đã buộc phải trở thành người duy nhất chăm sóc mẹ, theo SCMP ngày 20/11.
Dạy mẹ đọc, viết và nói trở thành một phần công việc hàng ngày của Cai. "Trước đây, mẹ đã dạy em cách đọc, giờ đến lượt em dạy lại cho mẹ", Cai chia sẻ. 
Cai Chengcheng dạy mẹ đọc. Ảnh: SCMP
Em đã ghép những từ muốn dạy mẹ với các con vật và món ăn mà em thích, để việc học thú vị hơn. Thẻ flashcard và những trò chơi luyện trí nhớ cũng được vận dụng trong quá trình giảng dạy. Khi muốn mẹ nhớ từ "quả táo", Cai sẽ đưa một quả táo để mẹ nếm thử, hoặc sẽ cho mẹ ôm một con thỏ khi dạy từ "con thỏ".
Ký ức ngày mẹ trở về nhà từ bệnh viện vẫn còn in rõ trong đầu cô bé. "Mẹ ngồi trên xe lăn, mắt trái bình thường nhưng mắt phải trợn ngược lên, cứ như không nhìn thấy gì cả. Mẹ vẫn nhận ra em nhưng không thể gọi tên", Cai nói. 
Khi đó, Cai Yong, bố của Cai làm việc cả ngày trong cửa hàng của gia đình để lo chi phí chữa bệnh cho vợ. Anh trai Cai Ling vừa vào trung học, áp lực học tập rất lớn nên không có thời gian chăm sóc mẹ. 
Bên cạnh việc dạy tiếng Trung, Cai giúp mẹ uống thuốc, thực hiện các bài tập vật lý trị liệu. "Mẹ bị cao huyết áp và phải tiếp tục uống thuốc hàng ngày trong thời gian hồi phục. Nếu không ai nhắc, mẹ sẽ quên", cô bé cho biết. 
Nhờ sự hỗ trợ tận tình của con gái, Chen Li hiện đã đủ khỏe để làm một số việc đơn giản ở cửa hàng, dù đến lúc hồi phục hoàn toàn vẫn còn một chặng đường phía trước. 
Cuộc sống hàng ngày vất vả, Cai vẫn đạt điểm cao ở trường. Lòng hiếu thảo của em được ghi nhận bởi các giải thưởng từ chính quyền địa phương và đài truyền hình quốc gia CCTV. 