TITLE: Pháp tăng học phí 16 lần đối với sinh viên quốc tế - VnExpress

KEY WORDS: tăng học phí, Pháp, học phí, sinh viên quốc tế, đại học, du học, du học Pháp

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
The Local thông tin, Pháp vừa công bố quy định tăng học phí lên mức kỷ lục đối với sinh viên quốc tế từ năm sau, gấp 16 lần hiện tại. Điều đó có nghĩa khi Anh rời EU vào tháng 3 tới, sinh viên nước này muốn sang Pháp du học cũng phải bỏ ra hàng nghìn euro như những người đến từ quốc gia khác. 
Thủ tướng Pháp Edouard Philippe chỉ ra sự bất hợp lý khi "sinh viên nước ngoài giàu có đang trả cùng mức học phí với sinh viên nghèo ở Pháp, những người mà cha mẹ đã sống, làm việc và đóng thuế cho đất nước trong nhiều năm". 
Một tấm bằng cử nhân hiện tại có giá 170 euro mỗi năm học, trong khi bằng thạc sĩ là 243 euro và bằng tiến sĩ là 380 euro. Tuy nhiên, khi áp dụng quy định mới, mức phí này sẽ tăng lên 2.770 euro cho bằng cử nhân và 3.770 euro cho hai bằng cấp cao hơn. 
Học phí đại học ở Pháp thấp hơn các nước Anh, Mỹ. Ảnh: Campus France
Thủ tướng nhấn mạnh khoản phí đã tăng này chỉ đại diện cho một phần ba chi phí thực tế của các khóa học, bởi phần còn lại được trả bởi Chính phủ Pháp. Số lượng học bổng đại học cũng tăng gấp ba từ 7.000 lên 21.000 và sẽ có 14.000 khoản trợ cấp dành cho du học sinh đến từ các nước đang phát triển. Theo Chính phủ, kết hợp với những khoản tài trợ khác, trung bình một trên bốn sinh viên quốc tế đủ điều kiện nhận trợ cấp hoặc học bổng. 
Các quan chức Pháp xem quyết định tăng học phí là cuộc cách mạng để tăng sức hút của giáo dục bậc cao. Mức "gần như miễn phí" hiện tại có thể bị nhiều sinh viên quốc tế, bao gồm Trung Quốc, xem như dấu hiệu của chất lượng thấp và không muốn lựa chọn Pháp. 
Dù tăng giá, học phí sinh viên quốc tế ở Pháp vẫn thấp hơn nhiều so với Anh, nơi có độ chênh lệch lớn giữa các trường và có thể lên đến 10.000 euro mỗi năm. Trong khi đó, ở Mỹ, nơi giáo dục bậc cao nổi tiếng đắt đỏ, sinh viên quốc tế phải trả trung bình 24.930 USD trong năm học 2016-2017. 
Tuy nhiên, các công đoàn sinh viên như UNEF kịch liệt phản đối quy định mới, cho rằng đây là cách "chọn sinh viên theo số tiền họ có" và Pháp sẽ loại đi những sinh viên tài năng không đủ khả năng trả mức phí đó. 
Pháp là quốc gia không nói tiếng Anh phổ biến nhất dành cho sinh viên quốc tế và là điểm đến du học nổi tiếng thứ tư thế giới sau Mỹ, Anh và Australia. Tuy nhiên, số lượng sinh viên nước ngoài ở Pháp đã giảm 8,1% trong giai đoạn 2010-2015. Chính phủ Pháp muốn tăng con số 343.000 lên khoảng 500.000.
Theo kế hoạch, Pháp sẽ đơn giản hóa quá trình xin visa du học và mở thêm nhiều cơ sở giáo dục ở nước ngoài. 
Hiện Pháp có 45% sinh viên đến từ châu Phi, 19% từ EU, 16% từ châu Á, 9% từ Mỹ và 4% từ Trung Đông. 