TITLE: FPT Edu nhận hai giải thương hiệu xuất sắc thế giới - VnExpress

KEY WORDS: FPT Edu, Asia Pacific Brands Foundation, Đại học FPT

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
FPT Edu là đơn vị giáo dục đầu tiên tại Việt Nam được Tổ chức Thương hiệu châu Á - Thái Bình Dương (Asia Pacific Brands Foundation) trao cùng lúc hai giải thưởng thương hiệu giáo dục The BrandLaureate - thương hiệu xuất sắc thế giới. Đó là FPT Edu - hạng mục Tổ chức giáo dục xuất sắc (Excellence in Education) và Đại học FPT - hạng mục "BestBrands in Tertiary Education" dành cho trường đại học xuất sắc.
Trong lĩnh vực giáo dục, FPT Edu là thương hiệu duy nhất tại Việt Nam được Tổ chức Thương hiệu châu Á - Thái Bình Dương trao tặng giải thưởng này. Đây là giải thưởng cao nhất dành cho thương hiệu và xây dựng thương hiệu trong lĩnh vực giáo dục của Asia Pacific Brands Foundation. Để trở thành tổ chức giáo dục nhận giải thưởng quốc tế này, FPT Education phải đạt các tiêu chí về uy tín, mức độ ảnh hưởng và chất lượng đào tạo của thương hiệu trong lĩnh vực giáo dục.
Với quy mô 33.000 học sinh sinh viên, các bậc đào tạo phủ từ tiểu học lên tới sau đại học, bao quát đa dạng ngành nghề từ Công nghệ, Kinh tế, Ngôn ngữ, Mỹ thuật số và hiện diện ở 5 địa bàn Hà Nội, Đà Nẵng, TP HCM, Tây Nguyên, Cần Thơ, FPT Edu hiện là đơn vị giáo dục có quy mô và ảnh hưởng lớn tại Việt Nam.
Đặc biệt, với các thứ hạng cao trên nhiều bảng phân tầng - xếp hạng giáo dục thế giới như QS Star, Eduniversal, hay trong vai trò là thành viên của các tổ chức giáo dục uy tín quốc tế như CDIO, ACBSP, AACSB, AUN, FPT Edu được Tổ chức Thương hiệu châu Á -Thái Bình Dương đánh giá cao trong việc góp phần nâng cao hình ảnh và hiện diện của giáo dục Việt Nam trên bản đồ giáo dục của khu vực và thế giới.
Tiến sĩ Lê Trường Tùng, Giám đốc Tổ chức giáo dục FPT nhận giải thưởng Thương hiệu tổ chức giáo dục xuất sắc.
Trường Đại học FPT thuộc Tổ chức Giáo dục FPT đồng thời được nhận giải BrandLaureate dành cho đại học xuất sắc, trở thành trường đại học thứ hai tại Việt Nam nhận giải thưởng này. Trước đó, vào năm 2017, hạng mục giải thưởng này được trao cho RMIT Việt Nam.
"Phân tầng - xếp hạng giáo dục hay đánh giá thương hiệu giáo dục là điều mới mẻ ở Việt Nam, nhưng là căn cứ quen thuộc đã được thế giới triển khai từ nhiều năm trước. Ở mức từng đơn vị giáo dục, FPT Edu nỗ lực khẳng định mình ở những bảng phân tầng xếp hạng quốc tế uy tín. Tuy nhiên, để giáo dục Việt Nam nói chung có vị trí tốt trên bản đồ giáo dục thế giới, cần tới chính sách và chiến lược ở tầm quốc gia như Singapore, Trung Quốc, Nhật Bản hay Hàn Quốc đã làm, và cần sự hợp sức của nhiều trường", Tiến sĩ Lê Trường Tùng, Giám đốc Tổ chức Giáo dục FPT chia sẻ về hai giải thưởng nhận được.
Tiến sĩ Lê Trường Tùng đồng thời hy vọng các năm tới, những đơn vị giáo dục của Việt Nam sẽ tham gia nhiều bảng phân tầng xếp hạng giáo dục hơn nữa, vì đây là những thước đo và cách thức để mỗi trường tự nâng cao năng lực cạnh tranh của mình, đưa chất lượng đào tạo tiệm cận với chất lượng đào tạo của khu vực và thế giới.
Tiến sĩ Nguyễn Khắc Thành, Hiệu trưởng Đại học FPT - đại diện trường nhận giải thưởng dành cho trường đại học xuất sắc.
Lễ công bố Giải thưởng Thương hiệu xuất sắc thế giới (BrandLaureate) là sự kiện vinh danh những thương hiệu có uy tín và ảnh hưởng lớn nhất trong năm ở các quốc gia trong các lĩnh vực chủ chốt của xã hội.
Trước đó, vào năm 2017 giải thưởng cao nhất của BrandLaureate từng gọi tên nhiều tập đoàn lớn trên thế giới như: Intel, Samsung, Prudential, Siemens, Mercedes-Benz... Tại Việt Nam, những doanh nghiệp và cá nhân được vinh danh có thể kể đến gồm: Ngân hàng Thương mại cổ phần Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank), Công ty Vinamilk, Đại học RMIT Việt Nam...
Thế Đan
Hiện tại, Tổ chức Giáo dục FPT (FPT Edu) có 33.000 sinh viên học sinh, hợp tác với 60 đối tác tại 29 quốc gia trên thế giới. FPT Edu gồm các cấp giáo dục đào tạo từ tiểu học đến sau đại học, đào tạo đa ngành nghề, phủ rộng đa địa điểm với chương trình đào tạo đa phương thức: gồm hình thức học truyền thống và học tập theo mô hình trực tuyến.
FPT Edu đồng hành trọn vẹn với hành trình học tập của một người học, đồng thời là hệ thống giáo dục quy mô lớn được quốc tế hoá mạnh mẽ, đào tạo đáp ứng nhu cầu xã hội với các công nghệ đào tạo tiên tiến.
 