TITLE: TP HCM sẽ trình HĐND giảm tối đa học phí THCS - VnExpress

KEY WORDS: học phí THCS, miễn học phí, giảm học phí, chính sách

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
UBND TP HCM vừa yêu cầu các sở ngành sớm hoàn chỉnh nội dung để kịp trình HĐND tại kỳ họp đầu tháng 12. Một trong những đề án được xin ý kiến là chính sách giảm học phí bậc THCS.
Động thái này diễn ra sau khi Bộ Tài chính chưa đồng ý đề xuất miễn học phí THCS của TP HCM bởi cho rằng sẽ tạo sự không thống nhất giữa thành phố và các địa phương. Bộ Tài chính cho biết việc miễn học phí này thuộc thẩm quyền của Quốc hội.
Trường Trung học Thực hành Đại học Sài Gòn (thuộc UBND TP HCM). Ảnh: Mạnh Tùng.
Về vấn đề này, Bí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Thiện Nhân cho biết, thành phố chủ trương giảm học phí bậc THCS từ đầu năm học và đã xin ý kiến trung ương. Tuy nhiên, Luật Giáo dục sắp thông qua cũng có nội dung này, nên tạm thời thành phố chờ thực hiện chung cả nước.
Trong thời gian này học phí bậc THCS sẽ giảm ở mức thấp nhất có thể. Nếu làm tốt, thành phố sẽ nghiên cứu chính sách, tiến tới miễn học phí THPT. Đây cũng là chính sách nhất quán nhằm tạo điều kiện cho mọi người dân được đi học, đặc biệt là các em ở gia đình nhập cư, có hoàn cảnh khó khăn.
Cũng trong lĩnh vực giáo dục, kỳ họp HĐND sắp tới sẽ xem xét chính sách hỗ trợ trang bị cơ sở vật chất cho các nhóm trẻ độc lập tư thục ở khu công nghiệp, khu chế xuất tại thành phố năm 2018 (đề án 404).
TP HCM đang thực hiện thu học phí bậc THCS theo hai mức: 100.000 đồng mỗi tháng trên một học sinh tại 19 quận và 85.000 đồng với học sinh ở 5 huyện. Bình quân học phí thu được 350 tỷ đồng mỗi năm. 