TITLE: Đại học đầu tiên ở Anh không xét điểm khi tuyển sinh - VnExpress

KEY WORDS: đại học, đầu tiên, Anh, xét điểm, tuyển sinh, tuyển sinh đại học, sinh viên, ứng viên

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Telegraph ngày 20/11 thông tin Đại học Bath Spa sẽ trở thành cơ sở giáo dục bậc cao đầu tiên ở Anh bỏ qua yêu cầu về điểm số và chuyển sang hình thức mời nhập học vô điều kiện.
Mỗi ứng viên đăng ký vào đại học năm nay sẽ được phỏng vấn trực tiếp hoặc thử tài. Họ có thể được yêu cầu gửi hồ sơ năng lực liệt kê thành tích và trải nghiệm cá nhân khi đăng ký khóa học về nghệ thuật hoặc thiết kế. Nếu gây ấn tượng tốt với giảng viên, họ sẽ trúng tuyển bất kể kết quả A-level (chứng chỉ giáo dục phổ thông bậc cao ở Anh) là bao nhiêu.
Ngoài ra, những học sinh tốt nghiệp vượt điểm A-level do trường trung học dự đoán sẽ được nhận một phần thưởng trị giá 750 bảng Anh bởi Bath Spa nếu nhập học trường này.
Đại học Bath Spa. Ảnh: Telegraph
Giáo sư Sue Rigby, hiệu trưởng Đại học Bath Spa, nói rằng chính sách tuyển sinh mới nhằm giảm bớt sự căng thẳng mà học sinh phải chịu đựng trong năm cuối ở trường phổ thông.
"Những người trẻ tuổi được yêu cầu vượt qua rất nhiều thử thách trước khi vào đại học, họ có thể quên rằng đây là niềm đam mê của họ. Tôi nhận ra điểm số A-level không phải cách duy nhất để đánh giá ứng viên tiềm năng. Nếu đến trường đại học với tâm thế căng thẳng, bạn sẽ khó học tập hiệu quả", bà chia sẻ. 
Trường đại học chuyên về giáo dục khai phóng đã dành tiền để ngay cả khi mọi sinh viên đều vượt quá điểm A-level dự đoán, tất cả sẽ được nhận tiền thưởng 750 bảng Anh. Theo bà, trường ưu tiên ngân sách cho việc định hình quy trình đăng ký đại học phù hợp với nhu cầu của học sinh hiện nay. 
Trường sẽ không quy định cách chi tiêu số tiền 750 bảng Anh, nhưng giáo sư Rigby tin rằng sinh viên rất có ý thức về tài chính và sẽ không phung phí.
Hệ thống tuyển sinh dựa trên phỏng vấn đã được Bath Spa thí điểm vào năm ngoái và sẽ triển khai hoàn toàn cho ứng viên trong ba năm tới. Sau đó, trường sẽ đánh giá hiệu quả. Rigby mong nhiều đại học sẽ áp dụng phương án tuyển sinh tương tự thời gian tới. 
Một số trường phản đối hình thức tuyển sinh vô điều kiện, trong đó có Đại học St Mary's, Twickenham. Giáo sư John Brewer, hiệu trưởng của trường nghĩ rằng người trẻ không nên được trải đường quá dễ dàng. Điều quan trọng nhất trong cuộc sống là sự chăm chỉ, cả ở trường phổ thông, đại học hay khi đi xin việc.  