TITLE: Tránh bão Usagi, học sinh Sài Gòn có thể được nghỉ ngày mai - VnExpress

KEY WORDS: bão số 9, nghỉ học tránh bão, học sinh TP HCM

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sáng 23/11, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM thông báo khẩn đến các trường học về phương án ứng phó cơn bão số 9 và mưa lũ có thể xảy ra vào ngày mai. Sở yêu cầu các đơn vị thực hiện nghiêm phương án phòng tránh, ứng phó bão theo quy định.
Thủ trưởng các đơn vị chịu trách nhiệm trong việc tổ chức lực lượng, phân công bảo vệ hệ thống, thiết bị, cơ sở vật chất trường học và xử lý mọi tình huống khi bão di chuyển. Hiệu trưởng các đơn vị phối hợp phụ huynh quản lý học sinh để đảm bảo an toàn.
Trong thời gian bão vào đất liền, trường học không tổ chức các hoạt động sinh hoạt ngoại khóa, tham quan... cho đến khi cơ quan chức năng thông báo thời tiết đảm bảo an toàn.
Nếu thời tiết diễn biến phức tạp, UBND các quận huyện trao đổi với Sở Giáo dục và Đào tạo, thông báo cho học sinh nghỉ học. Theo lịch, nhiều trường trung học và các trung tâm giáo dục thường xuyên vẫn hoạt động vào thứ bảy - thời điểm dự báo bão vào đất liền.
Học sinh THPT Nguyễn Thị Minh Khai (TP HCM) tan học trong cơn mưa. Ảnh: Mạnh Tùng.
Thay vì đi ngang theo hướng tây như dự báo trước đó, đêm qua bão Usagi - cơn bão thứ 9 ở biển Đông - đã chúc xuống phía nam. Nhiều khả năng trong chiều và tối nay bão sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến các tỉnh Nam Trung Bộ và Đông Nam Bộ.
Trước đó, hôm 18/11, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM yêu cầu các đơn vị trực thuộc triển khai các phương án phòng tránh, ứng phó với áp thấp nhiệt đới trên Biển Đông. Trong đó, nếu thời tiết xấu, không đảm bảo an toàn, học sinh có thể nghỉ học. 