TITLE: Ba câu đố đòi hỏi khả năng tư duy logic - VnExpress

KEY WORDS: câu đố, tư duy, logic, khả năng, đòi hỏi, đố vui, toán học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Câu 1: Bóng billiard
Bạn có 8 quả bóng được đánh số 1, 3, 5, 7, 9, 11, 13 và 15. Hãy chọn ba quả bóng và đặt chúng vào vòng tròn sao cho tổng bằng 30.
>>Xem đáp án
Câu 2: Nối chuỗi xích
Một người đàn ông có 5 đoạn xích và muốn nối thành một sợi dài. Anh ta có thể mở mắt xích 3 (thao tác đầu tiên), nối nó với mắt xích 4 (thao tác thứ hai), tháo mắt xích 6 và nối với mắt xích 7...
Theo cách này, anh ta sẽ hoàn thành nhiệm vụ qua 8 thao tác. Bạn có cách nào giúp anh ta tiết kiệm được hai thao tác hay không?
>>Xem đáp án
Câu 3: Kim tự tháp ngược
Chỉ di chuyển ba đồng xu, bạn hãy đảo ngược hình bên trái thành hình bên phải. 
>>Xem đáp án 