TITLE: 5 trường Montessori chuẩn quốc tế tại TP HCM - VnExpress

KEY WORDS: Sakura Montessori, Sài Gòn Montessori, IMA

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Theo nhà giáo dục người Italy - Maria Montessori, Montessori tận dụng tối đa 6 năm đầu đầu đời của trẻ để tối ưu sự phát triển toàn diện cho mỗi bé. Chính điều này đã khiến phương pháp Mon phổ biến trong lĩnh vực giáo dục mầm non ở nhiều nước trên thế giới.
Kế thừa các thành tựu của nền giáo dục quốc tế, tại Việt Nam, trong đó có TP HCM, nhiều trường quốc tế Montessori mở ra. Tuy nhiên, để tìm được một môi trường chuẩn quốc tế với đội ngũ giáo viên được đào tạo bài bản và sở hữu cơ sở vật chất hiện đại, đầy đủ là một bài toán khó đối với các bậc phụ huynh.
Dưới đây là 5 trường mầm non giáo dục trẻ theo phương pháp Montessori chuẩn quốc tế tại TP HCM.
Sakura Montessori International School (SMIS)
Chính thức hoạt động vào tháng 8/2011, hệ thống Trường mầm non Quốc tế Sakura Montessori (SMIS) được Tomorrow’s Child - tạp chí đầu ngành về phương pháp giáo dục Montessori Mỹ đánh giá là tiên phong về phương pháp giáo dục Montessori, đặt nền móng phát triển cho phương pháp này tại Việt Nam. Trường được Hiệp hội phát triển Montessori Quốc tế IAPM chứng nhận đạt tiêu chuẩn quốc tế, áp dụng phương pháp một cách bài bản, chuẩn mực.
"Không gian lớp học với diện tích trung bình trên 80m2 đầy đủ giáo cụ chuẩn quốc tế.
Sakura Montessori Hồ Chí Minh là thành viên thứ 4 của hệ thống Sakura Montessori trên toàn quốc. Với cơ sở vật chất hiện đại, rộng rãi và nhiều ánh sáng cùng môi trường được chuẩn bị sẵn sàng cho sự phát triển của trẻ gồm các giáo cụ trực quan đầy đủ, Sakura Montessori mang tới sự phát triển toàn diện của trẻ về trí tuệ, thể chất và tinh thần. 
Chương trình của trường thiết kế dựa trên Montessori chuẩn Mỹ, với đầy đủ lĩnh vực: Thực hành cuộc sống, Giác quan, Toán học, Ngôn ngữ, Khoa học, Nghệ thuật, Âm nhạc... đáp ứng trọn vẹn triết lý của phương pháp giáo dục Montessori. Mặt khác, trường tập trung phát triển chương trình học mở rộng cùng các bộ môn như âm nhạc, nghệ thuật, bơi lội và kỹ năng sống, giúp trẻ trang bị kỹ năng sinh tồn quan trọng và thể hiện sự tự tin, độc lập, thông minh.
Chương trình tiếng Anh Jolly Phonics tại Sakura Montessori do 100% giáo viên bản ngữ giảng dạy, kích thích tối đa sự phát triển ngôn ngữ của trẻ ngay trong 6 năm đầu đời.
Bên cạnh đó, Sakura Montessori còn triển khai các chương trình hoạt động ngoại khóa đa dạng, phong phú hàng tuần, hàng tháng. Mỗi hoạt động luôn đi kèm với một thông điệp đặc biệt để kích thích sự phát triển về kỹ năng và trải nghiệm sống cho trẻ.
Sở hữu Trung tâm đào tạo giáo viên Montessori chuẩn quốc tế đầu tiên tại Việt Nam, Sakura Montessori đảm bảo đội ngũ giáo viên đáp ứng tiêu chuẩn quốc tế. "Mỗi giáo viên Mon không chỉ là người dạy học mà còn chính là người truyền cảm hứng, lan tỏa yêu thương và khơi gợi tiềm năng sẵn có của trẻ", đại diện trường cho biết.
International Montessori Academy (IMA)
IMA thấm nhuần triết lý Montessori khi mang tới cho trẻ một môi trường phát triển theo đúng nhịp độ riêng của từng bé. Trẻ không chỉ vui chơi, học tập mà còn được trau dồi nhiều kỹ năng cần thiết để hội nhập như sự tự tin, độc lập, chu đáo, mạnh mẽ.
Sở hữu đội ngũ giáo viên bản ngữ giàu kinh nghiệm, được đào tạo, hướng dẫn theo chuẩn phương pháp giáo dục Montessori quốc tế bởi hiệu trưởng và cố vấn giáo dục hàng đầu trực thuộc Hiệp hội Montessori Mỹ (AMS), IMA mang tới cho trẻ những trải nghiệm chuẩn Mon thú vị và ấn tượng.
Điểm cộng nữa của ngôi trường này là chế độ dinh dưỡng cho trẻ. Công ty TNHH cung cấp thực phẩm The Caterers đảm nhiệm về khẩu phần dinh dưỡng của trẻ, đảm bảo đáp ứng tối ưu nhu cầu phát triển thể chất của trẻ.
WonderKids Montessori School (WMS)
Hệ thống trường mầm non quốc tế Wonderkids bắt đầu hoạt động từ năm 2013. Đến nay đã có 5 cơ sở, trong đó Wonderkids Montessori School quận 2 theo chuẩn Montessori quốc tế.
Nhà trường triển khai chương trình học bằng tiếng Anh và song ngữ cho trẻ với quy mô 6 - 8 bé một lớp và không phân biệt màu da, sắc tộc, tôn giáo. Phụ huynh hoàn toàn có thể thiết kế chương trình học tùy theo mong muốn và kỳ vọng phát triển ngoại ngữ của từng con.
Ngoài ra, WMS cùng thường xuyên tổ chức các lớp ngoại khoá, lớp học bơi và trại hè cho bé. Giáo trình và phương pháp dạy đều theo đúng tiêu chuẩn Bắc Mỹ.
Bên cạnh việc học, vui chơi thì vấn đề ăn uống là niềm lo lắng của các phụ huynh. Tại Wonderkids, các bé sẽ được dùng rau sạch trồng trong chính khuôn viên của trường. Điều này đồng thời giúp bé thêm gần gũi với thiên nhiên.
The Montessori International School of Vietnam
Trường có hai cơ sở tại quận 2. Chương trình học của trường cũng theo quy chuẩn giáo dục Montessori song song với phát triển ngôn ngữ như tiếng Anh, Pháp, Trung... Giáo viên của trường có chứng chỉ Montessori của tổ chức quốc tế như AMS, AMI.
Tuy nhiên, trường không có chương trình song ngữ. Vì vậy, các bé sẽ không học tiếng Việt tại trường mà thiên về các ngoại ngữ quốc tế nhiều hơn.
Trường Mầm non Sài Gòn Montessori
Trường đi vào hoạt động từ năm 2017 với cơ sở vật chất khang trang, hiện đại và đội ngũ giáo viên được đào tạo chuyên sâu về phương pháp giáo dục Montessori.
Nhà trường hướng tới một môi trường giáo dục hiện đại, toàn diện theo tiêu chuẩn quốc tế với hệ thống giáo cụ nhập khẩu, an toàn cho trẻ.
Khuôn viên hoạt động rộng, thoáng mát và yên tĩnh là điểm cộng của ngôi trường này. Theo đó, trẻ có thể thoải mái vui chơi, hoạt động mà không sợ mất tập trung hay bị làm phiền, gián đoạn.
Thế Đan 