TITLE: Đại học Y Tokyo bị tước chứng chỉ kiểm định sau bê bối sửa điểm - VnExpress

KEY WORDS: Đại học Y Tokyo, chứng chỉ kiểm định, tước chứng chỉ, bê bối, sửa điểm, hạ điểm ứng viên nữ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
NHK ngày 22/11 đưa tin, Đại học Y Tokyo (Nhật Bản) đã bị tước chứng chỉ kiểm định sau bê bối hạ điểm trong nhiều năm để đánh trượt ứng viên nữ và ứng viên thi lại nhiều lần. 
Đại học Y Tokyo. Ảnh: Nikkei Asian Review
Hội đồng Kiểm định Giáo dục Y khoa Nhật Bản (JACME) đã đưa ra quyết định trên tại cuộc họp hội đồng quản trị hôm thứ năm.
JACME là tổ chức cấp chứng chỉ kiểm định cho các trường y Nhật Bản. Chứng chỉ này nhằm công nhận cơ sở giáo dục đạt tiêu chuẩn quốc tế, dựa trên đánh giá 9 điểm về chất lượng giáo dục và quản lý. JACME hiện có 80 trường y là thành viên. Đây là lần đầu tiên JACME thu hồi chứng chỉ kiểm định của một trường.
Việc tước chứng chỉ sẽ khiến sinh viên tốt nghiệp Đại học Y Tokyo không thể thi lấy giấy phép hành nghề bác sĩ tại Mỹ. 
Hồi tháng 8, Đại học Y Tokyo thừa nhận đã liên tục hạ điểm thi tuyển sinh trong hơn 10 năm để hạn chế tỷ lệ trúng tuyển của ứng viên nữ cũng như những ứng viên nam từng thi trượt vài lần trước đó. Việc gian lận nhằm giữ tỷ lệ nữ sinh trong trường ở mức khoảng 30%. Trường tin rằng việc này sẽ giúp ngăn chặn tình trạng thiếu hụt bác sĩ, với lý do là các bác sĩ nữ có xu hướng từ chức hoặc nghỉ phép dài ngày sau khi kết hôn hoặc sinh con.
Trường y này cũng không muốn chấp nhận các ứng viên nam từng thất bại nhiều lần vì nghĩ rằng họ sẽ có xu hướng trượt kỳ thi quốc gia dành cho sinh viên y khoa. Điều này sẽ làm giảm tỷ lệ ứng viên thành công và gây tổn hại đến danh tiếng của trường. 