TITLE: TP HCM kiểm tra toàn bộ trường học sau vụ sập giàn giáo - VnExpress

KEY WORDS: sập giàn giáo, tai nạn, học sinh bị thương, cơ sở trường học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 22/11, UBND TP HCM cho biết đã chỉ đạo huyện Bình Chánh hỗ trợ toàn bộ chi phí điều trị bệnh cho các em bị chấn thương nặng trong vụ sập giàn giáo tại trường tiểu học Huỳnh Văn Bánh, xã Vĩnh Lộc A. 
Ông Huỳnh Cách Mạng, Phó chủ tịch UBND TP HCM (áo xanh) thăm học sinh bị thương nằm điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy chiều 20/11. Ảnh: Mạnh Tùng.
Thành phố cũng yêu cầu cơ quan chức năng điều tra, làm rõ nguyên nhân và xác định trách nhiệm cá nhân, tổ chức liên quan đến vụ tai nạn.
Ngoài ra, UBND thành phố chỉ đạo tất cả trường học kiểm tra lại trang bị về cơ sở vật chất để tránh xảy ra những trường hợp đáng tiếc tương tự, ảnh hưởng đến tâm lý, sức khỏe của học sinh.
Sáng 20/11, khi 1.500 học sinh và thầy cô trường tiểu học Huỳnh Văn Bánh tập trung dưới sân tham dự lễ kỷ niệm ngày Nhà giáo Việt Nam, hệ thống giàn giáo gồm 6 khung, cao 10 m nằm sát hàng rào của trường bất ngờ đổ sập.  Sự cố khiến hàng chục học sinh khối 3 và 5 đang ngồi bị thương, cả trường hoảng loạn.
Ông Nguyễn Ngọc Huỳnh (Hiệu trưởng Tiểu học Huỳnh Văn Bánh) cho biết, hệ thống giàn giáo này dựng lên để thi công lưới che mát của sân trường. Lưới này sẽ tạo bóng mát để các em vui chơi trong giờ giải lao hàng ngày. Công trình do Ban đại diện phu huynh đã thống nhất làm cho các học sinh.
Giàn giáo đổ vào khu vực học sinh tham dự lễ. Ảnh: Duy Trần.
25 học sinh bị thương được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Nhi đồng Thành phố (Bình Chánh) và Bệnh viện Chợ Rẫy. Đến cuối ngày, hầu hết các em được xuất viện, hai trường hợp bị chấn thương phải phẫu thuật và nằm điều trị tại Chợ Rẫy.
Thành phố chỉ đạo các cơ quan liên quan tiếp tục theo dõi sức khỏe của các em học sinh đang điều trị. 