TITLE: Bà mẹ Anh dạy bơi cho con từ 12 tuần tuổi - VnExpress

KEY WORDS: dạy bơi, con, bà mẹ, Anh, học bơi, biết bơi, kỹ năng bơi lội

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Là cô giáo dạy bơi, Alice Stroyan (25 tuổi) ở Northumberland (Đông Bắc Anh) luôn muốn truyền đạt cho con gái Isla kỹ năng sống quan trọng càng nhanh càng tốt. Cô đưa em bé đến bể bơi lúc 12 tuần tuổi, ngay sau khi tiêm phòng. 
 
 
Bà mẹ Anh dạy bơi cho con từ 12 tuần tuổi
Isla được mẹ dạy bơi từ bé. Video: Story Trender
"Con mới được vài ngày tuổi, tôi đã không tránh phần trước mặt khi đổ nước qua đầu để con làm quen với nước từ sớm. Con 12 tuần tuổi, tôi dạy bài học bơi đầu tiên và để nó chìm hoàn toàn dưới nước", Alice kể lại trên Story Trender ngày 21/11.
Những bài học ban đầu mà Alice dạy con rất đơn giản, với mục đích chính là giúp con không sợ nước. Tuy nhiên, cô vẫn ngạc nhiên với tố chất đặc biệt của con. Cô bé rất tự tin và thường cười đùa khi nghịch nước.
Cô bé không sợ nước và rất tự tin. Ảnh: Mercury Press
Isla có thể ngụp từ 15 tuần tuổi, tự nổi trên mặt nước lúc sáu tháng tuổi. Khoảng chín tháng tuổi, cô bé ôm lưng mẹ khi mẹ bơi dưới nước, học cách lấy hơi.
Dần dần, Isla tập vẫy chân để không cần giữ lưng mẹ nữa. Em nhanh chóng hiểu rằng nếu vẫy mạnh hơn, em sẽ bơi vào tường nhanh hơn. Năm một tuổi, cô bé có thể tự bơi một mình. 
Giờ đây, khi đã ba tuổi, Isla bơi liền năm mét mà không cần sự hỗ trợ của mẹ hoặc băng tay bơi. Khoảng cách ngày càng tăng nhờ tập luyện hàng tuần. 
Isla hiện ba tuổi và có thể bơi năm mét một mình. Ảnh: Mercury Press
Theo bà mẹ trẻ, kỹ năng bơi lội sẽ được sử dụng trong suốt cuộc đời và có thể cứu sống trẻ. Dù Isla bắt đầu bơi từ rất sớm, Alice không sợ con gặp nguy hiểm.
"Khi nhìn con bơi, tôi cảm thấy vô cùng tự hào. Mọi người thường lại gần và hỏi con bé bao nhiêu tuổi, khen ngợi sự tự tin của nó", Alice nói. Cô tin con sẽ phát triển kỹ năng lên một tầm cao mới khi trưởng thành.  