TITLE: Trường Trung Quốc phạt học sinh đi vệ sinh trong giờ ngủ trưa - VnExpress

KEY WORDS: trường Trung Quốc, Trung Quốc, phạt học sinh, đi vệ sinh, giờ ngủ trưa

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Một trường THCS ở Đại Lý, tỉnh Vân Nam (Trung Quốc) đã phạt học sinh vì sử dụng nhà vệ sinh trong thời gian ngủ trưa. Nhà trường cho rằng các em đã phá vỡ nội quy, làm phiền đến những bạn đang nghỉ khác, SCMP ngày 21/11 đưa tin.
Thông tin được chia sẻ trên mạng xã hội khiến nhiều người chỉ trích. Hầu hết bày tỏ lo ngại cho sức khỏe của học sinh khi bị ngăn không đi vệ sinh. "Đi vệ sinh thì gây ra xáo trộn bao nhiêu", một người đặt câu hỏi. Một số khác bày tỏ sự cảm thông với học sinh khi từng bị phạt với hành động tương tự.
Ngủ trưa là bắt buộc ở các trường học Trung Quốc. Ảnh: SCMP
Nhận được sự quan tâm của nhiều người, Sở Giáo dục tỉnh Vân Nam phải vào cuộc, yêu cầu nhà trường xem xét lại nội quy.
Trong một tuyên bố trên WeChat hôm thứ ba, trường học cho biết vẫn sẽ phạt học sinh vi phạm vì đã cảnh báo một lần vào cuối tháng trước. Trường không tiết lộ hình thức phạt ra sao mà chỉ nói sẽ không ghi hình phạt và lỗi lầm của các em vào học bạ. Trường cũng cho biết hình phạt có thể được thu hồi nếu sau thời gian giáo huấn, học sinh hiểu được hành động của mình là sai trái.
Ngủ trưa là bắt buộc ở các trường học Trung Quốc. Học sinh ở gần có thể về nhà trong thời gian quy định, những người khác sẽ ngủ trong ký túc xá hay ngay trên sàn lớp học.
Việc nhà trường phạt học sinh chỉ là một trong số nhiều vụ việc liên quan đến giáo dục gây xôn xao dư luận Trung Quốc gần đây. Trong khi các trường chưa xác định phạt học sinh như thế nào, nhiều giáo viên Trung Quốc để xảy ra nhiều trường hợp đáng tiếc vì sử dụng biện pháp cực đoan.
Hồi tháng 9, một học sinh 16 tuổi đã qua đời sau khi bị buộc nhảy cóc 20 m vì nói chuyện trong giờ ngủ trưa. Vào tháng 7, ba nam sinh đã nhập viện vì ngộ độc nicotine sau khi giáo viên bắt các em uống nước pha tàn thuốc lá vì tội hút thuốc trong trường học. 