TITLE: 12 trẻ tiểu học Mỹ bị thương vì chó pitbull tấn công - VnExpress

KEY WORDS: chó pitbull, tấn công, chó pitbull tấn công, chó, trẻ tiểu học, trường tiểu học, Mỹ, học sinh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Insider ngày 22/11 thông tin, hôm thứ hai, một con chó tấn công trường tiểu học Fillmore ở thành phố Oklahoma (bang Oklahoma, Mỹ), khiến 12 học sinh bị thương. Khi đó, 28 em lớp 3 và lớp 4 cùng ba giáo viên đang ở trên sân chơi thì một con chó chạy qua cánh cổng đang mở và bắt đầu đuổi theo học sinh.
Truyền thông địa phương xác nhận đó là con chó pitbull màu nâu và trắng, lẻn từ ngoài vào trường. Giáo viên giáo dục đặc biệt Lee Hughes đã kịp khống chế trước khi nó đột nhập lớp học. 
Xe cảnh sát và cứu thương được điều động đến trường Fillmore. Ảnh: Fox 5 San Diego
911 nhận được hàng loạt cuộc gọi kêu cứu vào thời điểm đó. Năm học sinh đã được xe cứu thương chở đi, bảy em khác cũng được phụ huynh đưa đến bệnh viện. Không ai bị thương nghiêm trọng, nhưng cơ thể có vết chó cắn nhẹ hoặc xây xát trong khi bỏ chạy. 
"Con chó lao đến và tấn công vài đứa trẻ. Học sinh la hét không ngừng do quá hoảng sợ, điều đó càng kích động con chó và khiến nó trở nên đáng sợ hơn. Bản năng của chó là cắn và đuổi theo lũ trẻ", cảnh sát cho hay. 
Con chó hiện bị giữ tại trung tâm phúc lợi động vật của thành phố.  