TITLE: Chánh án TAND Tối cao nói chuyện với sinh viên luật - VnExpress

KEY WORDS: Chánh án, TAND tối cao, nói chuyện, sinh viên luật

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sáng 22/11, tại Hội trường Nguyễn Văn Đạo, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh án TAND tối cao Nguyễn Hòa Bình đã giao lưu và tọa đàm với sinh viên Khoa Luật, Đại học Quốc gia Hà Nội, về những nội dung mới của Bộ luật tố tụng hình sự Việt Nam năm 2015 và một số điểm mới của tiến trình cải cách tư pháp.
Buổi tọa đàm nhằm góp phần phổ biến những thành tựu trong 5 năm thi hành Hiến pháp 2013; Bộ luật hình sự (sửa đổi) và Bộ luật tố tụng hình sự được Quốc hội khóa 13 thông qua ngày 27/11/2015 với những nhiều điểm mới, đánh dấu một bước tiến quan trọng trong tiến trình cải cách tư pháp của Việt Nam.
Ông Nguyễn Hòa Bình nói chuyện với sinh viên Khoa Luật. Ảnh: VNU
Bày tỏ vui mừng khi được nói chuyện với giảng viên và sinh viên Khoa Luật, PGS Nguyễn Hòa Bình cho biết, trước khi có mặt tại đây đã nhận được tập hợp câu hỏi rất sâu, phản ánh mối quan tâm của sinh viên. "Tôi đánh giá rất cao chất lượng câu hỏi. Điều này cho biết sinh viên đang nghĩ gì, cần gì và biết được nền tảng kiến thức của các em. Tôi rất vui", ông Bình nói.
Tại buổi trao đổi, Chánh án TAND tối cao đã nêu một số vấn đề lớn sinh viên ngành Luật quan tâm như: định hướng của cải cách tư pháp trong cuộc cách mạng 4.0; bảo đảm quyền con người trong hệ thống luật tư pháp; các biện pháp đặc biệt trong điều tra lần đầu tiên được quy định trong luật pháp Việt Nam... Ông cũng giải đáp chi tiết hơn 10 câu hỏi của sinh viên Khoa Luật.
Khoa Luật trực thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội có sứ mệnh "đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, trình độ cao về pháp luật theo định hướng chuyên gia, lãnh đạo quản lý; nghiên cứu cơ bản và ứng dụng về luật học; tư vấn, phản biện và cung cấp dịch vụ pháp lý có giá trị cao cho Nhà nước, tổ chức, xã hội và công dân đáp ứng yêu cầu xây dựng và phát triển đất nước".
Hiện nay, Khoa Luật đào tạo 3 ngành bậc cử nhân; 9 chuyên ngành thạc sĩ, trong đó có một chuyên ngành lần đầu tiên được đào tạo ở Việt Nam là Quản trị nhà nước và phòng chống tham nhũng và một chương trình đào tạo thạc sĩ liên kết quốc tế; 6 chuyên ngành tiến sĩ. 