TITLE: Hàng loạt trường học ở Sài Gòn ngập sâu sau bão Usagi - VnExpress

KEY WORDS: bão Usagi, bão số 9, trường ngập trong nước

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
17h ngày 26/11, cô Nguyễn Thị Thịnh, Hiệu phó Mầm non Tuổi Thơ (quận 8, TP HCM) đứng trước cổng trường khi sân và các phòng học vẫn ngập hơn một gang tay. Thỉnh thoảng, vài phụ huynh đến trường hỏi về lịch học ngày mai và nhận được câu trả lời "chờ chỉ đạo từ Phòng Giáo dục quận, sẽ thông báo sớm nhất đến cha mẹ".
Sân trường Mầm non Tuổi Thơ (quận 8) vẫn ngập nước vào chiều tối 26/11. Ảnh: Mạnh Tùng.
Trước cổng trường này, con đường Bùi Minh Trực ngập nửa bánh xe. Hai bên đường, người dân vẫn phải tát nước, lau dọn nhà cửa sau trận ngập đêm qua.
Cô Thịnh cho biết, tới buổi chiều nước đã rút so với đêm và sáng nay. Nước tràn vào các phòng học, phòng ăn, văn phòng trường và các sân chơi ngoài trời.
"Những lần trước, mưa lớn trường cũng bị ngập nhưng rút nhanh trong ngày. Lần này nước rút rất chậm, có lẽ do lượng mưa lớn hơn nhiều", cô nói và chia sẻ từ cuối tuần trước, khi nghe tin cơn bão Usagi, thầy cô đã sắp xếp đồ đạc, vật dụng lên cao. Nước ngập nhưng không thiệt hại gì về tài sản.
Trường Mầm non Tuổi Thơ có hơn 430 trẻ với hơn 40 giáo viên, nhân viên, đang trong diện chờ quận xây mới.
Văn phòng trường Mầm nong Tuổi Thơ ngập nước. Ảnh: Lê Nam.
Cách đó không xa, trường Tiểu học Bông Sao nằm cùng tuyến đường Bùi Minh Trực cũng bị ngập sau trận mưa chiều tối qua. Sáng nay, sân trường như một cái hồ, nước tràn vào phòng học và thư viện ở tầng trệt.
Đại diện trường cho hay, do nằm ở địa hình thấp, lại gần kênh Tàu Hũ nên mỗi đợt mưa lớn trường lại ngập. Năm ngoái, trường từng bị ngập nặng một lần trong đợt bão cuối năm song tình trạng năm nay nặng hơn. Đến cuối chiều nay, nước ở sân trường đã cạn dần, các phòng học khô ráo.
Ở quận 8, ngập diễn ra ở nhiều trường như Mầm non Tuổi Ngọc, THCS Phan Đăng Lưu, Tiểu học Nguyễn Trung Ngạn... Ông Dương Văn Dân, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo quận 8 cho biết, với những trường đã khô ráo sau ngập sẽ hoạt động bình thường vào ngày mai. Với trường ngập nặng như Mầm non Tuổi Thơ, quận có thể bố trí cho trẻ học tại hội trường ở tầng hai. 
Ghế tại các phòng học ở trường Tiểu học Bông Sao được xếp gọn từ cuối tuần trước để tránh ngập. Ảnh: Lê Nam.
Nhiều trường khác tại các quận 4, 6,7, 12, tới chiều nay vẫn ngập, phải huy động máy bơm để hút cạn. Tại trường THCS An Phú Đông (quận 12), hàng chục giáo viên hì hục tát nước, quét dọn và thu gom rác sau trận mưa làm ngập tối qua.
Trường An Phú Đông có hai cơ sở nằm sát nhau, đồ dùng dạy học, bàn ghế và sổ sách đã được dọn dẹp, kê cao từ trước cơn bão nên không bị thiệt hại đáng kể. Hiện, bàn ghê, phòng học đã được lau chùi sạch cho học sinh kịp đến trường ngày mai.
Ở quận Bình Tân, các tuyến đường xung quanh trường Mầm non Hoa Phượng, Tiểu học Ngô Quyền, THCS Huỳnh Văn Nhệ, THPT Vĩnh Lộc vẫn còn ngập. Bên trong các trường này dù không ngập nước song giáo viên và nhân viên lao công phải thu gom rác từ đường trôi vào.
Ở quận 11, lãnh đạo Phòng Giáo dục cho biết sau cơn mưa lớn, nhiều trường ở địa bàn thấp đã ngập, nước tràn vào phòng học song tới trưa nay đã rút hết. Hiện giáo viên và nhân viên tại các trường tích cực dọn dẹp vệ sinh phòng ốc, bàn ghế. 
Phần lớn trường ở các quận trung tâm như 1, 3, 5... không bị ngập, cơ sở vật chất bình thường sau cơn bão. Lãnh đạo Sở Giáo dục TP HCM vừa yêu cầu các Phòng Giáo dục và đơn vị báo cáo nhanh tình hình thiệt hại cơ sơ vật chất tại các trường học. Sở sẽ sớm tổng hợp để có biện pháp xử lý sự cố với các trường hợp bị thiệt hại sau cơn bão.
Giáo viên trường THCS An Phú Đông (quận 12) dọn dẹp sân trường khi nước đã rút. Ảnh: Mạnh Tùng.
Cũng trong hôm nay, Sở Giáo dục yêu cầu Chủ tịch UBND các quận huyện chỉ đạo dừng mọi hoạt động trong chiều tối nay. Các trung tâm ngoại ngữ, tin học, văn hóa ngoài giờ phải ngưng tổ chức dạy học cùng thời gian trên.
Trước đó, khoảng 1,7 triệu trẻ mầm non và học sinh phổ thông ở TP HCM nghỉ học trong ngày 25/11 theo thông báo khẩn của thành phố sau khi áp thấp nhiệt đới từ cơn bão Usagi đổ vào Sài Gòn.
Nhiều phụ huynh ở Sài Gòn sáng nay tìm đủ cách để quản lý con khi trường học tạm ngưng hoạt động. Người mang con gửi ông bà, người thân, người mang con đến cơ quan hoặc xin công ty làm việc tại nhà để giữ trẻ.
Chiều 25/11, bão Usagi suy yếu thành áp thấp nhiệt đới, đi sâu vào đất liền, tiếp tục khiến TP HCM và nhiều tỉnh thành mưa lớn. Ở Sài Gòn, các quận trung tâm 1, 3, 4, 10 và ngoại thành như quận 2, 7, 9, huyện Nhà Bè, Bình Chánh mưa lớn, gây ngập nhiều tuyến đường chính. 