TITLE: Cô giáo ở Quảng Bình đặt nội quy 'phạt tát' nếu chửi tục - VnExpress

KEY WORDS: phạt tát, áp lực, thi đua, cô giáo, nhà trường, nội quy, phản sư phạm

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Nam sinh và gia đình có nguyện vọng chuyển lớp sau khi bị phạt 231 cái tát. Ảnh: T.Th
Chiều 24/11, nam sinh lớp 6.2 trường THCS Duy Ninh (Quảng Ninh, Quảng Bình) đã trở lại lớp học, sau khi phải nhập viện điều trị vì bị bạn học tát 230 cái. Tuy nhiên, em và gia đình mong muốn được chuyển lớp.
Nam sinh cho hay buổi học chiều 19/11, do phát âm tiếng địa phương không chuẩn nên đọc nhầm một từ. Điều này khiến các bạn cho rằng em chửi phụ huynh của một bạn khác.
Cô chủ nhiệm Nguyễn Thị Phương Thủy quy định ai nói tục sẽ bị các bạn khác tát. Cả lớp có khoảng 9-10 em bị phạt kiểu này. Ngày 19/11, được báo có học sinh chửi tục, cô Thủy yêu cầu 23 em có mặt trong lớp tát nam sinh vi phạm, mỗi em 10 cái. Bị đau, nam sinh chửi thề và bị cô tát thêm một cái.
Cô Thủy giải thích lớp 6.2 gồm 27 học sinh, chỉ một em học lực khá, còn lại là trung bình và kém, thường đứng cuối về thi đua. Nhà trường trừ điểm thi đua rất nặng nếu học sinh nói tục. Để ngăn chặn, cô quy định học sinh vi phạm bị mỗi bạn trong lớp tát 10 cái. Bạn nào tát nhẹ sẽ bị phạt ngược lại.
"Do nóng giận và áp lực thi đua, tôi mới đặt quy định như vậy", cô giáo nói.
Cô Thủy đã đến gặp gia đình nam sinh xin lỗi, thừa nhận sai phạm và mong được tha thứ. Hiện, cô bị đình chỉ công tác 15 ngày để kiểm điểm. 
Ngày 24/11, Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Thị Nghĩa đã yêu cầu Sở Giáo dục Quảng Bình kiểm tra, xử lý và có báo cáo sớm nhất về việc cô giáo phạt học trò bằng cách yêu cầu 23 học sinh cùng lớp tát em vi phạm.
Bà Nghĩa cho rằng, dù nguyên nhân là gì thì việc cô giáo phạt học sinh như trên là sai và hoàn toàn không chấp nhận được. Nhà trường phải xem xét và xử lý thật nghiêm.
Trước đó tháng 5/2018, Bộ Giáo dục đã ban hành Chỉ thị số 1737 về việc tăng cường quản lý, nâng cao đạo đức nhà giáo. Để chấn chỉnh tình trạng vi phạm đạo đức nhà giáo, Bộ nhiều lần nêu quan điểm kiên quyết đưa ra khỏi ngành những giáo viên vi phạm nghiêm trọng.
 