TITLE: Lời khuyên giúp trẻ 18-24 tháng tuổi phát triển ngôn ngữ - VnExpress

KEY WORDS: lời khuyên, trẻ mới tập đi, 18-24 tháng tuổi, phát triển ngôn ngữ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trẻ mới biết đi liên tục học ngôn ngữ từ bố mẹ. Bác sĩ Jamie Loehr và Jen Meyers (Mỹ), tác giả cuốn sách nổi tiếng về nuôi dạy con - Raising your child, đề xuất những hoạt động khuyến khích sự phát triển ngôn ngữ lành mạnh ở trẻ.
1. Đọc cùng nhau
Bạn hãy đọc cho con mỗi ngày và nhiều lần trong ngày. Hãy cùng con thảo luận các hình minh họa khi xem sách, sau đó yêu cầu con cho bạn biết những gì chúng nhìn thấy. Bạn có thể bắt đầu bằng việc đọc bảng chữ cái. 
Ảnh: FirstCry Parenting
2. Luôn coi con thông minh
Hãy đối xử và coi con là người thông minh bằng cách yêu cầu chúng đưa ra ý kiến, quan điểm, thể hiện sự thích hay không thích. Bạn nên chăm chú lắng nghe con nói chuyện và trả lời theo cách bạn hiểu những gì chúng đang nói. Lặp lại những gì trẻ đã nói một cách chính xác để tạo cho chúng thói quen phát âm đúng và kỹ năng nghe tốt.
3. Khuyến khích việc thêm các chi tiết
Bạn hãy thêm nhiều chi tiết hơn, cụ thể hóa những gì con nói. Ví dụ con chỉ vào chiếc xe buýt và nói "Đó là chiếc xe buýt", bạn hãy mô tả thêm "Đó là chiếc xe buýt có hai màu xanh và trắng, thường chạy quanh thành phố".
4. Sử dụng ngữ pháp phù hợp
Con học cách nói và viết từ bố mẹ. Vì vậy, bạn cần chú ý tới ngữ pháp khi nói chuyện để mô hình hóa cho con.
5. Sử dụng câu hoàn chỉnh
Bạn có thể giúp đứa trẻ mới biết đi mở rộng khả năng nói bằng cách giao tiếp với chúng qua những câu hoàn chỉnh. Nếu con bập bẹ yêu cầu "Thêm chuối", hãy đưa trái chuối cho con và nói lại "Con muốn có thêm chuối" với cách phát âm rõ ràng để chúng từ từ học theo.
6. Khuyến khích con tưởng tượng
Bố mẹ hãy cung cấp cho con những chú rối, búp bê, thú nhồi bông và các món đồ như khăn quàng cổ, mũ, quần áo cũ, giày, đồ tái chế để làm trang phục và đạo cụ... Con sẽ tự tạo ra một cuộc trò chuyện giữa những chú rối, búp bê đó với nhau, từ đó phát triển khả năng giao tiếp. 