TITLE: Hơn 200.000 học sinh Bà Rịa - Vũng Tàu được nghỉ học để khắc phục bão - VnExpress

KEY WORDS: Bão số 9, Usagi, học sinh nghỉ học, 26/11, Bà Rịa - Vũng Tàu

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Cây hàng chục năm ở trường Tiểu học Hòa Bình (TP Vũng Tàu) bị bật gốc do bão. Ảnh: Huy Thành.
Ngày 25/11, ông Nguyễn Thanh Giang, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết, do việc phòng chống tốt nên bão Usagi khi đổ bộ vào đất liền đã không gây thiệt hại lớn đối với các cơ sở giáo dục. 
"Một số trường có cây bị gãy cành, ngã và có trường bị bay vài tấm tôn. Nhiều trường là nơi sơ tán dân tránh bão không kịp dọn dẹp, sắp xếp bàn ghế, tháo gỡ chằng cột cửa phòng học nên Sở cho học sinh nghỉ học vào ngày 26/11 ", ông Giang nói.
Ngoại trừ học sinh huyện Côn Đảo, không bị tác động của cơn bão, số học sinh được nghỉ học là hơn 200.000 em.
Bão Usagi đổ bộ lên đất liền tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu trưa 25/11 với gió giật cấp 8, kèm mưa rất to khiến hàng trăm cây xanh bị bật gốc, đường phố ở Vũng Tàu bị ngập nặng. Nhiều nhà dân không kiên cố cũng đã bị gió bão thổi bay. 
 
 
Bão số 9 đổ bộ Vũng Tàu gây ảnh hưởng nghiêm trọng
Bão Usagi đổ bộ Vũng Tàu, nhiều địa phương lân cận ảnh hưởng. 
Nguyễn Khoa 