TITLE: Ông bố đơn thân vẽ tranh mô tả cuộc sống hàng ngày - VnExpress

KEY WORDS: ông bố, ông bố đơn thân, vẽ minh họa, họa sĩ, cuộc sống, nuôi con, nuôi dạy con, chăm sóc con

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Lan Shengjie (nghệ danh BLUE), ông bố đơn thân ở Đài Loan, khiến cộng đồng xúc động với bộ tranh minh họa cuộc sống hàng ngày. Việc nuôi con một mình mang lại nhiều thách thức nhưng cũng không ít niềm vui cho anh.
"Tôi làm việc như một họa sĩ tự do từ năm 1999. Sau khi con tôi chào đời vào năm 2014, tôi bắt đầu vẽ bộ tranh này", BLUE trả lời trên Bored Panda.
Một mình đóng hai vai trong gia đình, BLUE biết làm tất cả công việc vốn được xem là của phụ nữ như thay tã, tắm cho con, giặt giũ, dọn dẹp nhà cửa, đưa con theo cùng khi ra ngoài.
"Khi bạn có con, rất nhiều chuyện bất ngờ xảy ra", BLUE thừa nhận.
Nhiều phụ huynh có thói quen chụp ảnh hoặc quay lại những khoảnh khắc đáng yêu của con trong hành trình trưởng thành, nhưng BLUE chọn cách vẽ lại.
Dù không ít lần con trai làm anh bực bội, tình cảm giữa hai cha con ngày càng khăng khít.
Sự nhạy bén và khả năng quan sát của BLUE ngày càng tăng cao khi đón nhận thiên chức làm bố.
Khi mới bắt đầu những nét vẽ đầu tiên về cuộc sống giản dị của hai cha con, họa sĩ Đài Loan không ngờ những bức tranh được cộng đồng đón nhận nhiều đến thế.
Tranh của anh chạm sâu vào trái tim của nhiều người, đặc biệt là những ai đã làm cha mẹ.
Gần đây, nhà xuất bản truyện tranh nổi tiếng Đài Loan Sharp Point Press đã phát hành sách tranh của BLUE.
BLUE chia sẻ không mong cầu gì nhiều, chỉ mong con có thể lớn lên trong môi trường an toàn và lành mạnh.
"Tôi lo lắng thằng bé sẽ trở thành côn đồ hay lầm đường lạc lối. Đó là lý do tôi luôn đồng hành cùng con, hỗ trợ con khi có thể", ông bố nói. 
Hiện tại, BLUE tiếp tục sáng tác dựa trên chất liệu đời thường, từ câu chuyện chính anh trải qua.
