TITLE: Ba câu đố kích thích tư duy của trẻ - VnExpress

KEY WORDS: câu đố, kích thích, tư duy, trẻ, đố vui, dạy trẻ, toán học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Câu 1: Hãy khoanh tròn bốn số sao cho tổng của chúng bằng 12.
>>Xem đáp án
Câu 2: Hãy điền các số từ 1 đến 9 vào hình dưới đây sao cho mỗi hàng ngang, hàng dọc và hàng chéo đều có tổng là 15. 
>>Xem đáp án
Câu 3: Con mèo và con thỏ nặng 10 kg. Con chó và con thỏ nặng 20 kg. Con chó và con mèo nặng 24 kg. Hỏi tổng trọng lượng của chó, mèo và thỏ là bao nhiêu?
>>Xem đáp án 