TITLE: Lộ hình ảnh và nội dung thô tục trên Facebook, cô giáo Anh bị đình chỉ - VnExpress

KEY WORDS: Facebook, hình ảnh thô tục, nội dung thô tục, cô giáo, Anh, đình chỉ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Annalisa Altariva, cô giáo dạy toán 33 tuổi đã đăng một loạt hình ảnh khêu gợi và bình luận thô tục trong quá trình dùng Facebook, vừa bị học sinh tại trường trung học Ninestiles, Birmingham (Anh) phát hiện thời gian gần đây, theo The Sun ngày 23/11.
Nhiều bức ảnh xuất hiện từ năm 2013, gồm khoảnh khắc cô mặc váy đen khoét cổ sâu, đội mũ đen và tay giữ chặt một cây gậy. Một bức khác cho thấy cô tạo dáng ôm lấy bộ ngực của mình.
Altariva thường chia sẻ nội dung đùa cợt, khoe khoang về "ngực khủng", cho rằng mỗi khi gặp ai, nhiều khả năng cô sẽ đụng chạm người đó một cách không phù hợp. 
Cô giáo tóc nâu gốc Italy cũng thú nhận trên Facebook rằng cô nghĩ quá nhiều về tình dục, và thành tích lớn nhất của cô là được mọi người nhận xét phù hợp để trở thành "diễn viên phim khiêu dâm trong tương lai".
Một trong những hình ảnh từ năm 2013 trên Facebook cô giáo Annalisa Altariva. Ảnh: The Sun
Hiện Altrariva đã bị đình chỉ, dù những nội dung đó được chia sẻ lên mạng xã hội từ trước khi cô trở thành giáo viên của trường. Cô đã xóa tài khoản Facebook cá nhân. 
Một bà mẹ có con trai theo học ở trường nhận xét: "Chuyện này đã vượt quá phạm vi của một trò đùa. Con cái chúng ta đang được dạy dỗ bởi loại người nào vậy? Một giáo viên không nên hành xử như vậy. Ai cũng có cuộc sống riêng tư, nhưng công khai như vậy thì thật đáng xấu hổ". 
Một số người nhận xét khách quan hơn, cho rằng hiện Altariva đã trưởng thành hơn thời điểm đăng những nội dung thiếu cẩn trọng lên Facebook. Tuy nhiên, việc cô không cố gắng giấu đi những thứ đó sẽ gây hại cho học sinh. 
Tháng trước, trường Ninestiles đã bị chỉ trích sau khi gửi thư cho phụ huynh, thông báo quy định cấm trò chuyện ở hành lang, tức học sinh phải giữ im lặng hoàn toàn khi di chuyển giữa các tiết học. "Ngôi trường này càng ngày càng tệ. Học sinh phải tuân thủ quy định quá nghiêm khắc, trong khi giáo viên có thể hở hang trên mạng để cho chúng có thể nhìn thấy", một phụ huynh nói. 
Phát ngôn viên của trường từ chối bình luận về Altrariva tại thời điểm này để tránh vi phạm quy chế tuyển dụng. 