TITLE: Hơn 200 đại biểu dự Diễn đàn Trí thức trẻ Việt Nam toàn cầu - VnExpress

KEY WORDS: đại biểu, diễn đàn, Trí thức trẻ Việt Nam toàn cầu, trí thức trẻ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Từ ngày 27 đến 29/11, Trung ương Đoàn tổ chức Diễn đàn Trí thức trẻ Việt Nam toàn cầu lần thứ nhất tại thành phố Đà Nẵng với chủ đề "Phát huy sức mạnh trí thức trẻ Việt Nam trong kỷ nguyên 4.0".
Diễn đàn có sự tham gia của hơn 200 trí thức trẻ Việt Nam đang sinh sống và làm việc từ 21 quốc gia, thuộc 52 chuyên ngành. Trong đó, có 27% đại biểu là tiến sĩ, sau tiến sĩ, phó giáo sư; 35% là thạc sĩ; 33% là cử nhân, kỹ sư, bác sĩ và 5% là sinh viên năm cuối có thành tích đặc biệt xuất sắc.
Bí thư BCH Trung ương Đoàn Nguyễn Ngọc Lương phát biểu tại họp báo diễn ra sáng 26/11. Ảnh: Dương Triều
Sau phiên khai mạc, đại biểu sẽ thảo luận về thúc đẩy STEM để xây dựng nguồn nhân lực chất lượng cao trong phát triển cách mạng 4.0, ứng dụng công nghệ 4.0 trong bảo vệ môi trường và ứng phó với biến đổi khí hậu, thúc đẩy đổi mới sáng tạo trong sản xuất kinh doanh. Đặc biệt, Mạng lưới kết nối trí thức trẻ Việt Nam toàn cầu sẽ được ra mắt tại diễn đàn.
"Các đại biểu tham dự đều gửi ý kiến đóng góp nhằm thảo luận về tầm nhìn, sứ mệnh, vai trò và khả năng đóng góp của trí thức trẻ người Việt trong công cuộc kiến thiết và phát triển đất nước, đề xuất cơ chế thu hút, phát triển người tài nhằm khuyến khích trí thức trẻ người Việt chủ động cống hiến, đóng góp cho sự nghiệp đổi mới sáng tạo của đất nước", đại diện Ban tổ chức chia sẻ.
Trong chiều 29/11, ngày cuối diễn ra Diễn đàn Trí thức trẻ Việt Nam toàn cầu, Trung ương Đoàn cũng tổ chức Diễn đàn Thanh niên khởi nghiệp năm 2018 với chủ đề "Tìm giải pháp đột phá cho khởi nghiệp sáng tạo Việt Nam". Dự kiến, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng lãnh đạo các ban, bộ, ngành sẽ đối thoại với thanh niên, sinh viên khởi nghiệp và các nhà đầu tư tại diễn đàn này. 