TITLE: Bốn câu đố logic chứng tỏ bạn có tố chất Sherlock Holmes - VnExpress

KEY WORDS: câu đố, logic, Sherlock Holmes, tố chất Sherlock Holmes, chứng tỏ, đố vui, câu đố bằng hình ảnh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Câu 1: Nông trại
Tìm 16 lỗi sai trong hình sau. Gợi ý: Hãy nhìn vào những chi tiết nhỏ.
>>Xem đáp án
Câu 2: Cuộc sống sau thảm họa
Một thảm họa diệt vong đã xảy ra, hủy hoại toàn bộ cuộc sống bình thường của con người và chỉ có vài người sống sót. Hãy nhìn vào bức tranh và trả lời những câu hỏi sau: 
1. Có bao nhiêu người sống ở lều trại này?
2. Họ đã sống ở đây lâu chưa?
3. Con sông có sâu không?
4. Có bốn người trong bức tranh. Mỗi người trong số họ đang làm gì?
5. Còn ai khác sống sót sau thảm họa?
6. Mũi thuyền đang hướng ngược dòng hay xuôi dòng? 
>>Xem đáp án
Câu 3: Bố và con
Hãy nhìn vào bức tranh và trả lời câu hỏi:
1. Nghề nghiệp của ông bố là gì?
2. Trong nhà còn đứa trẻ nào khác không?
3. Cảnh tượng này diễn ra vào năm nào?
>>Xem đáp án
Câu 4: Con gà nghịch ngợm
Bạn hãy tìm 8 điểm khác biệt trong hai bức tranh dưới đây. 
>>Xem đáp án 