TITLE: 1,7 triệu học sinh Sài Gòn phải nghỉ học sau bão Usagi - VnExpress

KEY WORDS: nghỉ học tránh bão, bão số 9, bão Usagi

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tối 25/11, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM thông báo khẩn đến các Phòng Giáo dục và trường học về việc phòng tránh áp thấp nhiệt đới sau bão số 9. Sở yêu cầu các đơn vị cho tất cả học sinh nghỉ ngày mai để đảm bảo an toàn. Phụ huynh chủ động theo dõi diễn biến và thông báo của các trường để quản lý con.
Trong thời gian này, các trường không tổ chức bất cứ hoạt động dạy học, sinh hoạt ngoại khóa, tham quan... cho đến khi cơ quan chức năng thông báo thời tiết đảm bảo an toàn.
Một gia đình TP HCM đưa con đi học trong cơn mưa ở TP HCM. Ảnh minh họa: Mạnh Tùng.
Tương tự, nhiều trường đại học cũng đồng loạt thông báo cho sinh viên nghỉ học ngày mai, gồm: Y Dược TP HCM, Nguyễn Tất Thành, Ngân hàng TP HCM, Cao đẳng Kinh tế TP HCM; một số trường thuộc Đại học Quốc gia TP HCM: Khoa học Tự nhiên, Kinh tế - Luật Quốc tế cũng cho sinh viên nghỉ học ngày mai.
Riêng Đại học Sài Gòn cho sinh viên nghỉ học hết tiết 5 ngày 26/11, sau đó sẽ có thông báo lịch hoạt động tiếp theo. Cán bộ, giảng viên làm việc bình thường. Phần lớn các đại học, cao đẳng khác trên địa bàn thành phố vẫn hoạt động bình thường.
Trước đó, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM cho học sinh nghỉ từ 12h ngày 24/11 do bão Usagi nhắm thẳng vào Vũng Tàu, ảnh hưởng nghiêm trọng đến Sài Gòn.
Đến chiều nay, bão Usagi suy yếu thành áp thấp nhiệt đới, đi sâu vào đất liền, tiếp tục khiến TP HCM và nhiều tỉnh thành mưa lớn.
Riêng ở Sài Gòn, các quận trung tâm 1, 3, 4, 10 và ngoại thành như quận 2, 7, 9, huyện Nhà Bè, Bình Chánh mưa lớn, gây ngập nhiều tuyến đường chính. Một số người bị thương vì cây xanh đổ vào người, một trường hợp tử vong.
Dự báo đến trưa mai 26/11, trung tâm vùng áp thấp ở trên khu vực biên giới các tỉnh miền Đông Nam Bộ và Campuchia. Sức gió tối đa dưới 40 km/h.
TP HCM có gần 1,7 triệu học sinh, từ mầm non, tiểu học đến THPT, giáo dục thường xuyên. 