TITLE: Giáo viên toán Nhật Bản bị chê cứng nhắc - VnExpress

KEY WORDS: toán, Nhật Bản, giáo viên, giáo viên toán, cứng nhắc, chì trích, dạy toán, học sinh, trường tiểu học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sora News24 ngày 22/11 thông tin, gần 12.000 người trên Twitter đang bàn luận sôi nổi về sự cứng nhắc của giáo viên dạy toán ở một trường học Nhật Bản. Torafugu, người dùng mạng xã hội đã chia sẻ: "Hôm nay tôi rất ngạc nhiên khi học sinh ở trường dạy thêm (cram school) mà tôi đang làm việc cho biết ở lớp các em sẽ bị phạt nếu không dùng thước khi làm phép tính nhân. Điều này thật tồi tệ".
Phép tính do học sinh tự kẻ đường ngang bằng tay như bên trái không được chấp nhận. Ảnh: Twitter
Hình ảnh do Torafugu cung cấp cho thấy ví dụ về quy định khó hiểu của trường học nói trên. Nếu học sinh trình bày bài như bên trái, dù kết quả đúng, các em cũng sẽ bị chấm sai. Các dòng kẻ hơi lượn sóng do vẽ bằng tay là nguyên nhân khiến giáo viên không chấp nhận. 
Đa số phản đối việc gò ép học sinh một cách cứng nhắc: "Tôi muốn nghe lời giải thích của giáo viên này về lý do tại sao không được kẻ bằng tay", "Con tôi cũng nói về chuyện này! Kẻ bằng thước hay không thì có liên quan gì đến toán học đâu!", "Tôi đang cố gắng tìm ra ý nghĩa đằng sau đường kẻ thẳng tắp nhưng không thể"... 
Có người nhớ lại thời đi học từng được thầy cô dặn không dùng thước khi làm phép nhân để tránh lãng phí thời gian. Một người khác bình luận rằng thước kẻ là dụng cụ học tập hữu ích, giúp trẻ tự hào khi nhìn vào cuốn vở sạch đẹp, nhưng việc phạt những ai không dùng thước là cách tiếp cận giáo dục sai lầm. 
Vở bài tập toán của một học sinh tiểu học Nhật Bản. Dù làm đúng phép tính, số 4 trong ô kết quả của em bị sửa lại. Ảnh: Twitter
Đây không phải lần đầu tiên cộng đồng phản ứng trước sự cứng nhắc của một số giáo viên toán ở Nhật Bản. Hình ảnh vở bài tập của học sinh bị sửa số 4 theo cách viết chính xác hơn cũng từng lan truyền trên mạng xã hội. 