TITLE: Trường Trung Quốc bị chỉ trích vì để học sinh quỳ lạy bố mẹ - VnExpress

KEY WORDS: trường Trung Quốc, chỉ trích, học sinh, quỳ lạy, bố mẹ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
SCMP ngày 23/11 đưa tin đầu tuần qua, 2.000 học sinh tại một thành phố ở tỉnh Hà Nam (Trung Quốc) đã quỳ lạy bố mẹ trong sự kiện đánh dấu mốc đếm ngược 200 ngày tới Gaokao - kỳ thi tuyển sinh đại học khốc liệt. Đây là nghi thức truyền thống của Trung Quốc nhằm thể hiện sự tôn trọng hay biết ơn.
 
 
Trường Trung Quốc bị chỉ trích vì để học sinh quỳ lạy bố mẹ
Video: MSN
Video quay lại sự kiện được đăng tải trên website nổi tiếng của Trung Quốc cho thấy một số bố mẹ đã phải lau nước mắt. Nhưng phần lớn phụ huynh tỏ ra ngượng ngùng. Trong khi đó, nhiều học sinh cũng bật cười trước chính hành động của mình.
Sự kiện tưởng chừng bình thường này vấp phải nhiều sự chỉ trích trên mạng xã hội. Nhiều người cho rằng bày tỏ lòng biết ơn nên được thể hiện bằng những hành động cụ thể thay vì thông qua những "truyền thống từ thời phong kiến".
"Tôi đã tham gia một sự kiện như thế này khi còn đi học và bị bố mẹ trêu chọc suốt thời gian sau đó", một người dùng viết trên mạng xã hội Weibo.
Trước sự phản ứng của dư luận, nhà trường khẳng định không biết về sự kiện này trước đó và nói rằng nó được tổ chức bởi những lớp cuối cấp.
Nghi lễ quỳ lạy bố mẹ và người lớn tuổi là một phần quan trọng trong lễ nghi Nho giáo, văn hóa Trung Hoa xưa. Tuy nhiên, ngày nay, quỳ lạy chủ yếu được thực hiện để thể hiện sự tôn trọng với các thành viên trong gia đình đã qua đời hoặc bởi trẻ em trong dịp Tết Nguyên đán trước khi nhận được lì xì từ người lớn tuổi. 