TITLE: Đồng Nai bất ngờ cho học sinh nghỉ học do thời tiết xấu - VnExpress

KEY WORDS: bão số 9, bão Usagi, Đồng Nai, học sinh nghỉ học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sáng 26/11, nhiều phụ huynh chở con đến trường Tiểu học Nguyễn Du, TP Biên Hòa (Đồng Nai) thì bất ngờ thấy thông báo "học sinh được nghỉ học hôm nay do thời tiết xấu" dán ở cổng.
Thông báo cho học sinh nghỉ học của trường Tiểu học Nguyễn Du, Biên Hòa. Ảnh: Phước Tuấn.
Thông báo sát giờ học khiến họ nháo nhào tìm nơi gửi con để đi làm. "Không gửi được cháu, tôi phải gọi điện cho sếp xin nghỉ làm để ở nhà giữ con", chị Thu Hường, một công nhân ở Công ty Pouchen Việt Nam, nói.
Tình trạng "bất ngờ" này cũng xảy ra hầu hết các trường mầm non, tiểu học và trung học cơ sở trên địa bàn Biên Hòa và các huyện ở Đồng Nai.
Theo ông Võ Văn Minh - Trưởng phòng Giáo dục TP Biên Hòa, hôm qua Sở Giáo dục gửi công văn yêu cầu các trường chủ động cho học sinh nghỉ học, nếu thời tiết do ảnh hưởng của bão số 9 còn phức tạp. "Sáng nay thấy trời mưa, gió mạnh nên chúng tôi quyết định cho các em nghỉ", ông Minh nói và mong phụ huynh chia sẻ, vì nhằm đảm bảo an toàn cho các em.
Bà Huỳnh Lệ Giang - Giám đốc sở Giáo dục Đồng Nai cho biết, sau chỉ đạo của Sở, sáng nay một số trường ở TP Biên Hòa, huyện Cẩm Mỹ, Xuân Lộc... đã cho học sinh nghỉ. "Các trường sẽ có phương án dạy bù cho các em", bà Giang nói.
Theo Ban Chỉ huy phòng chống thiên tai, tìm kiếm cứu nạn tỉnh Đồng Nai, do ảnh hưởng của hoàn lưu bão Usagi, hai ngày qua trên địa bàn tỉnh có mưa lớn, gió mạnh khiến một số nơi ngập cục bộ, nhiều cây xanh bị gãy đổ.
Hôm qua, ngành giáo dục TP HCM và Bà Rịa - Vũng Tàu cũng cho nghỉ học ngày 26/11, nhằm đảm bảo an toàn và khắc phục hậu quả sau bão số 9.
Phước Tuấn 