TITLE: Óc sáng tạo của giáo viên thế giới khiến học sinh bật cười - VnExpress

KEY WORDS: sáng tạo, óc sáng tạo, thầy cô, thế giới, học sinh, bật cười

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Để tránh bị "cầm nhầm" máy tính ở trường, một cô giáo dạy hóa đã đính chặt nó vào viên gạch.
Học sinh thường vẽ nghịch ngợm lên sách, vở hoặc bài kiểm tra. Giáo viên đôi khi thích thú hưởng ứng bằng cách sáng tác thêm bằng mực đỏ.
Cách độc đáo để học sinh không lạc thầy trong buổi diễn tập cứu hỏa.
Một giáo viên mỹ thuật ở trường trung học cơ sở thường vẽ tranh bằng phấn lên bảng đen để tặng học sinh vào thời gian rảnh. Bức tranh này có lời nhắn: "100% là gấu ít tấn công người hạnh phúc hơn người hay buồn bã. Đừng để bị xơi, hãy hạnh phúc lên nhé".
Giáo viên môn mỹ thuật và thủ công đã dựng nên một nghĩa địa cho những dụng cụ bị dùng sai cách và bị hỏng, với những lời nhắn như RIP (yên nghỉ nhé).
Khi lớp có thêm học sinh mới, giáo viên mỹ thuật vẽ tạm vào danh sách ảnh thay vì làm lại bản mới.
Trước khi vào tiết, học sinh của một lớp ở Tây Ban Nha được giáo viên yêu cầu nộp lại điện thoại.
Bạn muốn tìm thầy Hu-A-Kam hay thầy Sinclair? Khi đứng ngoài văn phòng giáo viên âm nhạc, hãy gõ cửa theo đúng nhịp điệu để gặp được người bạn cần tìm.
Thầy giáo Mỹ dành 70 giờ trong mùa hè để biến phòng học đơn điệu thành không gian học tập phong cách Harry Potter.
Suốt mùa hè, cô giáo ở một trường tiểu học đã kỳ công sơn lại cánh cửa văn phòng của mình.
