TITLE: Cô giáo ở Quảng Bình bắt trò tát bạn học 230 cái - VnExpress

KEY WORDS: tát học sinh, phạt tát, thcs duy ninh, hoảng sợ, hình phạt

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sáng 24/11, ông Phạm Minh Cảnh, Chủ tịch xã Duy Ninh (Quảng Ninh, Quảng Bình) cho hay, đã nhận được tường trình của giáo viên Nguyễn Thị Phương Thủy, trường THCS Duy Ninh, về việc phạt học trò 230 cái tát.
Ông Cảnh nói sự việc này ảnh hưởng nghiêm trọng đến ngành giáo dục, yêu cầu nhà trường họp phụ huynh, thăm hỏi và động viên nam sinh trở lại trường, đồng thời xử lý nghiêm với giáo viên.
Trường THCS Duy Ninh ở xã Duy Ninh (Quảng Ninh, Quảng Bình).
Ngày 19/11, nam sinh lớp 6.2 nói tục trong giờ ra chơi và bị Đội Cờ đỏ ghi lại. Cô chủ nhiệm Phương Thủy phát hiện, yêu cầu 23 bạn cùng lớp tát vào má em vi phạm, mỗi người 10 cái. Học sinh phản ánh, nếu tát nhẹ thì bị cô giáo phạt ngược lại.
Sau hôm đó, nam sinh phải vào Bệnh viện đa khoa Dinh Mười (huyện Quảng Ninh) vì hai má sưng, tâm lý hoảng sợ. Đến cuối tuần này, em đã trở về nhà nhưng chưa trở lại trường.
Trong bản tường trình, cô chủ nhiệm giải thích muốn nam sinh tốt lên nên áp dụng hình phạt. Cô giáo đã nhận ra khuyết điểm, xin lỗi gia đình học sinh.
Lớp 6.2 có 27 học sinh, thời điểm cô Phương Thủy kỷ luật nam sinh có 3 em được cho về nhà lấy vở bài tập. 