TITLE: Nữ sinh lớp 5 trả lại iPhone X cùng tiền cho người đánh rơi - VnExpress

KEY WORDS: nữ sinh trả lại ví nhặt được, học sinh Nha Trang, iPhone X, người đánh rơi

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sáng 27/11, em Nguyễn Hoàng Ngọc Trâm (lớp 5, trường Tiểu học Phước Tiến, TP Nha Trang, Khánh Hòa) đến lớp thì thấy túi xách da màu đen tại sân trường, cạnh bồn hoa.
Nữ sinh nhờ cảnh sát tìm người đánh rơi tài sản để trả lại. Ảnh: Sỹ Lam.
Nữ sinh tìm gặp giáo viên, rồi mở kiểm tra thấy bên trong có điện thoại iPhone X và gần 12 triệu đồng cùng nhiều giấy tờ khác. Sau hồi liên lạc với sự giúp đỡ của công an địa phương, trường đã trao trả cho người đánh rơi.
Người nhận lại tài sản cho hay, sáng nay chở con đến trường này để học thì đánh rơi túi mà không hay biết cho đến khi nhận cuộc gọi báo. "Tôi có thiện ý cám ơn bằng vật chất, song cô bé từ chối nên sẽ tìm món quà nào đó ý nghĩa đến nhà cháu để tặng", chủ nhân chiếc túi nói.
Thầy Nguyễn Sỹ Lam, phụ trách công tác Đội của trường cho hay, hành động trao trả tài sản nhặt được của Trâm đáng ghi nhận. Thứ hai tuần tới, trong buổi chào cờ toàn trường sẽ tuyên dương nữ sinh.
Xuân Ngọc 