TITLE: Ông bố biến tranh vẽ của con thành nhân vật truyện tranh - VnExpress

KEY WORDS: ông bố, tranh vẽ, nguệch ngoạc, nhân vật truyện tranh, cha và con, con trai, vẽ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Thomas Romain, họa sĩ truyện tranh người Pháp đang sống ở Tokyo (Nhật Bản), khiến cộng đồng thích thú với dự án thiết kế "Cha và con". Trong đó, anh sử dụng chất liệu là những bức tranh nguệch ngoạc của con, vẽ lại trên máy tính thành tác phẩm hoàn chỉnh.
Hai con trai của anh thừa hưởng đam mê vẽ của bố nên luôn làm bạn với bút chì và màu sáp từ ngày nhỏ.
Với trí tưởng tượng phong phú của trẻ con, chúng sáng tạo ra nhiều hình tượng không có thật.
Thomas vẽ lại tranh của con vào thời gian rảnh, những khi không phải bận rộn với các dự án thương mại.
Nhân vật con anh tạo ra thường là chiến binh, siêu anh hùng, robot khổng lồ hoặc quái vật.
Tranh thường có yếu tố chiến đấu, vừa đáng sợ nhưng lại vừa hài hước.
Sự kết hợp hoàn hảo giữa khả năng sáng tạo của con và kỹ năng vẽ anime tài tình của bố đã tạo ra tác phẩm ấn tượng.
Thomas xem dự án là cách anh kết nối với con, khiến mối quan hệ của các thành viên trong gia đình trở nên khăng khít.
Tình cảm ông bố thể hiện qua những bức tranh truyền cảm hứng cho cộng đồng.
Trang Instagram cá nhân của Thomas, nơi đăng những tác phẩm của bố con anh, hiện có gần 200.000 lượt theo dõi.
Nhiều người tin rằng con trai của Thomas cũng sẽ trở thành họa sĩ tài năng trong tương lai. 
