TITLE: Ba câu đố toán học dành cho trẻ - VnExpress

KEY WORDS: câu đố, toán học, trẻ, đố vui, học toán, dạy trẻ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Câu 1: Bàn cao bao nhiêu?
Ảnh: Riddle Ministry
>>Xem đáp án
Câu 2: Nếu 5 con mèo có thể bắt 5 con chuột trong 5 phút, cần có bao nhiêu con mèo để bắt được 100 con chuột trong 100 phút? 
Ảnh: Edupics
>>Xem đáp án
Câu 3: Matt là người chạy nhanh thứ 50 và cũng là người chạy chậm thứ 50 trong cuộc thi ở trường. Giả sử không có hai người nào chạy cùng tốc độ, tổng cộng có bao nhiêu học sinh ở trường Matt tham gia chạy?
Ảnh: Your Sense
>>Xem đáp án 