TITLE: Trần lớp học rơi trúng ba học sinh lớp 1 - VnExpress

KEY WORDS: học sinh, vữa chát trần, trúng đầu

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tảng vữa trát tường rơi xuống lớp học. Ảnh: MS
16h30 chiều 26/11, trong lúc cô và trò lớp 1C trường Tiểu học Lý Học (Vĩnh Bảo, TP Hải Phòng) chuẩn bị ra về thì cả mảng vữa lớn trên trần lớp học rơi xuống, trúng ba học sinh. 
Nhà trường đã đưa ba em đi cấp cứu. Do vết thương nhẹ, sau một ngày điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Bảo, ba học sinh đã xuất viện. 
Theo ông Nguyễn Văn Nhưỡng, Chủ tịch huyện Vĩnh Bảo, trường Tiểu học Lý Học được xây dựng từ cuối thập niên 70, đầu 80 nên đã xuống cấp. Trần nhà được làm bằng bê tông tuynel, lâu ngày lớp vữa trát bị bung và rơi xuống. 
Để đảm bảo an toàn cho cô và trò, huyện Vĩnh Bảo đã kiểm tra, niêm phong ba phòng học không an toàn, bố trí học sinh sang học tạm tại các phòng khác. 