TITLE: Cô giáo bắt trò tát bạn 230 cái: 'Tôi mong được tha thứ' - VnExpress

KEY WORDS: cô giáo ở Quảng Bình, phạt tát học sinh, suy sụp

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sáng 27/11, tại nhà cô Nguyễn Thị Phương Thủy, đối diện cổng trường THCS Duy Ninh (Quảng Ninh, Quảng Bình), nhiều người ra vào liên tục, trong đó có đồng nghiệp ở trường Duy Ninh, học trò lớp 6.2.
Khuôn mặt hốc hác, cô giáo 41 tuổi nói mấy ngày nay không thiết ăn uống. Bị đình chỉ công tác, cô ở nhà vì "tinh thần không ổn định". 
"Tôi nhận thấy biện pháp giáo dục của mình hoàn toàn sai. Tôi rất ân hận, thấy có lỗi lớn với phụ huynh, học sinh. Cầu xin gia đình học sinh rộng lòng tha thứ", cô Thủy nói và cho biết sẽ nghiêm chỉnh chấp hành kết luận của nhà chức trách. 
Trước đó khi biết em Hoàng Long Nhật bị phạt phải nhập viện điều trị, cô Thủy và gia đình đến bệnh viện thăm hỏi, xin lỗi, cam kết sẽ khắc phục sai phạm.
Cô Nguyễn Thị Phương Thủy đang bị đình chỉ công tác giảng dạy. Ảnh: Hoàng Táo
Áp lực lớp "đội sổ"
Cô Thủy cho biết việc phạt tát "mới thực hiện được hai tuần cho đến khi bị gia đình học sinh phản ánh".
Nữ giáo viên chia sẻ chuyển về trường Duy Ninh từ đầu năm học 2018-2019 và được phân công chủ nhiệm lớp 6.2. Lớp có 27 học sinh, đa số học lực trung bình, nhiều em nghịch ngợm nên thường đứng cuối bảng thi đua toàn trường.
Trong một tiết sinh hoạt lớp, vì nhiều học sinh chửi thề, cô đưa ra hình phạt em nào vi phạm sẽ bị các bạn "vả vào má".
Trước khi dạy ở trường Duy Ninh, cô giáo tốt nghiệp ngành sư phạm Toán Lý của Đại học Quảng Bình có 18 năm dạy ở trường THCS Hải Ninh. Theo đánh giá của thầy Lê Công Tráng, Hiệu trưởng trường Hải Ninh, cô Thủy hàng năm đạt danh hiệu lao động tiên tiến. Trong công tác chủ nhiệm, cô giáo dẫn dắt lớp ở mức "bình thường".
Sáng 27/11, đại tá Đoàn Thanh Tuyên, Trưởng công an huyện Quảng Ninh, cho hay đơn vị đang làm việc khẩn trương để sớm kết luận sự việc, đảm bảo có lý có tình. "Việc phạt tát có được thi hành với em khác không thì chúng tôi sẽ mở rộng điều tra sau", đại tá Tuyên nói.
Trước đó vào giờ ra chơi ngày 19/11, cô Nguyễn Thị Phương Thủy, chủ nhiệm lớp 6.2 trường THCS Duy Ninh, đã yêu cầu 23 học sinh tát một nam sinh trong lớp do chửi thề. Một ngày sau, nam sinh nhập viện điều trị. Cô Thủy đã đến gặp gia đình, thừa nhận sai lầm và xin tha thứ.
Phụ huynh của nam sinh đã chấp nhận lời xin lỗi của cô giáo. Đến ngày 24/11, em đi học trở lại và hòa nhập với bạn bè. Sau khi có ý kiến của Bộ Giáo dục và Đào tạo cùng Bí thư Tỉnh ủy Quảng Bình, ngày 26/11, công an huyện Quảng Ninh đã khởi tố vụ án Hành hạ người khác.
 