TITLE: VUS tiếp tục ký kết hợp tác với Nhà xuất bản Đại học Oxford - VnExpress

KEY WORDS: VUS, Nhà xuất bản Đại học Oxford, Anh văn Hội Việt Mỹ VUS

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sau hơn 10 năm hợp tác, VUS cùng Oxford University Press (Nhà xuất bản Đại học Oxford) đã có nhiều bước tiến trong quá trình cùng nâng cao chất lượng giảng dạy tiếng Anh cho học viên Việt Nam. 
Tại buổi lễ ký kết, đại diện NXB Đại học Oxford - ông Eric Vogt - Head of ELT USA & Asia đồng thời xác nhận VUS là đối tác sử dụng giáo trình Everybody Up lớn nhất toàn cầu. Hiện tại, hệ thống sử dụng phiên bản Everybody Up 2nd Edition với nhiều cập nhật, dành cho chương trình Anh ngữ Thiếu nhi SuperKids. Với giáo trình này, phụ huynh có thể đồng hành cùng việc học của con thông qua tài khoản trực tuyến cung cấp sẵn trong sách. Ngoài ra, các em nhỏ được làm quen dần với bài thi chứng chỉ tiếng Anh quốc tế Starters, Movers, Flyers qua từng chương học.
Bà Lê Quang Thục Quỳnh - CEO của VUS và ông Eric Vogt - Đại diện NXB Đại học Oxford trong buổi lễ ký kết hợp tác 2018.
Đợt ký kết hợp tác này còn mở ra cho VUS những cơ hội để NXB Đại học Oxford hỗ trợ tư liệu dạy học, công nghệ giảng dạy, phương pháp đánh giá chất lượng, đào tạo hoàn thiện chuyên môn và những hợp tác nhằm thúc đẩy sự phát triển của hai bên. Hiện tại, giáo trình của Oxford University Press được VUS áp dụng vào giảng dạy trong hầu hết chương trình tiếng Anh trẻ em đến người lớn.
Đồng thời, hệ thống còn được hỗ trợ về công nghệ giảng dạy thông qua phần mềm Classroom Presentation Tools (CPT) nhằm trực quan hóa các giáo trình. Học viên không cần phải chăm chú đọc sách trong các tiết dạy, mà sẽ theo dõi trực tiếp qua màn hình trình chiếu của giáo viên. Qua đó, mang đến cho giáo viên công cụ giảng dạy hữu hiệu và giúp nâng cao hiệu quả giờ học.
VUS đạt chứng nhận từ tổ chức NEAS.
Những buổi tập huấn Oxford Teaching Academy (OTA) với các chủ đề khác nhau do trực tiếp chuyên gia từ NXB ĐH Oxford là cơ hội để đội ngũ giáo viên VUS lắng nghe chia sẻ, trao đổi kinh nghiệm và nâng cao tay nghề giảng dạy. Không chỉ là những những kiến thức lý thuyết, các chuyên gia còn mang đến các bài thực hành và câu chuyện thực tế góp phần gia tăng sự trải nghiệm và trực quan cho các buổi tập huấn.
Không những thế, trong thoả thuận hợp tác, hai bên còn đồng ý trao đổi diễn giả trong các sự kiện do một trong hai bên tổ chức. Theo đó, VUS cử diễn giả của mình tham gia các hội nghị Oxford Day. Ngược lại, trong sự kiện VUS Tesol thường niên với quy mô lớn trên toàn quốc mỗi năm, các diễn giả đến từ NXB Đại học Oxford còn tổ chức những buổi trao đổi với những chủ đề hữu ích dành cho giáo viên Anh ngữ toàn Việt Nam.
Các chuyên gia, nhà biên soạn sách nổi tiếng từ NXB Đại học Oxford trực tiếp tham gia hướng dẫn trong các buổi tập huấn định kỳ tổ chức cho giáo viên VUS.
Nhằm đảm bảo chất lượng nội dung giáo trình, đội ngũ chuyên môn của hệ thống còn có những buổi trao đổi định kỳ với đội ngũ biên soạn của NXB ĐH Oxford. Từ đó, xác lập một định hướng đúng đắn và phù hợp để mang đến cho học viên các chương trình tiếng Anh chất lượng nhất.
Cũng trong buổi lễ, bà Lê Quang Thục Quỳnh - Tổng giám đốc điều hành hệ thống Anh văn Hội Việt Mỹ VUS đã chia sẻ định hướng phát triển hệ thống đào tạo Anh ngữ rộng khắp Việt Nam. Bà quyết tâm mang đến các chương trình Anh ngữ chất lượng cao đến cho hơn 100.000 học viên thường xuyên trong vòng 3 năm tới thông qua chiến lược chính. Đó là xây dựng đội ngũ giảng viên Anh ngữ chuyên môn cao, đầu tư phát triển chương trình giảng dạy chuẩn quốc tế, nâng cao các dịch vụ giá trị gia tăng để đồng hành cùng gia đình và giúp học viên đạt kết quả cao trong các kỳ thi quốc tế.
"Đây là cơ hội cũng là thách thức để VUS và các đối tác như NXB Đại học Oxford cùng nghiên cứu và triển khai nhiều kế hoạch để đạt mục tiêu đề ra, cũng như mang đến giá trị giáo dục tốt nhất cho học viên Việt Nam", bà Thục Quỳnh cho biết.
Thế Đan
Tìm hiểu thêm về các chương trình học tiếng Anh phù hợp cũng như những chương trình ưu đãi hấp dẫn mùa cuối năm, xem chi tiết tại www.vus.edu.vn
 