TITLE: Học sinh Hà Nội sẽ uống sữa học đường từ đầu năm 2019 - VnExpress

KEY WORDS: sữa học đường, học sinh Hà Nội, Phó chủ tịch UBND thành phố Hà

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 27/11, UBND TP Hà Nội công bố kết quả lựa chọn nhà thầu cho chương trình sữa học đường giai đoạn 2018-2020 là Công ty cổ phần Sữa Việt Nam Vinamilk.
"Đây là hãng sữa uy tín, có tỷ lệ hỗ trợ giá tốt nhất là 23%, cao hơn 3% so với mức mời thầu của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội", Phó giám đốc Sở Giáo dục Phạm Xuân Tiến nói. Trong tuần này, Sở sẽ ký hợp đồng khung với đơn vị cung ứng sữa.
Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội Phạm Xuân Tiến. Ảnh: Quỳnh Trang.
Từ ngày 1/1/2019, học sinh đăng ký sẽ uống sữa học đường. Sở sẽ phối hợp với các đơn vị xây dựng, ban hành văn bản hướng dẫn quy trình thực hiện tại nhà trường, trong đó quy định rõ về kho chứa, phương án tiếp nhận, bảo quản và tổ chức cho học sinh uống sữa... Việc xử lý vỏ hộp, sự cố nếu có, sẽ được hướng dẫn cho cán bộ quản lý, giáo viên các nhà trường. 
"Vinamilk và Sở Giáo dục sẽ khảo sát các nhà trường để đảm bảo không có tình trạng sữa giao đến trường không có nơi bảo quản. Nếu cơ sở có kho chứa, đơn vị cung ứng sẽ giao sữa tối đa hai lần một tháng, nếu không có kho có thể giao 1-2 lần/tuần, đảm bảo sữa được bảo quản tốt nhất", ông Tiến nói. 
Sữa học đường là sữa tươi tiệt trùng, có hoặc không đường, được Hà Nội đặt hàng làm riêng cho học sinh thủ đô. Sữa này bổ sung một số vi lượng, khoáng chất, giúp tăng cường dinh dưỡng, nâng cao thể trạng cho trẻ. Sản phẩm không bán trên thị trường và có tem mác riêng. Thông tin về hàm lượng dưỡng chất sẽ được in rõ trên vỏ hộp sữa. 
Theo lãnh đạo Sở Giáo dục Hà Nội, ngoài việc nhà cung cấp cam kết đảm bảo chất lượng sản phẩm theo quy định của Bộ Y tế, đơn vị này sẽ lưu hộp sữa theo từng lô sản xuất. Mỗi nhà trường khi tiếp nhận sữa cũng lưu sản phẩm để đảm bảo khi cần thiết có thể kiểm tra. "Thành phố sẽ kiểm tra định kỳ và đột xuất từ nơi sản xuất đến cung cấp sản phẩm", ông Tiến nói.
Chương trình Sữa học đường được HĐND thành phố Hà Nội thông qua nghị quyết từ ngày 5/7/2018. Đề án thực hiện theo quyết định số 1340 năm 2016 của Thủ tướng về chương trình sữa học đường cải thiện tình trạng dinh dưỡng, góp phần nâng cao tầm vóc trẻ em mẫu giáo và tiểu học đến năm 2020.
Đối tượng thụ hưởng chương trình sữa học đường là trẻ mẫu giáo và học sinh tiểu học đang theo học tại các cơ sở giáo dục trên địa bàn tự nguyện tham gia. Mỗi trẻ sẽ uống sữa tươi 5 lần/tuần (mỗi ngày đến trường uống một lần), mỗi lần một hộp 180 ml. Việc này được duy trì suốt 9 tháng đến trường trong mỗi năm học của các em.
Mức đóng góp cho chương trình sữa học đường theo kế hoạch trước là ngân sách 30%, doanh nghiệp hỗ trợ 20% và phụ huynh góp 50%. Tổng kinh phí thực hiện dự kiến hơn 4.180 tỷ đồng, trong đó ngân sách hỗ trợ hơn 1.290 tỷ đồng; doanh nghiệp hơn 890 tỷ đồng và phụ huynh đóng hơn 2.000 tỷ đồng. 