TITLE: Ấn Độ cấm bài tập về nhà và giảm sức nặng của cặp sách - VnExpress

KEY WORDS: Ấn Độ, cặp sách, cặp đi học, cấm, bài tập về nhà, học sinh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Theo Sky News ngày 27/11, chính phủ Ấn Độ vừa ban hành hướng dẫn về trọng lượng cặp sách cho học sinh ở từng độ tuổi, sau khi nghiên cứu chỉ ra rằng cặp sách quá nặng dễ ảnh hưởng đến sự phát triển của cột sống.
Giáo viên lớp 1 và lớp 2 trên cả nước cũng bị cấm giao bài tập về nhà để trẻ không phải mang những cuốn sách dày theo người sau khi tan học.
Chính phủ Ấn Độ cho rằng học sinh không nên mang cặp sách nặng khi đến trường. Ảnh: Sky News
Một cuộc khảo sát của Hiệp hội Thương mại và Công nghiệp Ấn Độ chỉ ra 68% học sinh dưới 13 tuổi đang chịu chứng đau lưng nhẹ, có thể phát triển thành mạn tính và sau đó dẫn đến gù lưng.
Hơn 2.500 trẻ và 1.000 phụ huynh ở các thành phố lớn đã được thăm dò ý kiến, cho thấy 88% trẻ từ 7 đến 13 tuổi mang cặp sách nặng hơn 45% trọng lượng cơ thể trên lưng.
Bà mẹ hai con Rashmi Tapke khẳng định cặp sách nặng phản ánh thời gian biểu kém hiệu quả của nhà trường. Cô tin rằng nếu lên kế hoạch đúng đắn, học sinh sẽ không phải mang đi mang về quá nhiều sách vở.
Ở bang Maharashtra, nơi có thành phố Mumbai đông dân nhất cả nước, cặp sách không được vượt quá 10% trọng lượng cơ thể của trẻ. Nhiều trường hiện sử dụng bảng trắng và máy chiếu để trẻ không phải mang theo sách giáo khoa.
Tuy nhiên, ở các vùng nông thôn rộng lớn ở Ấn Độ, trẻ phải đi bộ một quãng đường dài để đến trường, trong khi đeo cặp sách rất nặng. Một số em cần vượt sông suối nên phải giơ sách lên đầu để tránh làm ướt.
"Con gái yếu ớt của tôi có khoảng 4-5 kg sách trong cặp, thêm cả hộp cơm trưa và chai nước trong một túi riêng", tài xế Rajinder Shukla kể về cảnh đi học hàng ngày của con ở bang Uttar Pradesh. 