TITLE: Bắt trẻ ăn mù tạt, hiệu trưởng và giáo viên mầm non ở Trung Quốc ngồi tù - VnExpress

KEY WORDS: mầm non, mù tạt, ăn mù tạt, giáo viên mầm non, hiệu trưởng, cô giáo mầm non, trẻ, ngồi tù, phạt trẻ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Hôm thứ ba, tám người liên quan đến vụ án bạo hành ở một nhà trẻ Thượng Hải (Trung Quốc) do công ty du lịch Ctrip quản lý đã nhận hình phạt. Theo Shanghaiist ngày 28/11, họ phải ngồi tù sau vụ bê bối xảy ra vào tháng 11 năm ngoái, khi video trích xuất từ camera giám sát rò rỉ trên mạng xã hội cho thấy nhiều cảnh ngược đãi trẻ nhỏ.
Trong video, một nhân viên của nhà trẻ giật mạnh balo của một bé gái rồi đẩy em ngã về phía sau, khiến đầu em đập vào bàn. Một cảnh quay khác cho thấy cô giáo này đang bóp một thứ gì đó từ ống vào miệng trẻ, khiến các em gào khóc. Phụ huynh sau đó đã phát hiện đây là mù tạt.
 
 
Bắt trẻ ăn mù tạt, hiệu trưởng và giáo viên mầm non ngồi tù
Video: ABC News
Giận dữ trước cách đối xử độc ác đối với trẻ, nhiều phụ huynh ép cô giáo ăn mù tạt ngay tại trường, mặc cô quỳ lạy, khóc lóc và xin lỗi. 
Các video nhanh chóng lan truyền, kích động sự phẫn nộ trên mạng xã hội Trung Quốc. Nhà trẻ đã bị đóng cửa và một số nhân viên bị giam giữ tại đồn cảnh sát. Cơ sở này vốn được đặt bên trong tòa nhà trụ sở Thượng Hải của Ctrip, thành lập năm 2016 để phục vụ con cái của nhân viên công ty. Tuy nhiên, nó được một nhà cung cấp dịch vụ (bên thứ ba) điều hành. 
Tòa án quận Trường Ninh, Thượng Hải đã kết án tù cho tám người. Nữ hiệu trưởng lĩnh bản án khắc nghiệt nhất với 18 tháng tù giam. Các nhân viên nhận mức án từ một năm đến 14 tháng. 
Ngoài phạt tù, hiệu trưởng và hai người khác sẽ bị cấm làm việc với trẻ em trong năm năm, những người còn lại bị cấm tương tự trong thời gian quản chế lên đến 18 tháng.
Bôi mù tạt lên miệng và tay của trẻ là hình phạt phổ biến tại nhà trẻ, do hiệu trưởng chỉ đạo như một cách "dạy cho chúng một bài học". Các công tố viên cho biết hiệu trưởng thậm chí còn nhắc nhở nhân viên phạt trẻ ở ngoài tầm nhìn của camera, nhưng một cô giáo đã không chú ý.  