TITLE: Gửi thiệp cho bố trên thiên đường, cậu bé được bưu điện hồi đáp - VnExpress

KEY WORDS: thiên đường, cậu bé, thiệp mừng sinh nhật, bố, bưu điện, hồi đáp, bưu tá, gửi thiệp

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Theo Ladible ngày 29/11, cậu bé Jase (7 tuổi) ở West Lothian (Scotland) đã mất bố từ bốn năm trước, nhưng em và chị gái luôn cố gắng lưu giữ những ký ức về ông. Năm nay, Jase muốn gửi một tấm thiệp sinh nhật cho bố. Khi dán lại để gửi đi, em viết bên ngoài phong bì: "Chú bưu tá ơi, chú có thể mang cái này lên thiên đường để mừng sinh nhật của bố cháu không? Cảm ơn chú nhiều ạ". 
Lời nhắn nhủ của Jase cho bưu tá. Ảnh: Ladible
Đáp lại, Royal Mail, hãng bưu chính quốc gia của Anh, gửi một bức thư cho em: "Jase thân mến, trong khi chuyển tấm thiệp của cháu đi, bọn chú gặp khá nhiều trở ngại. Do vậy, bọn chú chỉ muốn nhân cơ hội này để thông báo cho cháu biết rằng thư của cháu đã được chuyển đến tận tay bố cháu trên thiên đường. Hành trình rất khó khăn đấy nhé, bọn chú phải né những ngôi sao và thiên thể khác trong ngân hà mới lên được tới đó".
Bức thư được ký tên bởi Sean Bowigan, trợ tá của quản lý văn phòng vận chuyển. Anh cũng khẳng định trong thư rằng Royal Mail hiểu rõ tầm quan trọng của tấm thiệp đối với Jase và ưu tiên hàng đầu của hãng là vận chuyển bưu phẩm, thư từ của khách hàng đến nơi an toàn. 
Jase (phải) và chị gái Neive 10 tuổi. Ảnh: Ladible
Xúc động trước tình cảm ấm áp của nhân viên bưu chính, Teri Copland, mẹ của Jase đã chia sẻ câu chuyện lên Facebook. "Tôi không thể tả được niềm hạnh phúc của thằng bé khi biết bố đã nhận được thiệp mừng sinh nhật. Các anh bưu tá có thể chỉ việc lờ yêu cầu của nó đi, nhưng họ đã cố gắng khiến một cậu bé xa lạ mỉm cười. Tôi như được phục hồi niềm tin vào tình yêu thương của con người", Teri viết.
Bài đăng của cô truyền cảm hứng tích cực đến cộng đồng, nhanh chóng lan truyền với hàng nghìn lượt thích và chia sẻ.  