TITLE: Gia đình nam sinh tha thứ cho cô giáo ở Quảng Bình - VnExpress

KEY WORDS: gia đình, nam sinh, phạt tát, 230 cái, cô giáo ở Quảng Bình

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
10 ngày sau khi nhận 230 cái tát từ các bạn, phải nhập viện vì má sưng và hoảng loạn, em Hoàng Long Nhật (lớp 6.2, trường THCS Duy Ninh, Quảng Ninh, Quảng Bình) đã trở lại cuộc sống thường nhật. 
Hàng ngày Nhật ở nhà với bố mẹ, chị gái học xong lớp 12 đã đi làm xa. Vì học buổi chiều nên buổi sáng Nhật giúp bà nội trông em con chú và phụ việc nhà. Nhật tự đánh giá học lực bản thân "bình thường". Cấp tiểu học, em có hai môn Anh Văn và Tiếng Việt "không hoàn thành", các môn còn lại đều "hoàn thành". 
Trường THCS Duy Ninh, nơi xảy ra vụ án hành hạ người khác. Ảnh: Hoàng Táo
Chị Trần Thị Chước (mẹ Nhật) kể, chiều 20/11 thấy má con sưng, há miệng ăn cơm không được nên gia đình cho vào Bệnh viện Đa khoa huyện Quảng Ninh điều trị. Đến chiều 23/11, cháu trở về nhà, sức khỏe dần ổn định. Một ngày sau cháu trở lại lớp học, hòa nhập với các bạn.
Thời gian này, cô chủ nhiệm Nguyễn Thị Phương Thủy (người đưa ra hình phạt với Nhật) nhiều lần đến thăm hỏi, xin lỗi gia đình và học sinh.
"Thấy con bình thường trở lại, cô giáo thành tâm hối lỗi nên gia đình đồng ý bỏ qua. Về mặt tình cảm, chúng tôi đã tha thứ, còn việc công an điều tra gia đình không thể can dự", anh Hoàng Văn Thuyết (bố em Nhật) nói và mong muốn sự việc sớm được kết luận để con trai ổn định học hành.
Theo anh Thuyết, sau khi sự việc được báo chí đưa tin, công an khởi tố vụ án, nhiều đoàn đã về thăm hỏi và làm việc nên gia đình ít nhiều bị xáo trộn. 
Về phía cô giáo Nguyễn Thị Phương Thủy, sau một ngày nhập viện cấp cứu với dấu hiệu sang chấn tâm lý, trầm cảm, sáng 29/11, sức khỏe cô đã tiến triển tích cực. Theo bác sĩ Hồ Văn Tiến, Giám đốc Bệnh viện đa khoa Quảng Ninh, bệnh nhân đã ngồi dậy, nói chuyện với người ngoài.
Ngày 19/11, cô Nguyễn Thị Phương Thủy, chủ nhiệm lớp 6.2 trường THCS Duy Ninh, đã yêu cầu 23 học sinh tát Hoàng Long Nhật do chửi thề. Một ngày sau, nam sinh nhập viện điều trị. Ngày 24/11, em Nhật đi học trở lại.
Trong bản tường trình, cô Thủy thừa nhận sai phạm, giải thích việc đặt ra hình phạt tát do áp lực thi đua. Lớp có 27 học sinh, đa số học lực trung bình, hay nghịch ngợm nên thường "đội sổ" của trường. 
Ngày 26/11, sau khi có ý kiến của Bộ Giáo dục và Đào tạo cùng Bí thư Tỉnh ủy Quảng Bình, Công an huyện Quảng Ninh đã khởi tố vụ án Hành hạ người khác xảy ra tại trường Duy Ninh.
 