TITLE: Cô giáo bắt học trò tát bạn nhập viện cấp cứu - VnExpress

KEY WORDS: cô giáo, bắt học trò tát bạn, 230 cái, nhập viện, cấp cứu

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Khoảng 10h ngày 28/11, cô giáo Nguyễn Thị Phương Thủy (41 tuổi, trú Duy Ninh, Quảng Ninh, Quảng Bình) bị ngất xỉu ở nhà nên được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa huyện Quảng Ninh.
Qua thăm khám, bác sĩ Hồ Văn Tiến, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Quảng Ninh, cho hay các chỉ số sống của bệnh nhân bình thường, nhưng tinh thần bị sang chấn, trầm cảm. "Bệnh nhân mở mắt, nhưng không tương tác, hỏi không trả lời, không muốn tiếp xúc", bác sĩ Tiến nói. 
Cô giáo Thủy được tiêm thuốc an thần, truyền dịch và nằm theo dõi ở Phòng Hồi sức cấp cứu. 
Cô Phương Thủy ngày 24/11. Ảnh: Hoàng Táo.
Cô Thủy có hai con gái học THCS, một con trai 10 tháng tuổi, chồng là lái xe cho một sở ở Quảng Bình. Sau vụ phạt tát học sinh, bị đình chỉ công tác, cô giáo chia sẻ tinh thần không ổn định, hầu như không ăn uống được. 
Trước đó ngày 19/11, cô Nguyễn Thị Phương Thủy, chủ nhiệm lớp 6.2 trường THCS Duy Ninh, đã yêu cầu 23 học sinh tát một nam sinh trong lớp do chửi thề. Một ngày sau, nam sinh nhập viện điều trị. Cô Thủy đã đến gặp gia đình, thừa nhận sai lầm và xin tha thứ. 
Phụ huynh học sinh đã chấp nhận lời xin lỗi của cô giáo. Ngày 24/11, nam sinh đi học trở lại và hòa nhập với bạn bè. Sau khi có ý kiến của Bộ Giáo dục và Đào tạo cùng Bí thư Tỉnh ủy Quảng Bình, ngày 26/11, công an huyện Quảng Ninh đã khởi tố vụ án Hành hạ người khác. 