TITLE: Bảy cách giữ bình tĩnh trước buổi thuyết trình quan trọng - VnExpress

KEY WORDS: bình tĩnh, buổi thuyết trình, thuyết trình, quan trọng

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Việc bạn lo lắng trước khi thuyết trình là hoàn toàn bình thường, đặc biệt là khi bạn chưa bao giờ nói trước công chúng hoặc khi bài diễn thuyết mang tính chất quan trọng. Payscale cho biết có tới 75% người sợ nói trước đám đông ở một mức độ nào đó. Bất kể rơi vào mức độ nào, bạn cũng có thể thực hiện những cách sau đây để ổn định tinh thần trước buổi thuyết trình.
1. Chia sẻ sự lo lắng với người khác
Hãy dành vài phút để chia sẻ suy nghĩ của bạn với một người đáng tin cậy là cách làm hữu ích. Nói ra nỗi sợ hãi có thể giúp bạn loại bỏ nó khỏi lồng ngực hay suy nghĩ. Hơn nữa, người nghe có thể giúp bạn xem mức độ của sự lo lắng ra sao và đưa ra một số lời khuyên khắc phục.
Ảnh: UX Planet
2. Chú ý việc ăn uống, tập thể dục và ngủ nghỉ 
Được nghỉ ngơi sẽ giúp bạn trở nên tốt hơn. Tuy nhiên, nói thì dễ mà làm thì khó bởi trước một sự kiện quan trọng, bạn thường lo lắng dẫn tới khó ngủ.
Tập thể dục nhiều có thể giúp bạn giải quyết vấn đề đó. Hãy dành thời gian để chạy bộ hay đến phòng tập vào buổi tối trước buổi thuyết trình. Sau đó, bạn có thể trở về nhà và ăn một bữa tối lành mạnh. Nó sẽ giúp ổn định tâm trạng hơn.
Cuối cùng, hãy đi ngủ sớm hơn một chút để chắc chắn bạn có một đêm nghỉ ngơi đầy đủ trước ngày trọng đại của mình.
3. Hiểu rõ biểu hiện của lo lắng
Các dấu hiệu cho thấy bạn đang lo lắng như đổ mồ hôi tay, tim đập nhanh. Đây là những điều hoàn toàn tự nhiên và bình thường. Nó thậm chí giúp bạn cải thiện sự tập trung và có nhiều năng lượng hơn.
"Nói với bản thân rằng tay tôi đang lạnh dần, tim đập nhanh hơn và tâm trí tôi đang như chạy đua. Tôi đã sẵn sàng để chạy với voi ma mút hay hổ. Đây là những gì tôi cần để làm tốt", một diễn giả chia sẻ.
4. Chuẩn bị
Có lẽ điều quan trọng nhất bạn có thể làm để giảm bớt lo lắng là bài thuyết trình được chuẩn bị kỹ lưỡng.
Hãy chắc chắn rằng bạn hoàn toàn hiểu mọi thứ sẽ trình bày và cảm thấy sự nhiệt tình, chân thành của mình về chủ đề sẽ nói. Nếu bạn hứng thú, khán giả cũng sẽ hứng thú theo.
Tất nhiên, bạn cũng nên thử trình bày trước, thực hiện một vài lần một cách hoàn chỉnh cho đến khi hết vấp váp. Bạn thậm chí cần có người tin cậy đóng vai khán giả. Họ sẽ đưa ra một số phản hồi giá trị để cải thiện bài thuyết trình.
5. Chú ý về thời gian
Nếu chuẩn bị cho buổi thuyết trình muộn, bạn có thể thiếu tài liệu và không kịp xoay xở. Vì vậy, hãy chắc chắn dành khoảng thời gian phù hợp cho việc chuẩn bị. Đặc biệt, hãy đến buổi thuyết trình sớm nếu bạn có thể. Nó sẽ giúp bạn thích nghi với không gian.
6. Đừng quá áp lực
Lưu ý rằng bạn không cần cung cấp bài phát biểu hay nhất thế giới tại đây. Học cách trở thành một diễn giả xuất sắc cần có nhiều thời gian và thực hành. Bạn chỉ cần cải thiện những gì đã làm trong quá khứ để thành công, chấp nhận những điều sai, chưa tốt để rút kinh nghiệm.
7. Tự tán thưởng cho thành công của bản thân
Hãy ghi chép lại mỗi khi bạn có một buổi thuyết trình thành công. Bạn nên thưởng thức, tán dương thành quả và nhắc nhở bản thân nhớ về nó như một động lực trong những lần sau. 