TITLE: Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ: 'Bạo lực học đường là thách thức của ngành' - VnExpress

KEY WORDS: Bộ trưởng Giáo dục, cô giáo tát học sinh 231 cái, cô giáo Quảng Bình

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tại buổi tiếp xúc cử tri Bình Định ngày 28/11, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ đã trả lời về vụ cô giáo Quảng Bình.
Khẳng định việc cô giáo cho học sinh tát bạn 230 cái là vi phạm đạo đức nhà giáo, ông Nhạ chia sẻ: "Tôi rất buồn. Quan điểm của Bộ là không thể chấp nhận trong đội ngũ có giáo viên như vậy". Xã hội càng văn minh càng phải sớm nói không với bạo lực và nhà trường cần đi đầu trong việc loại bỏ vấn nạn này. Khi biết sự việc, Thứ trưởng phụ trách đã thay mặt lãnh đạo Bộ bày tỏ quan điểm, chỉ đạo Sở Giáo dục Quảng Bình kiểm tra, gửi báo cáo về Bộ. 
Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ. Ảnh: Võ Hải.
Theo Bộ trưởng, hành xử của cô giáo ở Quảng Bình đã ảnh hưởng rất lớn đến uy tín của ngành, niềm tin của xã hội vào đạo đức nhà giáo. Cùng với một số sự vụ thời gian qua, dư luận xã hội đã rất lo ngại về bạo lực học đường. Đó là một thách thức với ngành giáo dục. 
Tuy nhiên, ông Nhạ cho rằng phần lớn giáo viên vẫn tận tụy với nghề, yêu thương học sinh. Đã có hàng chục nghìn giáo viên vùng xa hy sinh cả tuổi thanh xuân, chấp nhận khó khăn, gửi con về quê để bản thân tiếp tục gieo "cái chữ" cho đồng bào dân tộc thiểu số. Nhiều thầy cô coi học sinh như con đẻ, dạy dỗ chăm sóc tận tình...
Để ngăn chặn bạo lực học đường, tháng 5 vừa qua, Bộ Giáo dục đã ra chỉ thị tăng cường quản lý, nâng cao đạo đức nhà giáo; xây dựng đề án văn hóa ứng xử trong trường học giai đoạn 2018-2025 nhằm tạo chuyển biến căn bản về ứng xử văn hóa của cán bộ quản lý giáo dục và giáo viên. Trước đó, Chính phủ cũng ban hành Nghị định 80/2017 quy định môi trường giáo dục an toàn, phòng chống bạo lực học đường.
"Qua sự việc này, một lần nữa Bộ sẽ tiếp tục quán triệt các văn bản chỉ đạo trong toàn ngành, đến từng nhà trường, giáo viên. Chúng tôi sẽ tiếp tục khảo sát, đánh giá xem căn nguyên thực sự của tình trạng này là gì để có giải pháp phù hợp, căn cơ hơn", ông Nhạ nói, bày tỏ mong muốn các đơn vị chức năng, phụ huynh, học sinh... chung tay xây dựng môi trường học đường lành mạnh.
Vào giờ ra chơi chiều 19/11, cô giáo chủ nhiệm lớp 6.2 trường THCS Duy Ninh (Quảng Ninh, Quảng Bình) Nguyễn Thị Phương Thủy yêu cầu 23 học sinh trong lớp tát em Hoàng Long Nhật do chửi tục trong lớp, mỗi em tát 10 cái. Nam sinh sau đó nhập viện điều trị, đến ngày 26/11 đã đi học lại. 
Ngày 24/11, Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Thị Nghĩa đã yêu cầu Sở Giáo dục Quảng Bình kiểm tra, xử lý và có báo cáo sớm nhất sự việc. Bà Nghĩa cho rằng, dù nguyên nhân là gì thì việc cô giáo phạt học sinh như trên là sai và hoàn toàn không chấp nhận được. Nhà trường phải xem xét và xử lý thật nghiêm.
Ngày 26/11, Công an huyện Quảng Ninh (tỉnh Quảng Bình) đã khởi tố vụ án hành hạ người khác xảy ra tại trường Duy Ninh.
 