TITLE: Năm cách đưa ra lời khuyên bằng tiếng Anh - VnExpress

KEY WORDS: tiếng Anh, lời khuyên, đưa ra lời khuyên, học tiếng Anh, nói tiếng Anh

TOPIC: vnexpress, giáo dục, học tiếng anh

CONTENT: 
Sử dụng động từ khiếm khuyết
Hai động từ khiếm khuyết thường được sử dụng trong lời khuyên là "should" và "ought to", đều có nghĩa là "nên".
"Should" đi kèm động từ nguyên mẫu không có "to", trong khi "ought" không đứng một mình mà luôn là "ought to". Bạn hãy xem hai ví dụ dưới đây.
You should do more exercise = You ought to do more exercise.
You shouldn’t drink so much beer = You ought not to drink so much beer.
Ảnh: Uloop
Chuyển thành câu hỏi
Để lời khuyên ít mang tính áp đặt, bạn có thể dùng câu hỏi để đề nghị người nghe cân nhắc về lời khuyên của mình. 
Why don’t you do some more exercise?
How about doing some more exercise?
Với câu hỏi "Why don't you...?", chúng ta sử dụng động từ nguyên mẫu không có "to". Khi chọn cấu trúc "How about...?", động từ sau nó phải ở dạng có đuôi -ing.  
Đặt mình vào vị trí của người khác
Đôi khi việc tưởng tượng bạn ở trong hoàn cảnh của một người nào đó sẽ giúp lời khuyên trở nên bớt chủ quan. Chẳng hạn:
If I were you, I would do more exercise.
Bạn cần lưu ý sau "would" là động từ nguyên mẫu không có "to". Để dùng câu phủ định, hãy thêm "not" sau "would". 
Đề xuất
I would suggest doing more exercise.
I would recommend doing more exercise.
Sau "suggest" và "recommend" là động từ có đuôi -ing. Để khuyên người khác không nên làm gì, bạn hãy thêm "not" trước V-ing. 
Sử dụng lời khuyên có sức nặng hơn
Muốn nhấn mạnh tầm quan trọng của việc làm theo lời khuyên, bạn hãy dùng cấu trúc "you had better".
You had better do more exercise before you start getting fat.
You had better not drink so much beer or you will get fat. 