TITLE: Nhiều dự án sáng tạo của sinh viên RMIT trưng bày tại triển lãm Nexus - VnExpress

KEY WORDS: sinh viên RMIT, triển lãm Nexus, dự án sáng tạo

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Giáo sư Rick Bennett, Trưởng khoa Truyền thông và Thiết kế Trường RMIT chia sẻ, ý tưởng của Nexus là "thể hiện cái nhìn về điểm giao thoa giữa tất cả các ngành sáng tạo".
"Triển lãm thể hiện hoài bão và nhu cầu của khoa trong kết nối nhiều ý tưởng, vật thể, địa điểm và con người, cũng như cách họ làm việc khác nhau hoàn toàn ở các nền văn hóa mới và các ngành sáng tạo. Bộ sưu tập các dự án của sinh viên nhằm biểu đạt ý tưởng đó", Giáo sư Bennett giải thích.
 
 
Kết nối sáng tạo tại RMIT Việt Nam (xin edit)
Các dự án sáng tạo của sinh viên RMIT.
Cũng theo Giáo sư, ngành sáng tạo Việt Nam đang nổi lên và lớn mạnh hơn mỗi ngày. Trong đó, triển lãm Nexus thể hiện ý tưởng về những ranh giới đang dần mờ nhạt và nhu cầu của các bên liên quan luôn thay đổi hơn bao giờ hết.
Ông mô tả ngành sáng tạo đang nổi này như "Vietnam Vogue - Việt Nam Thời thượng", một hình mẫu nơi thiết kế, văn hóa, thời trang, truyền thông và môi trường đô thị hoà quyện vào nhau. Các mảng này còn mượn ý tưởng lẫn nhau để nâng tầm "diện mạo độc đáo và đầy phong cách" của đất nước.
Theo đó, Khoa Truyền thông và Thiết kế mong muốn trở thành một trong những đơn vị có tầm ảnh hưởng lớn trong việc kiến tạo Vietnam Vogue.
Học sinh tham quan triển lãm.
Giúp giới trẻ Việt vận động thể chất
Tại Triển lãm Nexus, Lê Hồng Nhung, sinh viên năm hai ngành Truyền thông (Truyền thông chuyên nghiệp), đã nhận được giải thưởng của Trưởng khoa cho dự án nhắm vào tình trạng thiếu vận động của giới trẻ Việt Nam. Dự án do Nhung cùng đồng đội là bạn Lương Thu Trang - sinh viên ngành Kinh doanh (Quản lý chuỗi cung ứng và logistics) thực hiện, đang được trưng bày tại triển lãm Nexus.
Chiến dịch truyền thông với thông điệp "Hãy là con để biết điều tốt nhất cho con" của cả hai đề xuất giúp các bà mẹ Việt Nam hiểu hơn về tính bất cập của việc chỉ tập trung vào giáo dục và dinh dưỡng gây ra bất lợi cho hoạt động thể chất. Theo nghiên cứu của hai sinh viên, dù các bà mẹ hiểu về tầm quan trọng của việc cho con cái vận động, nhưng áp lực điểm số của xã hội khiến hoạt động ngoài trời bị đẩy xuống hàng thứ yếu.
Nhung và Trang đồng thời vừa giành chiến thắng tại cuộc thi sáng tạo Young Spikes ở TP HCM, và đại diện Việt Nam tham gia Spikes Asia Festival of Creativity tại Singapore vào cuối tháng 9.
Lê Hồng Nhung - sinh viên ngành Truyền thông (Truyền thông Chuyên nghiệp).
Tìm hiểu tương lai của nhiếp ảnh phim
Một số dự án khơi gợi suy nghĩ về nhiếp ảnh phim cũng được trưng bày tại triển lãm, trong đó có bộ phim tài liệu Is Film Here to Stay (Có phải nhiếp ảnh phim vẫn còn tồn tại) của sinh viên Nguyễn Minh Khánh và Nguyễn Minh Thy. Bộ phim tìm hiểu sự trở lại của nhiếp ảnh phim, đặc biệt với thế hệ trẻ, sau khi thú chơi này "bị bỏ rơi" vào 15 năm trước.
Qua tìm hiểu riêng về việc tái xuất hiện của chụp ảnh phim, hai sinh viên đã đi tìm câu trả lời, rằng ảnh phim còn tồn tại không, hay thứ đã từng là một phần của văn hóa sẽ lại biến mất trong làn sóng công nghệ mới? Hoặc có lẽ không phải loại máy ảnh khiến những bức ảnh trở nên đặc biệt, mà chính người cầm máy mới lột tả hết nét đẹp của bức ảnh.
Triển lãm được trình bày trong không gian studio mới tại cơ sở Nam Sài Gòn của RMIT Việt Nam.
Thế Đan
RMIT Việt Nam đang lên kế hoạch mở chương trình cử nhân Sản xuất phim và video vào khoảng tháng 7/2019. Đây là chương trình mới của Khoa Truyền thông và Thiết kế, được giảng dạy trong một studio mới, hiện đại tại cơ sở Nam Sài Gòn của trường. Các chuyên gia trong ngành sẽ tham gia giảng dạy xuyên suốt chương trình cùng giảng viên trường. Chương trình sẽ có kỳ thực tập vào cuối năm thứ ba giúp sinh viên tích lũy những kinh nghiệm làm việc thực tế giá trị.
Triển lãm sáng tạo Nexus diễn ra từ ngày 25/11 đến 7/12 và vào cửa miễn phí.
 