TITLE: Nhiều đại học TP HCM công bố phương án tuyển sinh 2019 - VnExpress

KEY WORDS: tuyển sinh đại học, kỳ thi THPT quốc gia, xét tuyển đại học

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Trong phương án tuyển sinh hệ đại học năm 2019 vừa công bố, Đại học Công nghiệp Thực phẩm TP HCM cho biết sẽ lấy 3.500 chỉ tiêu ở 23 ngành.
Trường sẽ xét tuyển 80% từ điểm thi THPT quốc gia, 10% từ kết quả học bạ THPT ở tất cả ngành. Những chỉ tiêu còn lại xét tuyển từ kết quả bài thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM ở 8 ngành: Công nghệ thực phẩm, Đảm bảo chất lượng và an toàn thực phẩm, Công nghệ hóa học, Công nghệ sinh học, Công nghệ thông tin, Kế toán, Quản trị kinh doanh và Ngôn ngữ Anh.
Điểm mới trong phương án xét tuyển từ kết quả học bạ THPT là trường xét theo các tổ hợp môn giống như phương thức xét điểm thi THPT quốc gia, thay vì kết quả tổng kết như nhiều năm trước.
Thí sinh TP HCM dự thi THPT quốc gia. Ảnh: Quỳnh Trần.
Đại học Kinh tế TP HCM cũng thông báo một số điểm mới trong phương án tuyển sinh năm 2019 và 2020. Trường vẫn sử dụng kết quả kỳ thi THPT quốc gia để xét nhưng đồng thời bổ sung tiêu chí mới là thí sinh phải có điểm trung bình môn tiếng Anh lớp 12 đạt từ 6,5 trở lên.
Cách thức xác định điểm chuẩn cũng bao gồm cả hai tiêu chí, thay vì xét điểm 3 môn thi theo tổ hợp xét tuyển, trường sẽ xác định dựa trên điểm 4 môn (cả điểm trung bình môn tiếng Anh lớp 12) và xét thí sinh từ cao xuống thấp đến đủ chỉ tiêu.
Ngoài ra, trường cũng mở rộng thí sinh tuyển thẳng theo hướng xét tuyển học sinh giỏi 3 ba năm liên tục của các trường THPT cả nước. Trường dự kiến dành 25-30% chỉ tiêu cho phương thức này. 
Đại học Quốc gia TP HCM năm 2019 tiếp tục sử dụng các phương thức tuyển sinh đã thực hiện trước đó, gồm tuyển thẳng và xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục; ưu tiên xét tuyển theo quy định riêng của đại học này; xét tuyển dựa vào kết quả kỳ thi THPT quốc gia; sử dụng kết quả kỳ thi đánh giá năng lực do đại học này tự tổ chức.
Các trường thành viên tăng chỉ tiêu cho phương thức sử dụng kỳ thi đánh giá năng lực. Tổng chỉ tiêu của Đại học Quốc gia TP HCM giữ ổn định khoảng 16.000, không tuyển hệ cao đẳng (Đại học Khoa học Tự nhiên) và tuyển thêm ngành Răng hàm mặt (Khoa Y).
Đại học này dự kiến bổ sung phương thức xét tuyển trực tiếp thí sinh từ các chứng chỉ quốc tế dành cho các chương trình đào tạo hoàn toàn bằng tiếng Anh. Các chứng chỉ được xét như kết quả thi tú tài quốc tế và một số kết quả tuyển sinh chung của thế giới.	