TITLE: Cô giáo buộc dây, cột trẻ tự kỷ vào cửa sổ - VnExpress

KEY WORDS: cô giáo cột trẻ vào cửa sổ, trường mầm non B Trực Đại, tỉnh Nam Định

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Bé trai 4 tuổi tên Phát, khi theo học tại trường Mầm non B Trực Đại (huyện Trực Ninh, Nam Định), đã bị giáo viên buộc dây vào cổ áo, cột lên song sắt cửa sổ.
Theo báo cáo của Phòng Giáo dục Trực Ninh ngày 29/11, Phát bị rối loạn phổ tự kỷ/chậm phát triển, có giấy xác nhận của Bệnh viện Nhi Trung ương. Bé cũng bị câm điếc, hay hú hét chạy nhảy, giẫm vào người, cắn tay các bạn và cô giáo.
"Lúc cháu tăng động quá, cô giáo đã buộc dây vào như vậy", báo cáo nêu.
Bé trai tên Phát bị giáo viên buộc dây vào cổ áo, cột vào thanh sắt cửa sổ ở phòng riêng. 
Làm việc thực tế tại địa phương, nhà trường, Phòng Giáo dục huyện xác định hai giáo viên buộc dây, cột học sinh vào cửa sổ nhằm đảm bảo an toàn cho Phát và các học sinh khác. Hai cô phụ trách lớp được đào tạo bài bản, một cô 30 năm công tác, được phụ huynh học sinh yêu quý.
"Tuy nhiên, các cô thiếu kinh nghiệm giáo dục trẻ tăng động, tự kỷ nên ứng xử không chuẩn mực, gây phản cảm. Giáo viên đáng trách nhưng không ác ý, bản thân các cô rất vất vả khi nhận trông trẻ học hòa nhập", Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Nam Định, ông Cao Xuân Hùng nói.
Theo Giám đốc Sở, trường Mầm non B Trực Đại rất ngại tiếp nhận bé Phát bị tự kỷ, câm điếc vào học hòa nhập, vì thiếu chuyên môn chăm sóc. Nhưng thấy hoàn cảnh của bé đáng thương, bố mất sớm, mẹ bỏ đi, phải ở cùng bà không có nghề nghiệp, nhà trường đã chấp nhận nuôi dạy trẻ. 
Phát bắt đầu đi học từ năm 3 tuổi nhưng hay nghỉ học. Mỗi giờ ăn, ngủ trưa, các cô đều phải cắt cử một người quản lý riêng học sinh hòa nhập. Việc cô giáo buộc dây vào cổ áo Phát, cột lên cửa sổ ở phòng riêng, theo ông Hùng, diễn ra 2-3 lần, lúc Phát quá tăng động.
Hiện em Phát vẫn đến lớp học, tâm lý ổn định. Hai giáo viên liên quan được cho nghỉ vài ngày để làm kiểm điểm và bình tâm suy nghĩ. 
"Đây là sự việc đáng tiếc, làm ảnh hưởng đến hình ảnh người thầy và niềm tin của nhân dân... Phòng Giáo dục nghiêm túc nhận trách nhiệm, yêu cầu Ban giám hiệu, giáo viên kiểm điểm và kỷ luật theo quy định. Chúng tôi mong nhận được sự cảm thông, chia sẻ của xã hội đối với giáo viên mầm non dạy trẻ khuyết tật", Trưởng phòng Giáo dục huyện Trực Ninh, ông Đặng Xuân Hữu nói.
Ông Hữu cho biết sẽ tìm cách đưa bé Phát vào trường chuyên biệt, giúp trẻ được chăm sóc phù hợp.  