TITLE: Ba câu đố thử thách khả năng thám tử - VnExpress

KEY WORDS: câu đố, thử thách, khả năng suy luận, thám tử

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Câu 1:
John đến đồn cảnh sát để trình báo những gì xảy ra trong nhà của anh vào hôm qua.
"Khi tôi đang ngồi đọc báo trong phòng ngủ, bỗng nghe thấy tiếng đổ vỡ ở phòng khách. Tôi liền chạy ra thì thấy chiếc bình cổ giá trị của vợ tôi bị vỡ và một người đàn ông đang bỏ trốn qua lối cửa sổ. Tôi vội vã chạy ra ngoài với hy vọng bắt kịp anh ta. Nhưng khi ra tới đường, trời quá lạnh khiến cặp kính mắt của tôi bị hấp hơi, trở nên mờ mịt và không thể nhìn thấy anh ta nữa".
Viên cảnh sát nghe tới đó liền ngắt lời: "Đừng nói dối tôi. Điều gì thực sự đã xảy ra"?
Tại sao cảnh sát lại không tin John?
>>Xem đáp án
Câu 2:
Cô Hops đang ngủ thì thấy có tiếng động. Ai đó đang lục lọi tủ đựng đồ trang sức của cô. Hắn đã lấy nhiều món đồ cho vào túi và bỏ chạy. Hops kêu cứu và người quản gia chạy tới phòng ngủ. Cô nói với anh ta về những gì đã xảy ra và họ đã gọi cho thám tử.
"Tôi không thể và cũng không có đủ thời gian để nhìn khuôn mặt của tên trộm", cô Hops nói.
Thám tử cho biết có 6 người vừa được ra tù và có thể chính là thủ phạm. Ông liền hỏi xem liệu cô Hops có nhớ được đặc điểm nào của tên trộm không.
Quản gia liền cho biết ngôi nhà có lắp nhiều camera quan sát nhưng vì tối quá nên không thể nhìn rõ mặt. Tuy nhiên, thám tử vẫn nhìn ra hình dáng và phát hiện ra ai là tên trộm. Trong 6 nghi phạm dưới đây, bạn có nhận ra người đó là ai không?
>>Xem đáp án
Câu 3:
Anna có một kỳ nghỉ dưỡng tại nước ngoài trong vòng một tuần. Khi trở về, cô thấy căn hộ của mình trở thành một mớ hỗn độn. Ai đó đã tới đây ăn uống, lục lọi, đập phá và lấy trộm toàn bộ số tiền của cô.
Anna lập tức gọi điện cho cảnh sát. Thám tử được cử đến đến hiện trường ngay sau đó. Anh ta nhìn xung quanh một hồi rồi hỏi Anna "Cô thuận tay trái hay tay phải"? Anna trả lời rằng thuận tay phải. Cảnh sát lại hỏi "Ai biết cô đã đi nghỉ dưỡng". Anna đáp chỉ có ba đồng nghiệp của cô.
Thám tử liền cùng Anna tới cơ quan và hỏi 3 nghi phạm là Barbara, Tom và Maris. Barbara khẳng định không biết Anna sống ở đâu. Tom nói với thám tử: "Hãy tới hỏi bạn gái tôi. Tôi luôn dành tất cả thời gian rảnh để ở bên cô ấy". Còn Maris đáp: "Tôi bị ốm và ở nhà trong cả tuần trước".
Vừa nghe các nghi phạm trả lời, vừa quan sát họ (như hình dưới), thám tử nhanh chóng nhận ra kẻ đột nhập vào nhà của Anna. Đó là ai?
>>Xem đáp án 