TITLE: Doanh nhân Mỹ tặng mỗi học sinh 1.000 USD sau thảm họa cháy rừng - VnExpress

KEY WORDS: cháy rừng, thảm họa, doanh nhân, Mỹ, tặng, quyên góp, từ thiện

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Bob Wilson (89 tuổi), doanh nhân bất động sản ở miền nam California (Mỹ) đã mang chiếc valy chứa đầy tấm séc 1.000 USD đến trường trung học Paradise, tặng mỗi tấm cho một học sinh hoặc nhân viên nhà trường.
Theo ABC News ngày 28/11, Wilson không có mối liên hệ nào với thị trấn Paradise hay khu vực lân cận, nơi thảm họa cháy rừng đã thiêu rụi gần như tất cả. Doanh nhân quyết định bỏ qua những cách thức quyên góp truyền thống, đi thẳng tới Paradise để giao những tấm séc đến tận tay 1.085 người. Khoản tiền từ thiện lên đến hơn một triệu đô. 
Bob Wilson ký những bức thư gửi đến học sinh trường trung học Paradise trong văn phòng ở Los Angeles hôm 26/11. Ảnh: Carmen Ortega
"Tôi đã trải qua khoảng thời gian tuyệt vời ở trường trung học. Tôi chỉ muốn làm bất cứ điều gì có thể để mang nụ cười trở lại trên gương mặt mỗi học sinh, giúp các em tạm quên những gì đã xảy ra trong thời gian ngắn ngủi vừa qua", Wilson nói với đài KGO. 
Vụ cháy "Camp Fire" bùng phát từ ngày 8/11 tại hạt Butte, biến hàng nghìn ngôi nhà ở California thành tro, tước đi mạng sống của ít nhất 85 người. Thị trấn Paradise với số dân 27.000 người thiệt hại nặng nhất.
Hiệu trưởng Loren Lighthaul cho biết ngôi trường đã sống sót sau thảm họa, nhưng 90% học sinh mất nhà cửa. Ngọn lửa được kiểm soát hoàn toàn vài ngày trước.
Ông đã chuẩn bị những tệp séc 1.000 USD để trao tận tay nạn nhân thảm họa cháy rừng. Ảnh: Loren Lighthall
Hôm thứ ba, học sinh đã xếp hàng để nhận tấm séc từ nhà hảo tâm. Wilson nói các em có thể sử dụng tùy thích, nhưng nhiều người cùng nghĩ sẽ giao lại cho bố mẹ để mua quần áo, thực phẩm hoặc đồ dùng sinh hoạt thiết yếu.
"Ông ấy thậm chí còn không biết em là ai. Điều đó khiến em cảm thấy rất ấm áp", Samantha Pipkin, học sinh trường Paradise, chia sẻ. 
Khu học chánh Paradise đã không hoạt động suốt gần trọn tháng 11. Học sinh dự kiến trở lại trường vào ngày 3/12.  