TITLE: Cô bé Mỹ viết thư gửi ông già Noel xin thận cho anh trai - VnExpress

KEY WORDS: cô bé Mỹ, viết thư, ông già Noel, xin thận, anh trai, ghép thận

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Thùng thư dành riêng cho ông già Noel ở cửa hàng Lowe, một công ty bán lẻ của Mỹ, tại thành phố Franklin, bang Bắc Carolina (Mỹ), nhận được hàng trăm bức thư xin quà, đồ chơi từ nhiều trẻ em. Thế nhưng, có một bức thư đặc biệt được gửi bởi bé gái Kaitlyn. Trong thư, cô bé xin ông già Noel một quả thận cho người anh trai đang bị bệnh, Fox News ngày 1/12 đưa tin.
Bức thư của Kaitlyn trong thùng thư gửi tới ông già Noel. Ảnh: Shelly Thomas
Bức thư của Kaitlyn được viết bằng bút sáp màu xanh lá cây với những nét chữ nguệch ngoạc trên mẩu giấy màu trắng. "Kính gửi ông già Noel. Có thể một số bạn không tin vào ông nhưng con rất tin. Có một điều con thực sự muốn trong mùa Giáng sinh này là anh trai của con được ghép thận. Làm ơn", cô bé viết.
Để nhấn mạnh mong muốn, Kaitlyn đã dùng bút sáp màu xanh dương khác biệt để viết hai chữ ghép thận rồi gạch chân hai chữ quan trọng đó. Cô bé còn viết hoa chữ "Làm ơn" với kích cỡ to hơn và vẽ những đường ngoằn ngoèo bên dưới. Cuối thư, em vẽ một trái tim, ký tên Kaitlyn và chữ FL (viết tắt của tiểu bang Florida). 
Shelly Thomas, quản lý của cửa hàng, đã chia sẻ bức thư lên mạng xã hội với mong muốn tìm được cô bé. "Hy vọng, bức thư này sẽ được lan truyền, thu hút được sự quan tâm của mọi người và tôi mong họ hiểu bức thư quan trọng như thế nào", Thomas nói.
Bài đăng của Shelly Thomas nhận được hàng trăm lượt chia sẻ trên Facebook cùng nhiều bình luận, gửi lời chúc tốt đẹp tới Kaitlyn và gia đình.
Nhiều người cảm động trước mong muốn của Kaitlyn. "Bức thư đã làm tôi khóc. Trẻ em yêu cầu rất nhiều thứ trong những ngày này và chúng ta có một đứa trẻ đặc biệt với mong muốn duy nhất là quả thận cho anh trai", một người viết. 