TITLE: 10 kỹ năng sống bất kỳ học sinh trung học nào cũng cần biết - VnExpress

KEY WORDS: kỹ năng sống, học sinh trung học, cần biết, kỹ năng

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Bố mẹ nào cũng yêu thương và muốn bảo vệ, giúp đỡ con, muốn nuôi dưỡng chúng thành những con người hạnh phúc. Tuy nhiên, việc quá bao bọc, giúp đỡ con lại phản tác dụng, khiến những đứa trẻ không sẵn sàng bước vào thế giới và cuộc sống như người lớn.
Julie Lythcott-Haims, cựu giảng viên của Đại học Stanford, tác giả cuốn sách "Làm thế nào để nuôi dạy con trưởng thành", cho rằng phụ huynh đang làm quá nhiều. Bà khuyên thay vì hỗ trợ con hoàn toàn, bố mẹ hãy giúp chúng hình thành những kỹ năng sống cần thiết. Dưới đây là 10 kỹ năng cơ bản mà bất kỳ học sinh trung học nào cũng phải biết được Parenting ghi lại theo ý kiến của chuyên gia này.
1. Làm một bữa ăn
"Khi con học THPT, chúng thực sự phải có khả năng làm mọi thứ liên quan đến việc tự chăm sóc bản thân", Lythcott-Haims nói. Điều này không đồng nghĩa với việc bố mẹ phải ngừng làm bữa tối cho các con nhưng bà mong muốn phụ huynh hướng dẫn để chúng có thể tự làm bữa sáng hay bữa trưa.
Trong khi chuẩn bị bữa ăn cho con mỗi ngày, bạn cũng phải mong những đứa trẻ có thể tự nấu ăn khi cần thiết như lúc bố mẹ bị ốm, phải về quê chăm sóc ông bà, hay khi bố mẹ quá bận công việc.
2. Giặt là quần áo
Nếu lên đến bậc THPT mà con vẫn chưa biết giặt giũ hay là quần áo thì nguyên nhân là bố mẹ không dạy và giúp đỡ con quá mức. Thay vào đó, hãy hướng dẫn, cùng con giặt là quần áo và sau đó để chúng tự giặt đồ của mình.
3. Thức dậy đúng giờ
Khi con lên đến bậc trung học, bạn nên tự tin rằng chúng có thể tự thức dậy, tự vệ sinh cá nhân và mặc quần áo một cách gọn gàng, sạch sẽ. Việc bạn mãi là đồng hồ báo thức của con là sai lầm.
Lythcott-Haims chia sẻ đã nghe từ đồng nghiệp rằng có phụ huynh đã cài đặt webcam trong ký túc xá của đứa con đang học năm đầu cấp THPT để đánh thức. Bà cho rằng đó là một phụ huynh thất bại.
Có kỹ năng sống, trẻ sẽ tự tin hơn. Ảnh: Psychology Today
4. Tự sắp xếp cặp sách
Bố mẹ thường giúp con sắp xếp sách vở, đồ dùng học tập vào balô vì những lý do như không muốn con quên bài tập về nhà. Điều này khiến con không nhận thức được bản thân phải chịu trách nhiệm ghi nhớ những thứ là nhiệm vụ của chúng, những thứ chúng cần mang theo mỗi buổi sáng.
5. Phản biện cho bản thân
Chắc hẳn nhiều phụ huynh đã liên hệ với các giáo viên để phàn nàn về điểm số của con hay về một điều gì đó mà con không hài lòng khi ở trường. Thực tế, bạn không nên làm điều đó. Ngược lại, hãy dạy con cách trò chuyện với một nhân vật có thẩm quyền và tự biện hộ, bênh vực cho chính mình.
Ngoài ra, bạn hãy chuẩn bị cho con cách lắng nghe người khác nói và hiểu rằng mọi thứ có thể không đi theo cách mà con nghĩ.
6. Nói chuyện với người lạ
Theo Lythcott-Haims, việc khuyên con đừng nói chuyện với người lạ không phải là cách làm đúng. Bạn nên dạy con làm thế nào để phân biệt những người lạ đáng sợ từ rất nhiều người bình thường. Đó là một kỹ năng.
7. Gọi món tại nhà hàng
Trẻ cần được học kỹ năng này trước cả khi vào cấp 3. Hãy dạy con cách gọi đồ, truyền đạt yêu cầu với các nhân viên ở nhà hàng một cách lịch sự và biết nói cảm ơn họ mỗi khi gọi món. Để sau này, khi con đi chơi với bạn bè hay người yêu, chúng sẽ làm việc này một cách đầy tôn trọng, không tỏ thái độ giống như ra lệnh, khinh thường người khác.
8. Mua hàng tạp hóa, siêu thị
Con bạn có từng nhận thấy rằng lối đi ở cửa hàng tạp hóa được dán nhãn với những biển báo độc đáo treo trên trần không? Chúng nên biết cách điều hướng trong siêu thị một mình.
Hãy đưa cho con một chiếc giỏ cầm tay và yêu cầu chúng đi lấy 5-6 thứ bạn cần mua. Nếu bạn có một đứa con 13 tuổi và chưa bao giờ để con ra khỏi tầm mắt trong một cửa hàng tạp hóa hay trong siêu thị, bạn sẽ hoảng sợ. Bạn cần hiểu rằng con ở độ tuổi đó cần biết cách để không bị bắt cóc hay lạc đường ở những nơi đông người.
9. Lên kế hoạch cho một chuyến đi chơi
Bất kỳ khi nào bạn cùng lớp rủ con lập kế hoạch đi chơi, hãy để chúng làm điều đó. Đừng để nỗi sợ của bạn khiến con sợ hãi. Hãy để con làm theo cách của mình để đi xem phim, đến trung tâm mua sắm hay đi bộ trong một khu phố lớn. Bạn có thể yêu cầu con chia sẻ kế hoạch để chắc chắn rằng nó tốt.
10. Đi phương tiện giao thông công cộng
"Ôi trời ơi. Tôi sẽ không để đứa con gái 17 tuổi của mình đi tàu điện ngầm một mình", nhiều phụ huynh sẽ thốt lên như thế mà không nghĩ rằng rất nhiều đứa trẻ 18 tuổi đã tham gia quân đội để bảo vệ tổ quốc. Vậy khi con 17 tuổi, tại sao chúng còn không thể tự đi xe công cộng? 