TITLE: Đo độ nhanh trí với ba câu đố que diêm - VnExpress

KEY WORDS: câu đố, que diêm, câu đố que diêm, đo độ nhanh trí, câu đố vui, toán học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Câu 1: Đây là 1/7 được viết bằng ký hiệu số La Mã. Bạn hãy di chuyển chỉ một que diêm để phân số này có giá trị bằng 1.
>>Xem đáp án
Câu 2: Cái cân được tạo ra từ những que diêm này đang không giữ thăng bằng. Bạn hãy di chuyển năm que diêm để nó quay về thế thăng bằng.
>>Xem đáp án
Câu 3: Hãy nhìn kỹ hai ô vuông không cùng kích cỡ dưới đây. Di chuyển bốn que diêm để tạo ra ba hình vuông. 
>>Xem đáp án 