TITLE: Nhà giáo nhân dân Dương Thanh Liêm qua đời - VnExpress

KEY WORDS: Nhà giáo nhân dân, PGS Dương Thanh Liêm qua đời, Đại học Nông Lâm TP HCM

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
PGS Dương Thanh Liêm, nguyên Hiệu trưởng Đại học Nông Lâm TP HCM, là chuyên gia nổi tiếng trong lĩnh vực chăn nuôi, thú y.
PGS Dương Thanh Liêm. Ảnh: Đại học Nông Lâm TP HCM.
Sinh năm 1938 tại huyện Giồng Trôm (Bến Tre), 17 tuổi ông Liêm tập kết ra Bắc và học trường Học sinh miền Nam trước khi vào Đại học Nông nghiệp 1 Hà Nội. Ông là sinh viên giỏi toàn diện, luôn đạt điểm tuyệt đối tất cả các môn và ra trường với vị trí thủ khoa.
Ông Liêm được cử sang nghiên cứu sinh tại Hungary với đề tài về thức ăn cho gà công nghiệp. Năm 1974, ông bảo vệ thành công luận án Phó tiến sĩ tại Hungary rồi về công tác tại Đại học Nông Lâm TP HCM. Ông được phân công làm hiệu trưởng từ năm 1994 đến 1998, được Nhà nước phong tặng danh hiệu Nhà giáo nhân dân năm 2004.
PGS Liêm là tác giả của nhiều công trình, đề tài có giá trị khoa học và thực tiễn cao như Hợp chất iôt hữu cơ kích thích gia súc tiết sữa, gia cầm đẻ trứng; Nuôi dê sữa theo lối công nghiệp; Bột cỏ làm thức ăn hỗn hợp cho gia súc, gia cầm... 
Trong cuộc sống cá nhân, ông có nhiều thăng trầm. Chỉ ba tháng sau khi hạ sinh con trai đầu lòng, vợ ông phát bệnh nặng. Sau giờ lên lớp, ông tất tả về lo chợ búa, nấu cơm, chăm sóc con nhỏ và thuốc thang cho vợ. Năm 1990, con trai duy nhất 13 tuổi của ông tử vong do đuối nước ở hồ cạnh trường học. 
Với nhiều thế hệ sinh viên và giảng viên Đại học Nông Lâm, thầy Liêm là tấm gương về thanh liêm chính trực, sống hết lòng vì người khác. Hình ảnh ông đọng lại trong họ là người thầy chạy xe máy cà tàng đến trường suốt mấy chục năm.
TS Trần Đình Lý (Trưởng phòng Đào tạo Đại học Nông Lâm TP HCM) có nhiều năm làm việc bên PGS Liêm kể, thầy Liêm luôn nghĩ và lo cho người khác. Bao thế hệ sinh viên rất ngưỡng mộ thầy về lòng nhân ái, tâm, tài và đức của ông. "Thầy chưa bao giờ được thanh thản, nhưng ai cũng mong thầy được thanh thản ra đi lần này", ông Lý chia sẻ. 