TITLE: Pháp thông qua luật cấm bố mẹ đánh con cái - VnExpress

KEY WORDS: Pháp, thông qua dự luật, luật cấm, bố mẹ, đánh con, bạo lực gia đình, bạo lực

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 30/11, Hạ viện Pháp đã thông qua dự luật cấm bố mẹ đánh đập con cái với 51 phiếu thuận, 3 phiếu trắng và chỉ có một phiếu chống, Independent đưa tin vào tối cùng ngày.
Dù còn phải đưa lên Thượng viện để xem xét và bỏ phiếu, gần như chắc chắn luật này được phê chuẩn. Luật dân sự Pháp sẽ được thay đổi để có thêm nội dung yêu cầu phụ huynh không được phép dùng các hình thức bạo lực thể xác, tâm lý, cũng như không được nhục mạ trong quá trình giáo dục con cái.
Ảnh: Express
Dự luật cấm đánh đập con do bà Marlene Schiappa, Bộ trưởng Bình đẳng giới của Pháp, đề xuất. Chia sẻ với Le Parisien, bà Schiappa nhận định phụ huynh đã sai lầm khi tin rằng việc chửi mắng, tát hay véo tai trẻ là cách thích hợp để khẳng định quyền lực. "Không có hình thức bạo lực nào mang tính giáo dục cả", bà nhấn mạnh.
"Giáo dục thông qua bạo lực chỉ có thể tạo thêm bạo lực trong xã hội. Nó cũng dẫn đến thất bại ở trường học, bệnh tật, tự tử, những hành vi chống đối xã hội và phạm pháp", nghị sĩ Maud Petit nói.
Phu nhân Tổng thống Pháp Brigitte Macron ủng hộ lệnh cấm này. Tuy nhiên, một số nghị sĩ đã lên án vì cho rằng lệnh cấm can thiệp vào cuộc sống riêng tư của mỗi công dân và gia đình ở Pháp.
Theo báo cáo năm 2018 của Childhood Foundation, một tổ chức phi lợi nhuận ở Pháp, khoảng 85% phụ huynh nước này đã đánh con và coi đó như hình phạt. Trước đây, bố mẹ Pháp được phép trừng phạt con bằng hình thức này theo các quyền được quy định vào đầu những năm 1800 dưới thời Napoleon. 