TITLE: TP HCM sắp có thêm một đại học không vì lợi nhuận - VnExpress

KEY WORDS: thành lập đại học, đại học tư thục, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam vừa ký văn bản đồng ý chủ trương cho phép thành lập Đại học Đại Việt Sài Gòn tại TP HCM. Đây là đại học tư thục hoạt động không vì lợi nhuận.
Bộ Giáo dục và Đào tạo được giao chủ trì, phối hợp với cơ quan liên ngành thẩm định đề án thành lập trường này theo quy định, trình Thủ tướng xem xét quyết định.
Hồi tháng 10/2017, UBND TP HCM đã chấp thuận thành lập Đại học Đại Việt Sài Gòn hoạt động không vì lợi nhuận trên cơ sở nâng cấp trường Cao đẳng Đại Việt Sài Gòn. Nhiệm vụ của trường mới thành lập là đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao cho TP HCM và khu vực Đông Nam Bộ.
Sinh viên Cao đẳng Đại Việt Sài Gòn trong giờ thực hành. Ảnh: daivietsaigon.edu.vn.
TS Lê Lâm, Hiệu trưởng Cao đẳng Đại Việt Sài Gòn cho biết, hiện các nhà đầu tư và Hội đồng quản trị đã chuẩn bị hơn 1.000 tỷ đồng để xây dựng Đại học Đại Việt Sài Gòn. 
Đại học này phát triển đa ngành, đa lĩnh vực, tập trung đào tạo cung cấp nguồn nhân lực chất lượng thuộc các nhóm ngành mũi nhọn của TP HCM. Các khối ngành dự kiến đào tạo theo lộ trình gồm khối Kỹ thuật công nghệ, Kinh tế, Ngoại ngữ và Chăm sóc sức khỏe.
Ông Lâm cho biết, trường sẽ phát triển theo hai giai đoạn, trong đó năm 2018-2019 sẽ đầu tư xây dựng trường tại nội thành và tại khu chức năng giáo dục thuộc Khu đô thị Tây Bắc. Ba năm tiếp theo, trường sẽ hoàn thiện bổ sung các công trình hỗ trợ nghiên cứu và chuyển giao công nghệ theo đề án phát triển. 