TITLE: Đại học đầu tiên trong khối y tổ chức thi trên máy tính bảng - VnExpress

KEY WORDS: đại học Y Hà Nội, thi trên máy tính bảng, camera giám sát phòng thi

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Đại học Y Hà Nội vừa khai trương hệ thống thi trên máy tính bảng, có khả năng phục vụ cùng lúc 780 thí sinh. Từ tháng 12, sinh viên sẽ được áp dụng hình thức thi mới này, cho tất cả kỳ thi do Đại học Y Hà Nội tổ chức, bao gồm: thi hết môn, hết học phần, thi ngoại ngữ, thi tốt nghiệp, thi tuyển sinh sau đại học, các kỳ thi sát hạch tay nghề và kỳ thi theo nhu cầu xã hội.
Toàn bộ máy tính bảng được kết nối với hệ thống quản lý trung tâm, tích hợp các tính năng thiết kế, quản lý câu hỏi, tạo đề thi, chấm thi và phân tích đề. Mỗi thí sinh khi tham gia thi trên máy tính bảng sẽ sử dụng mã sinh viên cùng một mật khẩu và xác nhận quyền đăng nhập riêng.
Đề thi lưu trữ trên thiết bị riêng và chỉ được truyền về máy tính bảng khi bắt đầu thi. Bài làm của thí sinh bao gồm cả đáp án lựa chọn, được lưu trữ đầy đủ, phục vụ công tác phúc tra, khiếu nại nếu có, PGS Kim Bảo Giang, Giám đốc Trung tâm Khảo thí và Đảm bảo chất lượng giáo dục (Đại học Y Hà Nội) nói.
Sinh viên trường Đại học Y Hà Nội thi trên máy tính bảng. 
Để bảo mật, tránh mất cắp thông tin, hệ thống thi trên máy tính bảng của trường thường xuyên thay đổi ngẫu nhiên mật khẩu đăng nhập. Hệ thống tường lửa và phòng chống xâm nhập không dây được triển khai để chống điểm truy cập giả mạo. 
"Hơn 100 camera an ninh được bố trí ở tất cả phòng thi để đảm bảo an toàn cũng như áp dụng công nghệ nhận diện bằng vân tay để chống gian lận. Video của tất cả kỳ thi được lưu trữ và kiểm tra lại khi kỳ thi kết thúc", PGS Giang nói. 
Thi trên máy tính bảng, theo Giám đốc Giang, khắc phục được các hạn chế về khả năng di dộng kém, linh kiện cồng kềnh, phụ thuộc vào nguồn điện cắm trực tiếp... của máy tính để bàn. Do đặc thù của hệ thống đào tạo y khoa là có nhiều điểm thực tập, nhiều cơ sở thực hành, nên trong tương lai giải pháp về thiết bị điện tử cầm tay sẽ hỗ trợ việc tổ chức các kỳ thi tại chỗ, tạo điều kiện triển khai việc lượng giá kỹ năng y khoa ngay tại nơi làm việc.
Trước năm 2013, sinh viên Đại học Y Hà Nội chỉ được thi trên giấy, thiếu hình ảnh mô phỏng sinh động. Khi thi trên máy tính bảng, nhà trường hướng tới phát triển các câu hỏi trắc nghiệm liên quan đến các ca bệnh/trường hợp thực tế được mô tả bằng lời, hình ảnh hoặc video, file audio. 
Thí sinh có thể chọn tương tác với màn hình thi theo hai cách là sử dụng tay để thao tác trực tiếp hoặc dùng bút cảm ứng, tùy thuộc vào tính chất đề thi và sự thuận tiện của thí sinh. Ngoài ra, với sự phát triển của các ứng dụng trên máy tính bảng và thiết bị di động, trong tương lai, dòng máy tính này với màn hình cảm ứng sẽ là công cụ giúp giả lập mô phỏng y học, đánh giá một số kỹ năng yêu cầu tính tương tác cao, trực tiếp của người học, Giám đốc Giang nói.
Y Hà Nội là đơn vị đầu tiên và duy nhất trong nhóm 21 thành viên đại học Y Đông Nam Á của 10 quốc gia triển khai hệ thống thi trên máy tính bảng.  