TITLE: Bé gái Anh cứu sống mẹ nhờ được dạy gọi số khẩn cấp - VnExpress

KEY WORDS: số khẩn cấp, gọi số khẩn cấp, bé gái, 4 tuổi, cứu sống mẹ, cứu mẹ, dạy trẻ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Independent ngày 1/12 thông tin, hồi tháng 10, Kaitlyn Wright (4 tuổi) đã nhanh trí gọi số khẩn cấp 999 khi mẹ ngã quỵ và lên cơn co giật tại nhà riêng ở thị trấn Dorchester, hạt Dorset, Anh.
Bình tĩnh nói chuyện với một nhân viên trực tổng đài, Kaitlyn giúp đội ngũ y tế có mặt kịp thời. Nhờ đó, mẹ em đã không gặp nguy hiểm.
Cô bé đã được trao giấy khen từ giám đốc điều hành Ken Wenman của dịch vụ cấp cứu SWASFT vì hành động ý nghĩa.
Kaitlyn Wright cùng bố mẹ và nhân viên trực tổng đài Jess Hodkinson. Ảnh: SWASFT 
Nhớ lại khoảnh khắc đó, mẹ Kaitlyn vẫn xúc động. "Tôi không thực sự nhận thức được chuyện gì đang xảy ra, nhưng khi tỉnh dậy đã thấy nhân viên y tế ở bên cạnh. Tôi hạnh phúc khi biết được con gái cứu sống", cô Wright nói, cho biết bản thân có tiền sử co giật nhưng không phải do chứng động kinh.
Vợ chồng cô đã dạy các con gọi 999 và cách truyền thông tin đến người nghe máy khi có chuyện xấu xảy ra. Kaitlyn còn được mẹ mua cho một chiếc điện thoại đồ chơi in hình nhân vật Disney và thực hành nhiều lần. 
Jess Hodkinson, người nhận cuộc gọi của Kaitlyn, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc chuẩn bị cho trẻ kỹ năng xử lý tình huống khẩn cấp. Cô chia sẻ: "Mỗi cuộc gọi đều không giống nhau và chúng tôi cũng đã được đào tạo cách nghe điện thoại của trẻ. Tuy nhiên, cuộc gọi từ cô bé còn quá nhỏ như Kaitlyn vốn không phải chuyện thường xảy ra. Kaitlyn vô cùng dũng cảm và truyền đạt được nhiều thông tin. Cô bé biết mô tả tính xác tình hình và nơi nhà mình ở". 