TITLE: Trường học ở Cà Mau trả lại tiền vận động vì thu không đúng - VnExpress

KEY WORDS: trường học ở Cà Mau, trả lại tiền vận động, hộ nghèo

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 3/12, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Trần Văn Thời (Cà Mau) Trần Hùng Dũng cho biết, đã chỉ đạo trường Tiểu học 2 Sông Đốc trả tại tiền vận động xã hội hóa không đúng quy định cho phụ huynh học sinh.
"UBND huyện cũng đã yêu cầu phải có hình thức xử lý đối với hiệu trưởng và các giáo viên sai phạm", ông Dũng nói.
Hồi đầu năm học, trường Tiểu học 2 Sông Đốc thành lập tổ vận động phụ huynh đóng tiền xã hội hóa, nhưng lại ấn định mức đóng đối với hộ nghèo, hộ cận nghèo và hộ dân tộc. Có 481 phụ huynh ủng hộ, với kinh phí trên 131 triệu đồng để nhà trường sửa chữa nhà vệ sinh, nhà xe, hay thuê người làm vệ sinh...
Nhiều phụ huynh bức xúc nên gửi đơn kiến nghị đến Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Trần Văn Thời yêu cầu làm rõ các khoản vận động; xử lý nữ giáo viên của trường có lời lẽ không đúng khi bị phụ huynh phản ứng.
Qua xác minh, Phòng Giáo dục xác định phản ánh của các phụ huynh là đúng nên yêu cầu lãnh đạo nhà trường xử lý dứt điểm sự việc.
Trao đổi với VnExpress, ông Đặng Minh Tuấn, Hiệu trưởng trường Tiểu học 2 Sông Đốc cho biết, trường vận động dựa trên sự tự nguyện, mức vận động từ 100.000 - 1.000.000 đồng đối với một phụ huynh.
"Xã hội hóa giáo dục là chủ trương của tỉnh, nhưng quá trình vận động, các giáo viên chưa rõ nên vận động luôn những hộ có hoàn cảnh khó khăn không đúng quy định", ông Tuấn nói và cho biết, nhà trường đã trả lại tiền cho hàng chục phụ huynh, và tiếp tục chi trả trong vài ngày tới.
Hoàng Hạnh 