TITLE: Tỉnh thành nào không có thị trấn? - VnExpress

KEY WORDS: thị trấn, trắc nghiệm tỉnh thành, đô thị

TOPIC: vnexpress, giáo dục, trắc nghiệm

CONTENT: 
Luật Tổ chức chính quyền địa phương 2015 quy định các đơn vị hành chính ở Việt Nam gồm có: tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương (cấp tỉnh); huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh, thành phố thuộc thành phố trực thuộc trung ương (cấp huyện); xã, phường, thị trấn (cấp xã) và đơn vị hành chính - kinh tế đặc biệt.
Thị trấn là đơn vị hành chính cấp xã, trực thuộc các huyện, được xếp vào loại chính quyền địa phương ở đô thị.
Câu 1: Tỉnh thành nào hiện không có thị trấn?
a. Đà Nẵng
b. Bình Thuận
c. TP HCM 