TITLE: Kết quả thi THPT quốc gia sẽ chiếm 70% điểm tốt nghiệp - VnExpress

KEY WORDS: phương án thi THPT quốc gia 2019, Bộ giáo dục, học sinh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 4/12, Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố phương án thi THPT quốc gia 2019. Giống như hai năm trước, năm 2019 mỗi tỉnh thành sẽ có một cụm thi do Sở Giáo dục chủ trì, các đại học tham gia phối hợp coi thi.
Trừ Ngữ văn, Toán, Ngoại ngữ, hai bài tổ hợp Khoa học xã hội (Lịch sử - Địa lý - Giáo dục công dân) và Khoa học tự nhiên (Vật lý - Hóa học - Sinh học) đều thi trắc nghiệm. Phòng thi có 24 thí sinh, mỗi em một mã đề. Kết quả thi THPT quốc gia được dùng để xét tốt nghiệp THPT và là căn cứ xét tuyển đại học. 
"Nội dung đề thi nằm trong chương trình cấp THPT, chủ yếu là lớp 12; đảm bảo ngưỡng cơ bản để xét tốt nghiệp THPT và có độ phân hóa phù hợp để cơ sở giáo dục đại học, giáo dục nghề nghiệp làm cơ sở cho tuyển sinh", thông báo của Bộ Giáo dục nêu rõ. 
Bộ sẽ sớm công bố đề thi tham khảo để giáo viên, học sinh tổ chức dạy học, ôn tập chuẩn bị tham gia kỳ thi.
Thí sinh thi THPT quốc gia năm 2018. Ảnh: Ngọc Thành
Đại học địa phương không phối hợp coi thi tại địa phương mình
Nhằm ngăn chặn gian lận như đã xảy ra trong kỳ thi THPT quốc gia 2018, năm tới Bộ Giáo dục điều chỉnh quy trình tổ chức.
Trong công tác coi thi, Bộ sẽ điều động cán bộ, giảng viên các đại học, học viện, trường đại học và cao đẳng nhóm ngành đào tạo giáo viên (gọi chung là trường đại học/cao đẳng) đến Hội đồng thi các tỉnh để phối hợp tổ chức thi. Nguyên tắc là trường đại học/cao đẳng ở địa phương nào không tham gia phối hợp tổ chức thi tại địa phương đó. 
Bộ quy định chặt chẽ về sắp xếp phòng thi, nhất là với thí sinh tự do; hướng dẫn chi tiết kỹ thuật niêm phong, lưu trữ, bảo quản bài thi, đề thi để tăng cường bảo mật. Phòng chứa tủ đựng đề thi, bài thi sẽ có camera giám sát 24/24 giờ và tăng cường trách nhiệm của người có liên quan trong bảo quản đề thi, bài thi tại Điểm thi, Hội đồng thi.
Đại học chủ trì chấm thi trắc nghiệm, camera giám sát
Thay vì để Sở Giáo dục các địa phương tổ chức chấm thi trắc nghiệm như mọi năm, năm tới Bộ trực tiếp chỉ đạo tổ chức chấm bài thi trắc nghiệm, giao cho trường đại học chủ trì, đặt camera giám sát phòng chấm thi 24/24 giờ. Bộ cũng sửa đổi, nâng cấp, hoàn thiện phần mềm chấm thi trắc nghiệm theo hướng tăng cường tính bảo mật và chức năng giám sát để ngăn ngừa can thiệp trái phép.
Theo đó, Bộ sẽ mã hóa dữ liệu tạo ra trong quá trình xử lý bài thi trắc nghiệm để tránh người dùng can thiệp và đảm bảo trong suốt quá trình xử lý bài thi, cán bộ xử lý bài thi không thể có được thông tin về mối liên hệ giữa thông tin cá nhân của thí sinh với phần nội dung trả lời trắc nghiệm. Đây là một hình thức "đánh phách" điện tử Phiếu trả lời trắc nghiệm của thí sinh.
Tăng tỷ lệ kết quả thi trong xét tốt nghiệp THPT
Năm 2019, Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ tăng tỷ trọng cho điểm thi THPT quốc gia trong xét công nhận tốt nghiệp THPT. Dự kiến, kết quả của kỳ thi này sẽ chiếm 70% điểm xét công nhận tốt nghiệp, thay vì 50% như năm trước.
Cụ thể, điểm xét công nhận tốt nghiệp gồm: 70% điểm trung bình các bài thi THPT quốc gia dùng để xét tốt nghiệp THPT + 30% điểm trung bình cả năm lớp 12 của thí sinh + điểm ưu tiên, khuyến khích (nếu có).
Bộ cũng tăng tính tự chủ của các cơ sở giáo dục đại học, giáo dục nghề nghiệp trong tuyển sinh đại học, cao đẳng. Cụ thể các trường chủ động xây dựng và công bố đề án tuyển sinh đảm bảo nguyên tắc tự chủ. Ngoài phương thức sử dụng kết quả kỳ thi THPT quốc gia làm cơ sở tuyển sinh, trường có thể sử dụng các phương thức khác.
Kỳ thi THPT quốc gia được tổ chức từ năm 2015 với hai mục tiêu xét tốt nghiệp và xét tuyển đại học. Sau hai năm đầu thi theo cụm, do các trường đại học chủ trì, từ năm 2017, kỳ thi được giao cho các Sở Giáo dục chủ trì, trường đại học chỉ giữ vai trò phối hợp.
Ngày 25-27/6/2018, cả nước có hơn 900.000 thí sinh dự thi THPT quốc gia. Ngày 11/7, Bộ Giáo dục công bố điểm thi, dư luận bất ngờ khi Hà Giang, Sơn La có số thí sinh đạt điểm giỏi tăng đột biến, trong khi điểm trung bình các môn của thí sinh hai tỉnh thuộc diện thấp nhất cả nước. Tại Lạng Sơn, nhóm thí sinh tự do là cảnh sát cơ động cũng có nhiều điểm khá giỏi.
Bộ Giáo dục lập 3 tổ công tới 3 địa phương xác minh dấu hiệu bất thường trong điểm thi. Kết quả Hà Giang có 114 thí sinh với hơn 330 bài thi được nâng tổng điểm từ 1 lên 29,95. Hai cán bộ bị bắt vì tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, theo điều 356 Bộ luật Hình sự 2015.
Tại Sơn La, tổ công tác phát hiện 5 cán bộ Sở Giáo dục sửa điểm cả bài tự luận và trắc nghiệm. Tuy nhiên, hiện chưa xác định có bao nhiêu bài thi trắc nghiệm được sửa, cách thức sửa thế nào. Công an tỉnh đã khởi tố vụ án.
Tại Hòa Bình, công an cũng khởi tố vụ án, bắt ba cán bộ liên quan đến tổ chức thi. Tại Lạng Sơn, tổ công tác của Bộ Giáo dục chưa thấy có dấu hiệu bất thường, dù 8 bài thi Ngữ văn tự luận đã bị hạ điểm.
 