TITLE: Cô bé Trung Quốc bị liệt nửa người sau giờ học nhảy - VnExpress

KEY WORDS: cô bé Trung Quốc, Trung Quốc, liệt nửa người, học nhảy, học khiêu vũ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Cô bé 9 tuổi, có biệt danh là Han Han, bị ngã khi đang trong lớp học nhảy ở tỉnh Hồ Nam hôm 17/11. Em cần được nghỉ ngơi một lát, nhưng giáo viên hướng dẫn vẫn yêu cầu em trở lại lớp học. Khi bố đến và nhấc lên, Han Han cảm thấy đau dữ dội và mất cảm giác ở chân, SCMP ngày 3/12 đưa tin.
Bé gái với biệt danh Han Han mất khả năng sử dụng đôi chân sau buổi học nhảy. Ảnh: SCMP
Han Han được điều trị tại bốn bệnh viện trước khi nhân viên y tế kết luận chấn thương cột sống khiến em bị liệt từ eo xuống. Gia đình được thông báo rằng Han Han vẫn còn có cơ hội hồi phục nhưng phải mất nhiều năm. Bà Zhou, mẹ em chia sẻ với báo chí rằng gia đình đang cố gắng tìm phương pháp trị liệu thích hợp từ một bệnh viện ở Bắc Kinh.
Giáo viên hướng dẫn Han Han từ chối trách nhiệm và nói rằng những đứa trẻ thực hiện bài tập giống vậy đều ổn. Người này từ chối cung cấp hình ảnh được camera an ninh ghi lại hôm đó. Không có dấu hiệu nào cho thấy cơ sở Han Han theo học đang bị điều tra.
Han Han không phải trường hợp đầu tiên ở Trung Quốc bị chấn thương khi học nhảy. Theo Xiaoxiang Morning Herald, mẹ của cô bé đã tham gia vào một nhóm trên mạng xã hội WeChat dành cho phụ huynh có con rơi vào trường hợp tương tự. Nhóm này có tới hơn 200 thành viên.
Bố mẹ Trung Quốc đang ngày càng chi nhiều tiền hơn để con được tham gia các khóa học ngoại khóa như khiêu vũ, piano, nghệ thuật và nhiều môn khác. Họ hy vọng con mình sẽ chiếm lợi thế hơn 10 triệu đứa trẻ khác trong cuộc cạnh tranh giành suất vào những ngôi trường ưu tú. 