TITLE: Cô giáo Scotland không nhận quà Giáng sinh, khuyên học sinh làm từ thiện - VnExpress

KEY WORDS: cô giáo, Giáng sinh, quà Giáng sinh, học sinh, trẻ, tiểu học, làm từ thiện

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Theo Indy100 ngày 2/12, Kate McLaughlan, cô giáo trường tiểu học Newark ở Port Glasgow, Scotland đã yêu cầu học sinh không tặng quà cho mình vào dịp Giáng sinh năm nay, thay vào đó giúp cô quyên góp cho một ngân hàng thực phẩm địa phương - nơi cung cấp đồ ăn cho người nghèo.
Năm ngoái, McLaughlan đã bị choáng ngợp bởi những món quà "tử tế và chu đáo" từ học sinh, bao gồm chocolate, đồ trang sức và sản phẩm chăm sóc da. Tuy nhiên, cô muốn giảm bớt áp lực cho học sinh và gia đình vào cuối năm. "Tôi thực sự yêu công việc và cảm thấy may mắn khi được gặp trẻ mỗi ngày", cô viết trong thư gửi phụ huynh, bày tỏ không cầu mong một món quà xa xỉ nào khác.
Cô McLaughlan (bên phải hàng sau cùng) và các học sinh ở trường tiểu học Newark. Ảnh: Newark Primary School
McLaughlan giải thích hoạt động từ thiện sẽ dạy trẻ "tinh thần trao đi và sự tử tế", số tiền quyên góp nhiều hay ít không quan trọng.
Cô sẽ gửi những chiếc phong bì trống về nhà từng học sinh, sau đó các em sẽ mang trả phong bì (không viết tên lên đó) với khoản quyên góp bên trong vào ngày 17/12, rồi cùng nhau đếm tiền, lên danh sách đồ dùng cần mua tặng ngân hàng thực phẩm.
"Xin vui lòng không cảm thấy mình buộc phải quyên góp. Nếu các em lựa chọn quyên góp, một bảng Anh cũng là khoản tiền giá trị", cô McLaughlan viết.
Linsey Milloy (37 tuổi), phụ huynh của học sinh 7 tuổi Sofia, đã đăng bức thư của cô giáo lên Facebook, được cộng đồng chia sẻ hàng nghìn lần. "Tôi vô cùng xúc động trước tấm lòng của cô McLaughlan. Đây chính là tinh thần thực sự của Giáng sinh và tôi rất tự hào khi con gái đóng góp một phần trong đó", cô nói.
McLaughlan thông tin, đội ngũ nhân viên trường Newark luôn làm việc chăm chỉ để hỗ trợ cộng đồng. Nhiều giáo viên duy trì việc quyên góp cho ngân hàng thực phẩm mỗi tuần và tham gia tình nguyện trong nhiều sự kiện. Cô hạnh phúc khi được làm việc trong môi trường tuyệt vời, cùng những anh hùng vô danh.
Ngân hàng thực phẩm Inverclyde, tổ chức McLaughlan kêu gọi học sinh cùng quyên góp, gần đây thông báo trên mạng xã hội về tình trạng thường xuyên thiếu thực phẩm trên các kệ hàng, dẫn đến không thể hoạt động suôn sẻ. 