TITLE: Tiết lộ ông già Noel không có thật, cô giáo Mỹ gây tranh cãi - VnExpress

KEY WORDS: ông già Noel, ông già Noel không có thật, cô giáo, Mỹ, gây tranh cãi, tiết lộ, học sinh tiểu học, trẻ em

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Đối với một nhóm học sinh lớp 1 ở Montville, bang New Jersey (Mỹ), ông già Noel có lẽ sẽ không xuất hiện vào năm nay và những năm về sau. Chúng đã được một cô giáo dạy thế tiết lộ sự thật về Giáng sinh, theo Insider ngày 4/12. 
Sự cố xảy ra vào hôm thứ năm tuần trước ở trường tiểu học Cedar Hill. Hiệu trưởng Michael J. Raj sau đó đã phải gửi thư xin lỗi cho phụ huynh vì hành động thiếu suy nghĩ của giáo viên.
"Một giáo viên dạy thế dường như đã nói với một lớp học rằng ông già Noel không có thật. Là bố của bốn đứa con, tôi hiểu rõ bản chất nhạy cảm của lời tuyên bố này", Raj viết. Ông muốn phụ huynh nắm được tình hình để chuẩn bị cho những câu hỏi của con trong vài ngày tới. 
Đa số trẻ em Mỹ tin ông già Noel là có thật. Ảnh: Shutterstock
Phụ huynh Myra Sansone-Aboyoun trả lời phỏng vấn đài địa phương News 12 New Jersey rằng con gái 6 tuổi của cô, Addriana, vô cùng ủ rũ sau khi từ trường về nhà. Cô bé vốn tin những phép nhiệm màu là có thật và ông già Noel chắc chắn sẽ đi phát quà cho trẻ vào đêm Giáng sinh. 
Giám đốc khu học chánh Montville Township, Rene Rovtar cho biết thêm, cuối hôm thứ sáu, giáo viên trên còn tiết lộ bí mật về thỏ Phục Sinh, cô tiên răng và một số nhân vật hư cấu khác.  
Trên mạng xã hội, cộng đồng tranh cãi về hành động của cô giáo lớp 1. Đa số bày tỏ sự thất vọng, cho rằng cô đã đánh cắp tuổi thơ của lũ trẻ. Số khác ca ngợi cô đã trung thực với học sinh nên không cần thiết phải xin lỗi.
CNN báo cáo trong năm 2017, 85% trẻ nhỏ ở Mỹ vẫn tin vào ông già Noel. Đây là con số ổn định trong nhiều năm. Hiện chưa rõ giáo viên dạy thế có tiếp tục làm việc ở khu học chánh hay không.  