TITLE: Những đại học đào tạo khoa học máy tính tốt nhất năm 2019 - VnExpress

KEY WORDS: đại học, đào tạo, khoa học máy tính, đại học hàng đầu

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Có 684 trường xuất hiện trên bảng xếp hạng đại học đào tạo khoa học máy tính chất lượng của Times Higher Education (THE). Gần 1/6 trong đó là đại học của Mỹ, gần 1/3 là trường châu Âu. Có gần 200 trường có trụ sở ở châu Á.
Dưới đây là 5 trường đứng đầu bảng xếp hạng:
1. Đại học Oxford (Anh)
Đại học Oxford là một trong những trường có ngành Khoa học máy tính lâu đời bậc nhất nước Anh. Kể từ khi thành lập, khoa này đã cung cấp bài giảng cho sinh viên đại học và sinh viên nghiên cứu ở cấp sau đại học.
Ngoài các chủ đề khoa học máy tính cốt lõi, sinh viên có thể tham gia khóa học về tin sinh học, tính toán lượng tử, hệ thống thông tin, xác minh phần mềm, kỹ thuật phần mềm và ngôn ngữ học máy tính.
Điểm đánh giá của THE là 92,2.
Khuôn viên chính của Đại học Oxford. Ảnh: Anglotopia Magazine
2. ETH Zurich (Thụy Sĩ)
Viện Công nghệ Liên bang Thụy Sĩ (ETH Zurich) được thành lập vào năm 1855 với sứ mệnh trở thành trung tâm khoa học và đổi mới. Khoa Khoa học máy tính chuyên dụng được trường xây dựng từ năm 1981.
Khoa này bao gồm nhiều lĩnh vực liên quan tới khoa học máy tính như thuật toán, lý thuyết và bảo mật thông tin, hệ thống phân tán... Trường cũng cung cấp nhiều khóa học về ngôn ngữ lập trình hay kỹ thuật phần mềm.
Ngành khoa học máy tính của ETH Zurich có mối quan hệ chặt chẽ với các phòng ban khác trong trường và với đối tác kinh doanh lớn như IBM, Microsoft, Google, SAP hay Disney.
Điểm đánh giá: 90,7.
3. Đại học Stanford (Mỹ)
Khoa Khoa học máy tính của Đại học Stanford được thành lập vào năm 1965, cung cấp bằng cử nhân, thạc sĩ và cả tiến sĩ.
Khoa giảng dạy, nghiên cứu trong nhiều lĩnh vực bao gồm trí tuệ nhân tạo, robot, nền tảng của khoa học máy tính, các hệ thống lập trình. Ngoài ra, khoa còn có nghiên cứu liên ngành với hóa học, ngôn ngữ học, di truyền học, xây dựng và y học.
Điểm đánh giá: 90,5.
4. Đại học Cambridge (Anh)
Khoa học máy tính của Đại học Cambridge cung cấp khóa học mang tên Computer Science Tripos kéo dài ba đến bốn năm. Trường cũng cung cấp khóa đào tạo thạc sĩ nghiên cứu trong lĩnh vực khoa học máy tính, giúp chuẩn bị cho sinh viên học lấy bằng tiến sĩ về ngành này.
Khoa Khoa học máy tính của Cambridge cũng có nhiều nhóm nghiên cứu về trí tuệ nhân tạo, an ninh mạng, đồ họa và tương tác cũng như kiến trúc máy tính.
Điểm đánh giá: 89,4.
5. Viện Công nghệ Massachusetts - MIT (Mỹ)
Khoa Kỹ thuật điện và Khoa học máy tính của MIT tự tin tuyên bố "sinh viên của chúng tôi thay đổi thế giới". Và thực tế, nhiều người trong số cựu sinh viên của trường có mặt trong danh sách doanh nhân có ảnh hưởng trong và ngoài nước.
Sinh viên bậc cử nhân được ghi danh vào một chương trình linh hoạt, cho phép họ tập trung vào cả lý thuyết trừu tượng đến các vấn đề thực tiễn trong khoa học máy tính. Ngoài ra, họ được khuyến khích phát triển dự án khởi nghiệp và nghiên cứu.
Sinh viên đã tốt nghiệp thường tiếp tục nghiên cứu thêm về thiết kế trò chơi điện tử, làm việc trên siêu máy tính, nghiên cứu robot và thường tham gia các công ty lớn như Google hay Microsoft.
Điểm đánh giá: 89.
Ngoài 5 trường trên, THE cũng chỉ ra 5 đại học khác trong top 10 gồm: Carnegie Mellon, Viện Công nghệ Georgia, Princeton, Harvard và Viện Công nghệ California. Tất cả đều của Mỹ.
THE đánh giá dựa trên những phân tích, số liệu về chất lượng giảng dạy (môi trường giảng dạy) - 30%; nghiên cứu (số lượng, thu nhập, danh tiếng) - 30%; trích dẫn (ảnh hưởng của nghiên cứu) - 27,5%; triển vọng quốc tế (nhân viên, sinh viên và nghiên cứu) - 7,5% và thu nhập của ngành (đổi mới) - 5%. 