TITLE: Nữ sinh trường chuyên trả lại chiếc ví nhặt được bên đường - VnExpress

KEY WORDS: Nữ sinh trả lại ví tiền, Nhặt được của rơi, Trả lại ví tiền, THPT Phan Bội Châu.

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chiều 1/12, Hồ Diệu Hương, lớp 11 C7 trường THPT chuyên Phan Bội Châu (Nghệ An) cùng mẹ khi đi bộ tập thể dục gần khu vực chợ Quán Lau (TP Vinh) đã nhặt được một chiếc ví.
Thấy trong ví có nhiều tờ 500.000 đồng và một số giấy tờ, hai mẹ con đứng lại chờ người tới nhận song không thấy ai. Hương cầm về nhà để cùng với bố kiểm đếm.
Ngoài 20.180.000 đồng, ví còn có ba thẻ ngân hàng cùng một số giấy tờ, trong đó có ghi số điện thoại của người tên Lang Sơn Tùng trú tại thành phố Vinh. Cho rằng đây có thể là người đánh rơi, Hương gọi cho anh Tùng kiểm tra.
Em Hương trao lại chiếc ví cho anh Tùng. Ảnh: NVCC.
Trưa 2/12, anh Tùng đã tới nhà Hương để nhận lại tài sản. "Trước đó tôi cứ nghĩ khó mà tìm lại được ví. Việc làm của em Hương đáng được nhân rộng trong cuộc sống", anh Tùng chia sẻ. 