TITLE: Phụ huynh xin lỗi thầy giáo vì đăng video xúc phạm trên Facebook - VnExpress

KEY WORDS: gia đình phụ huynh, ở Bạc Liêu, xin lỗi thầy giáo, trường THCS Trần Huỳnh, đăng Facebook xúc phạm thầy giáo, cái quần short

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trường THCS Trần Huỳnh - nơi xảy ra sự việc. Ảnh: Hoàng Hạnh.
Chiều 5/12, Phòng Giáo dục và Đào tạo TP Bạc Liêu tổ chức cuộc họp tại trường THCS Trần Huỳnh để gia đình nữ sinh lớp 9/2 công khai xin lỗi nam giáo viên dạy Địa của trường.
Hai ngày trước, bà Dương Ngọc Ánh (phụ huynh nữ sinh) đăng video dài gần 4 phút trên trang Facebook cá nhân. Nội dung trong đó, bà Ánh đối chất với thầy Hồ Văn Khánh - công tác tại trường THCS Trần Huỳnh - về việc giáo viên này cho học sinh vứt cái quần short của con gái mình vào sọt rác. Đó là cái quần của con gái bà mang lên lớp cho bạn mượn mẫu để mua và bỏ quên.
Thầy giáo giải thích, khi vào sinh hoạt 15 phút đầu giờ chiều 30/11, ông thấy quần short đen của phụ nữ để trên bàn giáo viên nên bảo học trò vứt đi, đồng thời nhận thiếu sót nhưng không được chấp nhận.
Bà Ánh cho rằng, khi phát hiện đồ bỏ quên, học trò mang lên bàn giáo viên thì thầy giáo phải có trách nhiệm giữ, chứ không được vứt đi. "Chưa chắc bộ đồ thầy mặc giá trị hơn cái quần của con tôi", bà Ánh nói và buộc nam giáo viên phải tìm lại cái quần cho con gái mình.
Xem video, nhiều người bức xúc lên tiếng bênh vực thầy giáo, phê phán nữ phụ huynh. Bà Ánh sau đó đã gỡ bỏ video khỏi trang cá nhân. 
Tại cuộc gặp hôm nay, ông Nguyễn Quốc Hùng (chồng bà Ánh) cho biết, mấy ngày qua vợ mình bị suy sụp vì chịu nhiều áp lực từ dư luận, nên không trực tiếp đến xin lỗi thầy Khánh được. "Tôi thay mặt vợ xin lỗi thầy và Ban giám hiệu, cùng toàn thể các thầy cô giáo và học sinh của trường", ông Hùng nói.
Thầy Khánh cho biết rất buồn khi video xuất hiện trên mạng xã hội, nhưng cũng vui vẻ chấp nhận lời xin lỗi của gia đình nữ sinh. "Tôi xem đây là một tai nạn khó quên, nhưng may mắn là tôi được bạn bè, đồng nghiệp và các học sinh động viên nên cũng nguôi ngoai", nam giáo viên chia sẻ.
Ông Trần Bằng Phi, Phó phòng Giáo dục và Đào tạo TP Bạc Liêu cho biết, chính quyền thành phố đang rà soát các quy định pháp luật để xử lý đối với nữ phụ huynh đã xúc phạm giáo viên.
Hoàng Hạnh 