TITLE: Cuỗm laptop của sinh viên, tên trộm ở Anh gửi thư xin lỗi - VnExpress

KEY WORDS: tên trộm, laptop, trộm laptop, sinh viên, gửi thư, xin lỗi, đại học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Máy tính của một sinh viên đại học ở Anh bị mất cắp vào cuối tháng 11 và diễn biến sau vụ trộm trở thành đề tài được bàn tán sôi nổi trên Twitter những ngày qua, theo Oddity Central. 
Stevie Valentine, sinh viên ở Birmingham đã đăng lên Twitter câu chuyện hy hữu của bạn cùng nhà. Sau khi phát hiện mất laptop, nạn nhân nhận được một email xin lỗi với lời lẽ khẩn thiết từ tên trộm.
Email xin lỗi của tên trộm. Ảnh: Twitter
Bức thư đi thẳng vào vấn đề: "Xin chào, tôi rất xin lỗi vì trộm laptop của cậu. Tôi nghèo lắm và thực sự cần tiền. Tôi đã không lấy điện thoại và ví của cậu, hy vọng điều đó có thể bù đắp được phần nào". 
Như để chứng minh bản thân là người tử tế, tên trộm viết tiếp: "Tôi đoán cậu là sinh viên đại học. Nếu cậu cần bất cứ tài liệu nào trong máy tính, hãy cho tôi biết nhé, tôi sẽ gửi qua email. Một lần nữa, tôi thực sự xin lỗi". 
Sau hơn một tuần, bài đăng của Stevie Valentine nhận được gần 230.000 lượt thích, 72.000 lượt chia sẻ. Rất nhiều người bình luận tích cực về tên trộm, khiến nạn nhân dở khóc dở cười: "Ít nhất thì anh ta đã giải thích hoàn cảnh của mình, tài liệu của nam sinh thì không bị mất và chiếc laptop đang thuộc về tay người tử tế", "Tôi thích tên trộm này rồi đấy", "Thế mà người ta bảo kẻ trộm thì không đáng được tôn trọng"...
Tuy nhiên, số khác cho rằng sự nghèo đói không thể là lý do chính đáng để biện minh cho hành động trộm cắp.  