TITLE: Người nước ngoài dạy tiếng Anh trong công viên ở Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: học tiếng Anh, công viên 23/9, Sài Gòn, ngoại ngữ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Đều đặn từ 16h đến 18h chủ nhật hàng tuần, hơn 100 học viên của trung tâm Anh ngữ tập trung tại công viên 23/9 (quận 1) để học tiếng Anh.
"Bên cạnh việc học ngoại ngữ ở lớp, từ cuối năm 2013, trung tâm còn mở câu lạc bộ học ngoài trời nhằm hỗ trợ kỹ năng mềm, tăng khả năng giao tiếp cho người học bằng các trò chơi. Sở dĩ chúng tôi chọn công viên 23/9 vì khu vực này thường có nhiều khách du lịch nước ngoài để học viên dễ dàng làm quen, bắt chuyện", chị Thanh Phương, quản lý CLB tại TP HCM, nói.
Các học viên chủ yếu là sinh viên và người đi làm, với độ tuổi từ 22 đến 75. "Học viên được chia thành các nhóm nhỏ với sự quản lý của 6 đến 10 giáo viên. Học ở công viên nên bất cứ ai có đam mê đều có thể tham gia miễn phí", chị Phương nói thêm.
Cô Emilly Adams, giáo viên của trung tâm hướng dẫn các thành viên  chơi trò "Father – Mother – Son" (Bố - mẹ - con trai). "Điều làm tôi thích nhất khi tham gia câu lạc bộ ngoài trời là môi trường thoải mái và không gian mở, giúp cho việc giảng dạy dễ dàng, học viên vận động nhiều hơn và không nhàm chán", giáo viên có hơn 2 năm giảng dạy tại Viêt Nam, nói.
Cô Emilly trò chuyện với các học viên. "Để giao tiếp tốt tiếng Anh, các bạn nên luyện nghe và tập đọc lại những đoạn hội thoại ít nhất 15 phút mỗi ngày (đối với những người mới bắt đầu học và người bận rộn), và hãy mạnh dạn tham gia các câu lạc bộ để tập phản xạ nói, và cứ thoải mái nói vì nếu có sai thì đã có giáo viên giúp", cô chia sẻ.
"Mình đang đi làm và mới tham gia câu lạc bộ được 2 tháng nay. Bản thân mình thấy việc học ở công viên khá thú vị và bổ ích. Ở đây, mình không còn ngại ngùng hay sợ nói sai", Sally Nguyễn (áo đỏ) tham gia trò chơi "Father – Mother – Son", cho biết.
Theo các học viên, khó khăn của việc học ngoài trời là tiếng ồn của xe cộ và phải phụ thuộc vào thời tiết, tuy nhiên bù lại có thể thoải mái vận động và hít thở không khí trong lành ở công viên.
Bạn trẻ chơi trò cướp cờ. Luật của trò chơi này là giáo viên sẽ để các hình vẽ dưới đất và mỗi khi đọc một từ vựng bằng tiếng Anh, học viên sẽ phải thi ai nhanh hơn để chọn hình ảnh diễn tả từ đó.
Các bài học được thiết kế đơn giản với nhiều chủ đề liên quan tới con người và cuộc sống hàng ngày.
Thầy Tood hướng dẫn từng người cách phát âm những từ diễn tả các bộ phận trên cơ thể người.
"Đây là lần đầu tiên tôi tham gia buổi học ngoại ngữ ở công viên. Tôi cảm thấy tự tin hơn khi nói và được thầy chỉnh sửa cách phát âm chuẩn tiếng Mỹ với những từ trước đây tôi đã học", chị Mỹ Dung (quận Tân Phú), đưa cháu trai 5 tuổi cùng đi học, chia sẻ.
Cuối buổi học, các học viên cùng trò chuyện bằng tiếng Anh về các chủ đề đã học.
Theo quản lý câu lạc bộ, ngoài việc học ở công viên, hàng tháng các thành viên còn tổ chức các chuyến tham quan các tỉnh miền Tây, tập làm quen và bắt chuyện với người nước ngoài tại những địa điểm nổi tiếng như Nhà thờ Đức Bà, Bưu điện Thành phố...
Thành Nguyễn
