TITLE: Tỉnh thành nào có nhiều huyện nhất Việt Nam? - VnExpress

KEY WORDS: trắc nghiệm tỉnh thành, tỉnh nhiều huyện nhất, đơn vị hành chính

TOPIC: vnexpress, giáo dục, trắc nghiệm

CONTENT: 
Theo Luật Tổ chức chính quyền địa phương 2015, các đơn vị hành chính ở Việt Nam gồm có: tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương (cấp tỉnh); huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh, thành phố thuộc thành phố trực thuộc trung ương (cấp huyện); xã, phường, thị trấn (cấp xã) và đơn vị hành chính - kinh tế đặc biệt.
Quận là đơn vị hành chính địa phương cấp hai ở thành phố trực thuộc trung ương, huyện là đơn vị hành chính cấp hai ở nông thôn.
Một khu vườn quốc gia nằm ở địa phương có nhiều huyện nhất.
Câu 1: Tỉnh thành nào có nhiều huyện nhất?
a. Hà Nội
 b. Thanh Hóa
c. Nghệ An 