TITLE: Phụ huynh Anh nổi giận với bài tập trẻ được giao về ông già Noel - VnExpress

KEY WORDS: ông già Noel, bài tập, trẻ, phụ huynh, Anh, nổi giận, trẻ tiểu học, học sinh tiểu học, Giáng sinh, trường học Anh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tuần trước, học sinh lớp 5 (9-10 tuổi) ở trường tiểu học Cuthbert's Church of England, Lancashire, Anh, được giao tìm hiểu về sự tồn tại của ông già Noel để tranh luận vào buổi học hôm thứ hai ở lớp. Theo Telegraph ngày 6/12, bài tập làm dấy lên cuộc tranh luận giữa phụ huynh, nhiều người bày tỏ phẫn nộ. 
"Họ chọn chủ đề này để tranh luận vào thời điểm này trong năm, thật sự đáng thất vọng. Điều đó tước đi sự kỳ diệu của Giáng sinh trong mắt con trẻ. Tôi nghĩ nó không phù hợp", một bà mẹ nhận xét. 
Ảnh: Getty
Diễn viên Paul Simpson đến từ West End, người đàn ông đã đưa dự án nghiên cứu về ông già Noel vào năm trường ở thị trấn Blackburn, Lancashire, phản đối sự chỉ trích này. Sau khi dạy về lễ hội ở các trường tiểu học, anh tiết lộ những cuộc tranh luận của học sinh đi đến kết luận rằng ông già Noel thực sự tồn tại. 
"Bài tập này giúp học sinh làm quen và áp dụng kỹ năng về nghiên cứu, trình bày trước đám đông và tranh luận. Tôi rất buồn vì phản ứng của một số phụ huynh. Bọn trẻ thực sự hào hứng khi tham gia tiết học và chúng khẳng định ông già Noel có thật", anh nói. 
Michelle Smith, hiệu trưởng của St Cuthbert's, nói thêm: "Mục đích của chúng tôi không chỉ là nâng cao khả năng lập luận mà còn giúp trẻ học cách tôn trọng quan điểm của người khác". 
Mới đây, một giáo viên dạy thế ở trường tiểu học Cedar Hill, Montville, bang New Jersey, Mỹ đã tiết lộ ông già Noel không có thật trước học sinh lớp 1, khiến hiệu trưởng phải viết thư xin lỗi phụ huynh. Hiện cô giáo đã bị trường sa thải.  