TITLE: Học sinh trường quốc tế Singapore vui đón Giáng sinh sớm - VnExpress

KEY WORDS: Ngày hội Giáng sinh, SIS, Giáng sinh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
7h15 sáng ngày 8/12, thầy Mark Priddis bước đến thang máy chuẩn bị rời nhà đến trường, bất ngờ nhìn thấy cậu học trò Johnny lớp 4 và mẹ. "Em đi đâu sớm thế?". Cậu học sinh lễ phép trả lời rằng mình đang chuẩn bị đến trường. Hôm nay là thứ bảy nhưng em tỏ vẻ phấn khích bởi ở trường diễn ra Ngày hội Giáng sinh với nhiều hoạt động.
Mặc dù chương trình bắt đầu lúc 9h30 nhưng Johnny nói cùng mẹ đến sớm vì "muốn là người có mặt đầu tiên". Cuộc chuyện trò ngắn khiến thầy hiệu trưởng trường Quốc tế Singapore Nam Sài Gòn không khỏi phấn khích.
Học sinh thích thú tham gia các gian hàng tại Ngày hội Giáng sinh tại trường quốc tế Singapore Nam Sài Gòn. Ảnh: SIS.
Đây là năm đầu tiên hệ thống trường SIS chuyển hoạt động thường niên mỗi dịp Giáng sinh từ trưa thứ Sáu sang sáng thứ Bảy. Theo thầy Mark Priddis, điều này tạo cơ hội cho nhiều phụ huynh đến trường tham gia các hoạt động cùng con cháu, tận hưởng khoảng thời gian đặc biệt trong năm tại các trường quốc tế bởi "Giáng sinh là thời gian dành cho gia đình".
9h30, khuôn viên trường được lấp đầy bởi dòng người mọi lứa tuổi pha trộn tiếng cười đùa của học sinh. Bố mẹ đi cùng con, bà dắt cháu, học sinh dẫn bạn ở trường khác đến chơi... tạo bầu không khí sôi nổi. Giáo viên thường ngày đứng lớp đĩnh đạc thì hôm nay trở thành một số chủ quầy hàng, phục vụ các "thượng đế" nhí. Những học sinh cấp hai hay đại diện của Hội học sinh cũng bày hàng ra bán. Các hoạt động đa dạng về ẩm thực, thể thao, giải trí, trí tuệ... thu hút nhiều học sinh và phụ huynh tham gia.
Phụ huynh chụp ảnh cho con tại ngày hội. Ảnh: T.S.
Trong đó, gian hàng vẽ mặt, làm đồ trang trí thủ công, nặn đất sét... hấp dẫn bé mẫu giáo cùng học sinh nữ. Nam sinh chủ yếu tập trung ở các khu vực ném phi tiêu, đá bóng luân lưu, ném bowling... Ngoài lễ hội chung của trường, mỗi lớp học cũng có những hoạt động riêng chào đón Noel trong tháng này.
Chị Hằng (quận 7) cho biết, năm nào cũng đến tham gia cùng con đang học lớp 4. Năm ngoái, chị bán thức ăn cùng giáo viên nhưng năm nay chỉ đến ăn uống và xem các bé vui chơi. "Chương trình năm nay vui và có lượng phụ huynh tham gia đông hơn vì là ngày thứ Bảy", chị nhận xét.
Diệp Trần Diệu Huy, học sinh lớp 8 vừa mới chuyển đến trường được bốn tháng cho rằng Giáng sinh là một dịp ý nghĩa, học sinh sẽ trao quà cho nhau và vui chơi. "Nhưng cũng báo hiệu là sắp đến kỳ thi", em hài hước nói.
Một số giáo viên trong trường sắm vai "ông già Noel" trong ngày hội. Ảnh: T.S.
Thầy Priddis cho biết tất cả lợi nhuận từ chương trình Hội chợ của toàn hệ thống trường SIS dành để hỗ trợ cho quỹ Phẫu thuật Nụ cười - Operation Smile, giúp các trẻ em không may mắn tìm thấy nụ cười. Hoạt động vì cộng đồng này thực hiện xuyên suốt từ năm 2010, đến nay đã quyên góp 66.000 USD trên cả nước, mang lại cơ hội phẫu thuật cho hơn 200 trẻ em nghèo bị sứt môi, hở hàm ếch khắp Việt Nam, giúp các em thêm cơ hội đến trường như bao học sinh khác.
Theo hiệu trưởng trường Quốc tế Singapore Nam Sài Gòn, Giáng sinh là thời khắc đặc biệt trong năm và cũng là dịp để học thêm nhiều điều. Các em được nghe kể về những câu chuyện thiện nguyện và trực tiếp tham gia nhiều hoạt động ý nghĩa. "Noel cũng là cơ hội để các em học thêm về cách cho đi trong cuộc sống", thầy Priddis nói.
Trương Sanh
Hệ thống Trường Quốc Tế Singapore khu vực miền Nam:
SIS @ Nam Sài Gòn: Số 29, đường số 3, Khu dân cư Trung Sơn, Ấp 4, xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh, TP HCM
ĐT: +84 28 5431 7477http://saigonsouth.sis.edu.vn/enquiry@saigonsouth.sis.edu.vn
SIS @ Vũng Tàu: Khu dân cư Đại An, phường 9, TP Vũng Tàu
ĐT: 0254 730 8668http://vungtau.sis.edu.vn/enquiry@vungtau.sis.edu.vn
SIS @ Bình Dương: Lô F7, đường Lê Lợi, Thành phố mới Bình Dương, phường Hòa Phú, TP Thủ Dầu Một, Bình Dương
ĐT: + 84 274 222 1000http://bdnewcity.sis.edu.vn/enquiry@binhduong.sis.edu.vn
SIS @ Cần Thơ: Khu đô thị đường Nguyễn Văn Cừ nối dài, Phường An Bình, quận Ninh Kiều, Thành phố Cần Thơ.
ĐT: 0901 58 55 00http://cantho.sis.edu.vn/enquiry@cantho.sis.edu.vn
 