TITLE: Cô giáo ở Hà Nội yêu cầu học sinh tát bạn 50 cái - VnExpress

KEY WORDS: cô giáo, yêu cầu, học sinh, tát bạn 50 cái, Tiểu học Quang Trung, Hà Nội

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 3/12, nam sinh lớp 2A5 trường Tiểu học Quang Trung (Đống Đa, Hà Nội) do gây ồn ào nên bị giáo viên chủ nhiệm yêu cầu một bạn cùng lớp tát 50 cái. Khi bị tát đến cái thứ 20, em bật khóc đau đớn nên cô giáo cho dừng hình phạt. 
Theo phản ánh từ phụ huynh, trở về nhà học sinh tỏ ra sợ hãi. Ngày 4/12, mẹ em đã đến trường gặp Ban Giám hiệu để trao đổi, đưa ra hướng giải quyết. Đại diện nhà trường, giáo viên chủ nhiệm sau đó đến nhà xin lỗi học sinh và gia đình.
Trường Tiểu học Quang Trung, quận Đống Đa (Hà Nội). 
"Báo cáo nhanh của Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo quận Đống Đa xác nhận có sự việc như vậy. Không thể chấp nhận cách giáo dục và nghiệp vụ sư phạm của cô giáo", Giám đốc Sở Giáo dục Hà Nội Chử Xuân Dũng nói.
Bí thư Quận ủy Đống Đa, ông Lê Tiến Nhật, đã yêu cầu trường Tiểu học Quang Trung đình chỉ cô giáo 5 ngày, đồng thời chỉ đạo UBND, Phòng Giáo dục quận xuống trường tìm hiểu thông tin đầy đủ, đề xuất hướng xử lý.
"Tinh thần là xử nghiêm, bởi đây là vấn đề nóng, gây bức xúc cho dư luận xã hội", ông Nhật nói. 
Chiều cùng ngày, Cục Nhà giáo (Bộ Giáo dục và Đào tạo) gửi văn bản tới Sở Giáo dục Hà Nội yêu cầu xác minh thông tin báo chí phản ánh việc cô giáo trường Quang Trung cho học sinh lớp 2 tát bạn vì nói bậy. Báo cáo kết quả xác minh và tình hình xử lý sự việc gửi về Cục trong ngày 6/12. 
Trước đó ngày 19/11, tại trường THCS Duy Ninh (Quảng Ninh, Quảng Bình), cô Nguyễn Thị Phương Thủy đã yêu cầu 23 học sinh lớp 6.2 tát một nam sinh do chửi thề. Một ngày sau, nam sinh nhập viện. Ngày 24/11, em đi học trở lại.
Ngày 26/11, sau khi có ý kiến của Bộ Giáo dục và Đào tạo cùng Bí thư Tỉnh ủy Quảng Bình, Công an huyện Quảng Ninh đã khởi tố vụ án Hành hạ người khác xảy ra tại trường Duy Ninh. 