TITLE: Cách tạm biệt độc đáo của học sinh Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: trẻ em Mỹ, học sinh Mỹ, học sinh tiểu học, cô giáo Mỹ, chào nhau, rời lớp, lượt xem, gây sốt, lan truyền mạnh mẽ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Theo Yahoo Lifestyle ngày 5/12, Zelene Blancas, giáo viên lớp 1 trường tiểu học Dr. Sue Shook (thành phố El Paso, bang Texas, Mỹ) đang được ca ngợi trên mạng xã hội nhờ bài học ý nghĩa cô truyền đạt cho học sinh. Hôm 30/11, video những đứa trẻ ôm nhau, bắt tay trước khi rời lớp học do Blancas chia sẻ đã lan truyền mạnh mẽ với gần 16 triệu lượt xem, chia sẻ hàng chục nghìn lần.
Trong video dài một phút rưỡi, một cậu bé đứng cạnh cánh cửa và cười toe toét. Sơ đồ trên tường cho thấy mỗi hình ảnh đại diện cho một hành động: ôm, bắt tay, đập tay và chạm hai nắm đấm. Khi ra khỏi lớp, từng em sẽ dừng lại, đập tay vào hình ảnh mong muốn và thực hiện với cậu bé. Hầu hết chọn cái ôm, nhưng một số chọn cả bốn hành động.
 
 
Màn chào nhau khi rời lớp của trẻ em Mỹ đạt 16 triệu view
Video: Zelene Blancas
Cộng đồng bị ấn tượng mạnh với Blancas vì đã tìm ra cách hiệu quả để dạy về tình yêu thương. Cô chia sẻ đã tham khảo vài ý tưởng trên mạng và áp dụng với lớp của mình từ một tháng nay. Hàng ngày, trẻ chào nhau hai lần, buổi sáng khi đến lớp và buổi chiều khi ra về. Người đứng chào tất cả bạn học như cậu bé trong video được chọn ngẫu nhiên theo từng ngày.
"Màn chào hỏi khiến học sinh gần gũi và hợp tác với nhau hơn. Tôi muốn truyền thông điệp rằng các em được bạn bè yêu thương khi ở lớp. Điều đó làm các em háo hức muốn trở lại trường vào ngày hôm sau, vì biết rằng đây là môi trường an toàn", Blancas chia sẻ.
Bên cạnh đó, cô giáo hiểu rõ chương trình học nghiêm ngặt có thể khiến trẻ mệt mỏi vào cuối ngày. Những cái ôm, đập tay giống như sự khích lệ, cải thiện tâm trạng của mỗi người.
Blancas cũng dùng nghi thức chào hỏi để dạy học sinh về sự tôn trọng lẫn nhau. Mỗi em được quyền chọn hành động mà mình cảm thấy thoải mái nhất. Thi thoảng, có trẻ không muốn tham gia và tất cả đều tôn trọng quyết định đó.
"Tôi nói với bọn trẻ rằng nếu một ngày có ai đó không muốn nói chuyện với các em, đó là chuyện bình thường. Có thể họ cần chút ít thời gian một mình. Đó không phải là dấu hiệu của việc họ sẽ không bao giờ muốn chia sẻ với em nữa", cô giáo nói.
Blancas không ngờ video có sức hút lớn đến vậy, và cô cũng tự rút ra một số bài học sau chuyện này. Cô dặn cả lớp rằng hiệu trưởng, bạn bè ở lớp khác đang dõi theo các em, do đó hãy làm tốt nhất có thể.
Học sinh của Blancas rất phấn khích với sự nổi tiếng trên mạng, liên tục hỏi cô giáo về số lượng tương tác. "Tôi bảo, ngay cả những người ở Pháp hay ở Malaysia cũng bình luận về các em đấy. Sau đó, chúng tôi đi tới bản đồ và tìm hiểu một chút về địa lý", Blancas kể.
Một bài học khác mà cô đã nhắc nhở những học sinh lớp 1 là hãy cẩn thận với những gì đưa lên Internet vì rất nhiều người có thể nhìn thấy.  