TITLE: Ban giám hiệu phải kiểm điểm vì khảo sát học sinh tát bạn - VnExpress

KEY WORDS: tát má, bạo lực học đường, hình phạt tát má, duy ninh, quảng ninh, trường học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chiều 4/12, ông Lê Quang Thùy, Phó phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Quảng Ninh, cho hay đã yêu cầu trường THCS Duy Ninh thu hồi các phiếu khảo sát học sinh về hình phạt tát má một nam sinh lớp 6.2. Ban Giám hiệu phải kiểm điểm.
Phòng Giáo dục huyện sáng nay đã làm việc với trường Duy Ninh để nắm thông tin từ nhiều phía. Nhà trường khẳng định việc khảo sát trên tinh thần "tự nguyện, không bắt ép học sinh".  
"Tuy nhiên, Phòng đang xác minh thông tin này, yêu cầu nhà trường chấm dứt các hình thức khảo sát, tập trung ổn định tâm lý học sinh và phụ huynh, tăng cường chất lượng giáo dục", ông Thùy nói.
Trường THCS Duy Ninh ở xã Duy Ninh (Quảng Ninh, Quảng Bình). Ảnh: Hoàng Táo
5 ngày sau khi cô giáo Nguyễn Thị Phương Thủy bắt 23 học sinh tát bạn, chiều 24/11 trường Duy Ninh đã có buổi khảo sát học sinh bằng cách phát giấy, yêu cầu trả lời 18 câu hỏi. Trong phiếu, có nhiều câu hỏi khiến học sinh phải nhớ lại sự việc như: "Em tát vào mặt bạn bao nhiêu cái? Em tát vào bạn mạnh hay nhẹ? Sau khi tát bạn có bị chảy máu không? Sau khi tát bạn cả lớp có sợ hãi bật khóc không?". Học sinh được yêu cầu điền tên vào phiếu trả lời.
Theo lý giải của nhà trường, việc khảo sát nhằm có thông tin đầy đủ để báo cáo lên cấp trên, nhưng ông Thùy nhấn mạnh là "không phù hợp". Khi có kết luận của công an, Phòng sẽ có hình thức xử lý giáo viên, lãnh đạo nhà trường.
Tại cuộc họp báo Chính phủ chiều 3/12, trả lời câu hỏi của báo chí về việc trường Duy Ninh phát phiếu khảo sát, Thứ trưởng Giáo dục Nguyễn Thị Nghĩa nói: "Cô giáo đã vi phạm đạo đức, còn hiệu trưởng thì kém trong quản lý".
Ngày 19/11, cô Nguyễn Thị Phương Thủy, chủ nhiệm lớp 6.2 trường THCS Duy Ninh, đã yêu cầu 23 học sinh tát Hoàng Long Nhật do chửi thề. Một ngày sau, nam sinh nhập viện điều trị. Ngày 24/11, em Nhật đi học trở lại.
Trong bản tường trình, cô Thủy thừa nhận sai phạm, giải thích việc đặt ra hình phạt tát do áp lực thi đua. Lớp có 27 học sinh, đa số học lực trung bình, hay nghịch ngợm nên thường "đội sổ" của trường.
Ngày 26/11, sau khi có ý kiến của Bộ Giáo dục và Đào tạo cùng Bí thư Tỉnh ủy Quảng Bình, Công an huyện Quảng Ninh đã khởi tố vụ án Hành hạ người khác xảy ra tại trường Duy Ninh.
 