TITLE: Phòng giáo dục ở TP HCM rút văn bản cấm hoạt động Noel trong trường học - VnExpress

KEY WORDS: cấm trang trí Noel trong trường, văn bản gây tranh cãi, thu hồi văn bản

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Động thái này được phòng giáo dục đưa ra sau khi gặp phải phản ứng của giáo viên, phụ huynh.
Ông già Noel do các bạn trẻ Sài Gòn đóng vai, đi tặng quà cho mọi người. Ảnh minh họa: Quỳnh Trần.
Trong công văn được Phòng giáo dục Nhà bè gửi đi một ngày trước có nội dung đề nghị các hiệu trưởng không tổ chức trang trí hang đá, cây thông, ông già Noel, hộp quà... trong trường; nếu trường nào đã trang trí thì đề nghị tháo gỡ.
Trường học cũng không tổ chức ông già Noel đến trường tặng quà cho các em học sinh và chụp hình, nếu phụ huynh có nhu cầu thì đề nghị tổ chức ở nhà.
Giáo viên và các phụ huynh cho rằng, văn bản của Phòng Giáo dục Nhà Bè quá nặng nề, không cần thiết bởi giáng sinh là dịp vui chơi được nhiều trẻ em mong đợi. Việc tổ chức trang trí, ông già Noel tặng quà trong trường không gây ảnh hưởng đến chất lượng học, sẽ tạo bầu không khí tươi vui, đoàn kết.
Lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM khẳng định không có bất kỳ chỉ đạo, chủ trương về việc không cho tổ chức hoạt động Noel trong trường học. 