TITLE: 14 đề thi tham khảo THPT quốc gia 2019 - VnExpress

KEY WORDS: đề thi tham khảo đề thi, THPT quốc gia 2019, kỳ thi THPT quốc gia, Bộ Giáo dục và Đào tạo

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh

CONTENT: 
Thí sinh TP HCM tham dự kỳ thi THPT quốc gia 2018. Ảnh: Thành Nguyễn
Kỳ thi THPT quốc gia 2019 gồm năm bài thi: Toán học, Ngữ văn, Ngoại ngữ (6 môn thi thành phần), bài tổ hợp Khoa học tự nhiên (Vật lý, Hóa học, Sinh học), và Khoa học xã hội (Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân). 
Ngữ văn là bài thi tự luận duy nhất với thời gian làm bài 120 phút. Bài thi Toán gồm 50 câu, thí sinh làm trong 90 phút; bài Ngoại ngữ gồm 50 câu trong 60 phút. Với hai bài tổ hợp Khoa học tự nhiên và Khoa học xã hội, đề thi mỗi môn thành phần gồm 40 câu, làm trong 50 phút.
Click vào từng môn để xem đề thi tham khảo. 
Toán
Ngữ văn
Vật lý
Hóa học
Sinh học
Lịch sử
Địa lý
Giáo dục công dân
Tiếng Anh
Tiếng Pháp
Tiếng Nga
Tiếng Nhật
Tiếng Trung
Tiếng Đức
Ngày 4/12, Bộ Giáo dục công bố phương án thi THPT quốc gia 2019. Giống hai năm trước, mỗi tỉnh thành sẽ có một cụm thi do Sở Giáo dục chủ trì, các đại học tham gia phối hợp coi thi. Kết quả thi THPT quốc gia được dùng để xét tốt nghiệp THPT và là căn cứ xét tuyển đại học. 
"Nội dung đề thi nằm trong chương trình cấp THPT, chủ yếu là lớp 12; đảm bảo ngưỡng cơ bản để xét tốt nghiệp THPT và có độ phân hóa phù hợp để cơ sở giáo dục đại học, giáo dục nghề nghiệp làm cơ sở cho tuyển sinh", thông báo của Bộ Giáo dục nêu rõ. 
Quy trình tổ chức được điều chỉnh nhằm ngăn chặn gian lận như trong kỳ thi THPT quốc gia 2018, trong đó đại học địa phương không phối hợp coi thi tại địa phương mình. Việc chấm thi trắc nghiệm do đại học chủ trì thay cho Sở giáo dục địa phương. Phòng chứa tủ đựng đề thi và bài thi có camera giám sát 24/24 giờ, dữ liệu được mã hóa để tránh can thiệp vào bài thi trắc nghiệm.	