TITLE: Cấu trúc đề TOEIC thay đổi, vững kiến thức vẫn đạt điểm cao - VnExpress

KEY WORDS: Ms Hoa TOEIC, chứng chỉ quốc tế, chứng chỉ TOEIC, học tiếng Anh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Việc cấu trúc đề thi TOEIC thay đổi sau 15/2/2019 khiến nhiều học sinh, sinh viên hoang mang khó đạt điểm cao vì đã quen với đề thi cũ, dẫn tới tình trạng đổ xô đăng ký thi từ 4h sáng trong những ngày qua. Cô Nguyễn Thị Hoa, Giám đốc đào tạo hệ thống Anh ngữ Ms Hoa cho biết, những người học với mục tiêu tiếp nhận, củng cố kiến thức không bị ảnh hưởng nhiều.
Cô Nguyễn Thị Hoa có nhiều kinh nghiệm luyện thi TOEIC cho các học viên
- IELTS, TOEFL và TOEIC đều là chứng chỉ Anh ngữ quốc tế, vì sao nhiều người lại chọn học TOEIC?
- Cả IELTS, TOEFL và TOEIC đều là chứng chỉ quốc tế có giá trị 2 năm. Tuy nhiên, IELTS và TOEFL có giá trị học thuật nhiều hơn, thường dành cho những ai muốn du học. TOEIC lại khác, là chứng chỉ đánh giá khả năng sử dụng tiếng Anh trong môi trường quốc tế, có xu hướng phục vụ cho công việc trong các ngành nghề thương mại, tài chính ngân hàng, khách sạn du lịch. Chi phí học và đăng ký kỳ thi TOEIC thấp hơn so với hai chứng chỉ còn lại. Hầu hết các trường đại học hiện nay cũng yêu cầu đầu ra ngoại ngữ cho sinh viên 450-600 TOEIC. Đây chính là lý do nhiều người Việt chọn học TOEIC hơn.
Dù thi ở Việt Nam, chứng chỉ TOEIC vẫn có giá trị quốc tế, giúp các bạn trở thành công dân toàn cầu, có thể làm việc ở bất cứ đâu. Chứng chỉ được công nhận tại hơn 150 quốc gia, không chỉ tại châu Á. Nhiều trường đại học tại Hàn Quốc, Nhật Bản, Pháp, Ba Lan, Hy Lạp, Anh, Đức, Canada, Mỹ cũng công nhận TOEIC là chứng chỉ đầu vào cho du học sinh.
- Cấu trúc đề thi sẽ thay đổi sau 15/2/2019. Cụ thể, đó là những điều chỉnh gì?
- Tôi đánh giá cấu trúc đề thi đổi mới là cần thiết và sát với thực tế. Đề thi mới có tăng độ khó lên một chút, yêu cầu người học phải nắm chắc kiến thức, nghe hiểu tốt chứ không chỉ dùng mẹo hay bí kíp.
Ví dụ phần 3 bài Listening (hội thoại ngắn) xuất hiện thêm các đoạn hội thoại 3 người thay vì 2 người như trước. Một số bảng hiệu, biểu đồ có thêm trong phần trả lời để người nghe kết hợp lấy dữ liệu. Có câu hỏi yêu cầu thí sinh dựa vào những gì nghe được đoán ý người nói. Điều này rất cần thiết bởi trong cuộc sống hay công việc vì không phải lúc nào cũng là đoạn hội thoại 2 người. Nếu có hội họp trong công việc, mình vừa nghe vừa nhìn các biểu đồ, bảng biểu để phân tích nội dung.
Các phần khác cũng đều làm tăng tính ứng dụng của bài thi TOEIC trong công việc chứ không phải thay đổi ngẫu nhiên.
- Đề thi mới ảnh hưởng thế nào với những người luyện theo đề cũ?
- Những bạn học để củng cố kiến thức thì không ảnh hưởng nhiều. Các bạn chỉ cần thời gian để làm quen với cấu trúc đề mới, tránh bị bỡ ngỡ khi đã quá quen với dạng đề cũ.
- Giá trị mà TOEIC mang lại cho người học là gì, ngoài chứng chỉ ghi số điểm đạt được?
- Về bản chất, tâm lý học TOEIC để lấy điểm số là hoàn toàn sai lầm, không mang lại giá trị gì cho người học. Tôi cũng khá buồn khi có một bộ phận bạn trẻ có theo học tiếng Anh chỉ để ra trường. Điều tôi muốn các bạn đặt ra là khả năng sử dụng tiếng Anh thực sự, tương đương 800-900 TOEIC Reading Listening, hay cao hơn là TOEIC Speaking Writing.
TOEIC mang đến kỹ năng ngoại ngữ vững vàng, cho phép người học áp dụng trong việc ký kết hợp đồng, thuyết trình, viết email chuyên nghiệp, đàm phán... Nắm chắc bài thi TOEIC 4 kỹ năng, bạn hoàn toàn có thể giao tiếp trong môi trường làm việc quốc tế, có cơ hội việc làm rộng mở, thăng tiến trong công việc.
- Cô có thể chia sẻ bí quyết hoàn thành tốt bài thi, bất kể có sự thay đổi về cấu trúc đề?
- Ngoài việc nắm chắc kiến thức, bổ sung lượng từ vựng và luyện tập nghe thường xuyên, mọi người hãy học có mục tiêu và đam mê. Các bạn không nên đặt mục tiêu ngắn hạn chỉ để ra trường mà xác định học để thay đổi bản thân, có tương lai tốt hơn. Khi có tình yêu và đam mê, các bạn sẽ thấy học tiếng Anh gần gũi và dễ hơn.
Nhân sự tại doanh nghiệp Panasonic Việt Nam trong giờ đào tạo TOEIC do trung tâm Anh ngữ Ms Hoa đảm trách.
- Chứng chỉ TOEIC giúp ích gì cho ứng viên khi đi xin việc?
- Hiện nay, không chỉ các công ty nước ngoài mà nhiều các công ty trong nước cũng quan tâm đến trình độ tiếng Anh của nhân viên. Trung tâm Anh ngữ Ms Hoa nhận nhiều yêu cầu hợp tác đào tạo TOEIC cho cán bộ nhân viên từ các đơn vị như Panasonic, Nissan, Enkei Việt Nam, Lotte, Tân Cảng Sài Gòn, BIDV, Techcombank, VietnamAirlines...
Tôi cho rằng không phải ngẫu nhiên mà các đơn vị dành ngân sách lớn cho việc đào tạo TOEIC. Bên cạnh chuyên môn tốt, nếu có chứng chỉ TOEIC thành tích cao, các ứng viên có nhiều lợi thế như ưu tiên xét tuyển qua vòng sàng lọc CV và phỏng vấn. Nhiều công ty lớn còn có mức phụ cấp đặc biệt cho nhân viên có mức điểm TOEIC nhất định, ưu tiên xét duyệt thăng tiến cho các nhân viên này.
- Đâu là rào cản lớn nhất của người Việt khi học TOEIC?
- Đó là tâm lý và động lực học. Hầu hết chỉ học tiếng Anh khi bị bắt buộc và mong muốn học nhanh, học cấp tốc. Nếu chúng ta vượt qua rào cản đó, đặt ra mục tiêu lâu dài và tìm được cảm hứng để đạt điều đó, chắc chắn việc học TOEIC nói riêng và học tiếng Anh nói chung sẽ hiệu quả.
Gia Nguyên 