TITLE: Học sinh nhảy flashmob cổ vũ đội tuyển Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: flashmob, học sinh, cổ vũ, bóng đá, sân trường, rợp cờ, tình yêu bóng đá

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
5h ngày 6/12, hai tiếng rưỡi trước trận tranh tài giữa Việt Nam và Philippines, sân Trường Tiểu học và THCS FPT Cầu Giấy rộn ràng hơn ngày thường. Trong tiếng nhạc sôi động, hàng trăm học sinh mặc áo cờ đỏ sao vàng cùng tập nhảy. 
 
 
500 học sinh và thầy cô nhảy flashmob cổ vũ đội bóng
Tiết mục nhảy flashmob cổ vũ trận bán kết được quay vào sáng 6/12. 
Không khí cổ động bóng đá đã lan tỏa khắp trường từ khi Việt Nam thắng trận bán kết lượt đi. Sáng sớm hai ngày trước, khi vừa đến cổng, cả học sinh và phụ huynh đều vỡ òa trước khung cảnh ấn tượng: 64 lá cờ đỏ sao vàng được treo trên các khung cửa sổ của dãy phòng học.
Mỗi giờ thể dục, cô giáo hướng dẫn điệu nhảy flashmob cho học sinh trong 15 phút. Cuối giờ học mỗi ngày, trường sẽ bật nhạc để các em tự tập với nhau.
Trường treo 64 lá cờ đỏ sao vàng. Ảnh: Trường Tiểu học và THCS FPT
Cô Nguyễn Thị Việt Hải, Trưởng ban Tuyển sinh và Truyền thông của trường cho biết, đây không chỉ là hoạt động cổ vũ đội tuyển Việt Nam tiến sâu vào chung kết AFF Cup 2018 mà còn kích thích niềm tự hào dân tộc trong mỗi em.
"Khi thông báo đến phụ huynh, nhà trường được ủng hộ nhiệt tình. Nhiều người đến trường chụp ảnh, ghi lại khoảnh khắc đẹp của con khi trường khoác áo mới. Các con rất yêu đội bóng và thuộc làu tên cầu thủ", cô Hải nói. 
Không khí bóng đá lan tỏa vào lớp học. Ảnh: Trường Tiểu học và THCS FPT
Tuy mới tập nhảy vài ngày, học sinh không gặp nhiều khó khăn về vũ đạo. Các em đều đã làm quen với bộ môn giải phóng hình thể và tham gia nhiều hoạt động tập thể thường ngày. 
Trường Tiểu học & THCS FPT Cầu Giấy đang tập luyện và để dành một tiết mục hoành tráng hơn cho trận chung kết của Việt Nam sắp tới, nếu đội tuyển giành vé đi tiếp.  