TITLE: 3 thí sinh đạt điểm IELTS cao chia sẻ kinh nghiệm học tập - VnExpress

KEY WORDS: IELTS, học tiếng Anh, kinh nghiệm thi IELTS

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Câu chuyện đầy cảm hứng về quá trình chinh phục kỳ thi sẽ được 3 nhân vật kể chi tiết tại Ngày hội IELTS 2018 tổ chức bởi Hội đồng Anh Việt Nam.
Đây là sự kiện thường niên nhằm tạo cơ hội cho thí sinh tiếp cận kiến thức và thông tin mới nhất về kỳ thi, các khóa học tiếng Anh luyện thi. Người tham gia cũng thu thập thông tin hữu ích về cơ hội du học, làm việc, định cư nước ngoài.
IELTS được sử dụng gần như ở tất cả các nước trên thế giới để đối chiếu với các kỳ thi tiếng Anh khác nhằm đánh giá độ thông thạo ngoại ngữ của ứng viên. Nhờ đạt được chứng chỉ này, gần 3 triệu người đã chinh phục các mục tiêu cuộc đời.
Vũ Hải Đăng
Thầy giáo Vũ Hải Đăng là một trong số ít người Việt đạt 9 điểm kỹ năng viết - phần thi được đánh giá khó nhất trong kỳ thi IELTS. Với số điểm gần như tuyệt đối qua phương pháp tự học, Đăng đã thuyết phục hội đồng giám khảo và là một trong mười người Việt đạt học bổng Chevening của Bộ Ngoại giao Vương quốc Anh khoá 2008 - 2009.
Sau khi sang Anh, Hải Đăng liên tiếp gặt hái nhiều thành tích như trở thành khách mời của Bộ Ngoại giao Ấn Độ, Malaysia; Giải thưởng Ban Giám đốc khu vực châu Á - Thái Bình Dương 2010 của Bộ Ngoại giao Vương quốc Anh.
Gần đây nhất, Vũ Hải Đăng được khán giả truyền hình yêu mến trong vai trò thầy giáo - IELTS Musketeer trên sóng truyền hình, đồng thời là đại sứ truyền cảm hứng, chia sẻ kỹ năng bổ ích về kỹ năng viết trong bài thi IELTS.
Vũ Hải Đăng - thí sinh đạt 9.0 kỹ năng Viết.
Đặng Trần Tùng
Trần Tùng là một trong số ít người đầu tiên đạt 9.0 - điểm số tuyệt đối trong kỳ thi IELTS tại Việt Nam. Xuất phát điểm là sinh viên ngành tài chính, trong quá trình nỗ lực để đạt điểm tuyệt đối, Đặng Trần Tùng cũng dành không ít thời gian để giúp đỡ các bạn thí sinh khác vượt qua kỳ thi. 
Vừa qua, Tùng tiếp tục đạt điểm số 9.0 khi tham gia bài thi IELTS trên máy tính của Hội đồng Anh, đánh dấu lần thứ 2 đạt số điểm tuyệt đối.
Đặng Trần Tùng 2 lần đạt điểm tuyệt đối kỳ thi IELTS.
Lê Thắng 
Với điểm số IELTS 8.5 cùng những thành tích hoạt động nổi bật, Thắng đã giành học bổng Fulbright của chính phủ Mỹ. Với kinh nghiệm của một thí sinh tham dự kỳ thi IELTS, Thắng hiểu rằng chứng chỉ này sẽ giúp mở ra nhiều cánh cửa cơ hội cho bản thân.
Lê Thắng cũng từng làm khách mời trên nhiều chương trình truyền hình với thông điệp giúp giới trẻ đối mặt thử thách trong cuộc sống. Nhờ đưa ra triết lý mạnh mẽ với tính lan tỏa cao, Thắng là một trong những đại diện cho câu chuyện của người trẻ tài năng, dám dấn thân để thay đổi chân dung thế hệ trẻ Việt Nam.
Lê Thắng là một trong những đại diện của thế hệ trẻ.
Hoài Nhơn
Tham gia sự kiện là các khách mời uy tín, chuyên gia IELTS Hội đồng Anh, giảng viên IELTS 9.0 và đại diện các Đại sứ quán, Lãnh sự Quán tại Việt Nam. Sự kiện mở cửa miễn phí vào lúc 13h-17h30 ngày 15/12 tại khách sạn Melia, 44B Lý Thường Kiệt, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội và 13h-17h30 ngày 16/12 tại khách sạn New World, 76 Lê Lai, quận 1, TP HCM
Các thí sinh đăng ký thi IELTS trong sự kiện sẽ được nhận một phiếu quà tặng trị giá 300.000 đồng và một khóa luyện thi trực tuyến 4 kỹ năng Road to IELTS với hơn 300 bài tập tương tác, 13 video hướng dẫn, 36 bài thi mẫu trị giá 1,2 triệu đồng. Đăng ký tham gia tại đây hoặc liên hệ số điện thoại 1800 1299.
 