TITLE: Ba câu đố suy luận đòi hỏi tư duy logic - VnExpress

KEY WORDS: câu đố, suy luận, tư duy, logic, đố vui, giải đố

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Câu 1: Những lá bài
Một người bạn đưa cho Adam 52 lá bài, trong đó có 13 lá ngửa và phần còn lại lật úp. Các lá bài được sắp xếp theo trật tự ngẫu nhiên. Adam bị bịt mắt và không thể nhìn thấy gì. Anh ta cần chia chúng thành hai phần với số lá bài ngửa bằng nhau. Adam giải quyết như thế nào?
>>Xem đáp án
Câu 2: Jack, sư tử, cừu và bó cỏ
Jack có một con sư tử, một con cừu và một bó cỏ. Jack muốn băng qua một con sông, nhưng chỉ có một chiếc thuyền và mỗi lần anh ta chỉ được chở theo một thứ (sư tử, cừu hoặc bó cỏ). Jack phải đảm bảo rằng sư tử không ăn thịt cừu và cừu không ăn mất bó cỏ khi tất cả chưa ở bên kia bờ sông. 
Làm thế nào để Jack, hai con vật và một bó cỏ đều qua được sông an toàn? 
>>Xem đáp án
Câu 3: Nhân viên bán vé
Môt người đàn ông câm điếc đến quầy bán vé ở ga tàu điện ngầm. Mỗi vé có giá 50 cent. Người đàn ông đưa 1 USD và nhân viên bán vé trao cho ông ta hai vé ngay lập tức. Hỏi tại sao cô biết người đàn ông muốn mua hai vé? 
>>Xem đáp án 