TITLE: Cô giáo Hà Nội phải kiểm điểm sau vụ học sinh bị tát - VnExpress

KEY WORDS: cô giáo, cho học sinh tát bạn 50 cái, trường Tiểu học Quang Trung

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chiều 6/12, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội gửi báo cáo tới Cục Nhà giáo (Bộ Giáo dục) về kết quả xác minh ban đầu việc học sinh lớp 2A5 trường Tiểu học Quang Trung (quận Đống Đa) bị cô giáo phạt cho bạn tát.
Trong văn bản, Sở khẳng định "có sự việc nêu trên". Cụ thể, giờ hướng dẫn học sinh chiều thứ hai 3/12, tại lớp 2A5, cô giáo Nguyễn Hà Trang đang hướng dẫn học sinh làm bài thì bé Minh Đức ở cuối lớp thưa rằng "bạn Lê Phong trêu con".
"Trong lúc nghe học sinh phát biểu, cô Trang nói dọa tát cho bạn cái, rồi quay ra hướng dẫn bài cho các em khác. Học sinh Minh Đức quay xuống bàn và tát bạn Phong. Khi phát hiện, cô Trang đã xuống cho dừng sự việc. Sau đó mọi hoạt động học tập của lớp vẫn diễn ra bình thường", báo cáo nêu. 
Tối cùng ngày, cô Trang điện thoại tới gia đình học sinh Phong để thông báo và trao đổi sự việc, nhưng không liên lạc được. Chiều 4/12, cô giáo cùng Ban Giám hiệu nhà trường đến nhà thăm hỏi học sinh Phong và xin lỗi về sự việc đáng tiếc. Ngày 5/12, bé Phong trở lại trường học tập bình thường.  
Trường Tiểu học Quang Trung, quận Đống Đa, Hà Nội. Ảnh: Quỳnh Trang.
Chiều 5/12, Hiệu trưởng trường Tiểu học Quang Trung đã quyết định đình chỉ công tác đối với cô giáo Nguyễn Hà Trang trong 15 ngày để xác minh sự việc. Cô giáo phải làm kiểm điểm, giải trình rõ và tự nhận mức kỷ luật. Lớp 2A5 được giáo viên khác dạy thay.
"Xác định đây là sự việc liên quan đến phương pháp giáo dục và nghiệp vụ sư phạm của giáo viên, cần xử lý nghiêm, UBND quận Đống Đa đã thành lập đoàn thanh tra công vụ làm rõ", báo cáo nêu. 
Trước ngày 15/12 phải báo cáo hình thức kỷ luật giáo viên 
Song song quá trình làm việc của đoàn thanh tra quận, Sở Giáo dục Hà Nội yêu cầu Ban Giám hiệu, Công đoàn trường Tiểu học Quang Trung tiếp tục thăm hỏi, động viên học sinh và toàn thể gia đình em Phong. Trường tiếp tục đình chỉ công tác giảng dạy đối với cô giáo Trang cho đến khi có kết luận chính thức.
"Ban Giám hiệu nhà trường phải thành lập Hội đồng kỷ luật để xem xét và đưa ra hình thức kỷ luật đối với cô giáo; rút kinh nghiệm trong toàn thể Hội đồng nhà trường", văn bản nêu.
Đối với Phòng Giáo dục quận Đống Đa, Sở yêu cầu rút kinh nghiệm cho thầy cô giáo, nhân viên trong toàn ngành; trường học tuyệt đối không để tái diễn hành động của giáo viên như sự việc tại trường Quang Trung. Trước ngày 15/12, Phòng phải báo cáo lên Sở về việc giải quyết sự việc và mức kỷ luật giáo viên.
Trước đó sáng 6/12, Phòng Giáo dục quận Đống Đa và trường Tiểu học Quang Trung đã gặp mặt báo chí, thông tin sự việc xảy ra tại lớp 2A5. Tại cuộc họp, chị Ngô Thanh Tâm - mẹ học sinh Phong kể rằng con trai không muốn đi học nữa vì bị cô giáo chủ nhiệm cho bạn tát 50 cái. "Con bảo bạn tát nhiều lắm, khi con đau, khóc thì cô mới cho dừng lại", người mẹ kể. Con chị Tâm không nhớ chính xác bị tát bao nhiêu cái, nhưng tham khảo ý kiến một số phụ huynh, chị thấy có em nói con bị tát 5 cái, em bảo 10-15 cái.
Trái với lời kể của phụ huynh, tại cuộc gặp gỡ báo chí sáng qua, Hiệu trưởng trường Tiểu học Quang Trung Lê Anh Vân cho biết đã xác minh sự việc và tường trình của giáo viên chủ nhiệm đều không có chuyện cô giáo cho bạn tát học sinh Phong. "Đây là việc học sinh tát nhau trong giờ học, cô giáo ngăn lại", bà Vân nêu.
Tuy phủ nhận thông tin, Hiệu trưởng trường Tiểu học Quang Trung lại cho rằng cô giáo trẻ "thiếu kinh nghiệm, đã sai phạm thì phải xử lý". Bà gửi lời xin lỗi tới học sinh, phụ huynh, và hứa sẽ xử lý nghiêm minh.
 