TITLE: Giảng viên Philippines nhiệt tình cổ vũ đội tuyển Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: giảng viên, thầy giáo, Philippines, cổ vũ, đội tuyển, Việt Nam, AFF Cup

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
19h ngày 6/12, 30 phút trước trận bán kết lượt về giữa Việt Nam và Philippines, Jet Robredillo Tonogbanua đăng lên Facebook cá nhân: "Tôi cổ vũ cho Vietnam tại AFF 2018! Không phải là tôi không yêu nước, nhưng tôi chưa từng biết đến những cầu thủ như vậy ở đội bóng nước mình. Vì vậy, Việt Nam cố lên! Việt Nam vô địch! Quang Hải cố lên! Phải ghi bàn trong trận này đấy nhé! Philippines hãy thi đấu hết mình!". 
Jet gây bất ngờ với bạn bè vì anh là người Philippines. Một số sinh viên của anh hào hứng chia sẻ lời cổ vũ của thầy.
Định xem bóng một mình ở nhà, đến phút cuối thầy giáo tiếng Anh lại muốn tìm một nơi có không khí sống động. Anh ra quán gần nhà xem bóng cùng bạn bè và cũng hò hét khi có pha bóng hay.
Dự đoán tỷ số là 1-0, khi Việt Nam đá vào lưới hai quả ở gần cuối hiệp hai, Jet không muốn họ ghi thêm bàn thắng nào nữa. Anh nhẹ nhõm khi đội nhà gỡ lại một bàn và nâng tỷ số thành 2-1, tổng tỷ số 4-2.
"Cảm xúc của tôi rất trái ngược. Dù sao thì Philippines cũng đá hay hơn nhiều trong thời gian gần đây và việc tranh tài ở bán kết với Việt Nam là thành tích tuyệt vời. Hai bên đã trải qua một trận đấu rất gay cấn", Jet nhận xét.
Cho rằng kết quả 2-1 là đáng tự hào đối với Philippines vì "ai cũng biết đội Việt Nam mạnh nhất", Jet chia sẻ vô cùng phấn khích khi Việt Nam giành vé vào chung kết. Anh muốn Việt Nam giành cúp. 
Jet Tonogbanua mặc trang phục cổ vũ Việt Nam trong trận chung kết U23 với Uzbekistan hồi tháng 1. Ảnh: NVCC
Sang Việt Nam từ tháng 10/2010, Jet có tám năm dạy tiếng Anh tại Đại học FPT (Khu Công nghệ cao Hòa Lạc, Hà Nội). Anh chia sẻ trước đó không hâm mộ bóng đá, nhưng chính người Việt Nam đã truyền cảm hứng cho anh.
"Tôi từng cảm thấy thật tẻ nhạt khi xem các cầu thủ chạy trên sân bóng. Bóng đá không phải môn thể thao mà tất cả người dân Philippines yêu thích, đa số hâm mộ boxing và bóng rổ. Giờ tôi cũng không xem bóng đá nhiều, chỉ xem khi nào có đội tuyển Việt Nam đá thôi", thầy giáo sinh năm 1987 nói. 
Giảng viên Philippines ấn tượng trước cách người Việt Nam cổ vũ đội nhà. Bất kể tuổi tác hay địa vị xã hội, tất cả đều hòa làm một, thể hiện tình yêu đất nước qua môn thể thao vua. Anh ngạc nhiên khi dù thắng hay thua, người dân vẫn tôn vinh cầu thủ, xem họ là niềm tự hào của Tổ quốc. 
"Tôi ngưỡng mộ cầu thủ Việt Nam vì chơi đẹp và tôi cảm nhận rõ rằng họ đang chiến đấu vì đất nước. Thêm một lý do khiến tôi muốn cổ vũ họ là tôi rất hâm mộ Quang Hải, nhỏ mà có võ. Tôi thích sự quyết tâm của cậu ấy", anh nói.  
Trận chung kết lượt về giữa Việt Nam và Malaysia ngày 15/12, Jet quyết định sẽ đặt vé ở sân vận động Mỹ Đình để được trực tiếp chứng kiến đội bóng yêu thích giành cúp vô địch. 