TITLE: Học sinh nói 'cô giáo cho bạn tát 50 cái', nhà trường phủ nhận - VnExpress

KEY WORDS: cô giáo cho học sinh tát bạn 50 cái, tiểu học Quang Trung, học sinh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sáng 6/12, trường Tiểu học Quang Trung (quận Đống Đa, Hà Nội) tổ chức gặp mặt báo chí thông tin sự việc cô giáo chủ nhiệm lớp 2A5 cho học sinh tát bạn. Buổi họp có sự tham gia của Trưởng phòng Giáo dục quận Đống Đa, ông Tạ Ngọc Thắng, lãnh đạo trường và chị Ngô Thanh Tâm, mẹ nam sinh.
"Con bảo bạn tát nhiều lắm, khi con đau khóc, cô mới cho dừng lại"
Kể lại sự việc, chị Ngô Thanh Tâm cho biết, chiều 3/12 khi đi làm về thấy con bảo ngày mai không đi học nữa. Lý do là hôm nay ở lớp con bị cô giáo chủ nhiệm cho một bạn tát 50 cái. 
"Con kể cô đã hỏi cả lớp xem ai ném mũ. Bạn Đức đố con gì đó và con cười to hơn cả tiếng của cô nên bị phạt tát... Con bảo bạn tát nhiều lắm, khi con đau, khóc thì cô mới cho dừng lại", người mẹ mắt đỏ hoe kể lại.
Con không nhớ chính xác bị tát bao nhiêu cái, nhưng tham khảo ý kiến một số phụ huynh, chị Tâm biết có em nói con bị tát 5 cái, em bảo 10-15 cái. "Tôi đau lòng khi thấy con bị tát và lo lắng con bị ảnh hưởng tâm lý", chị Tâm nói.
 
 
Video cuộc họp cô giáo cho bạn tát học sinh
Phụ huynh Ngô Thanh Tâm chia sẻ tại cuộc gặp. 
Sáng 4/12, chị Tâm đến gặp Hiệu trưởng trường Tiểu học Quang Trung để xác minh sự việc. Trưa cùng ngày, cô chủ nhiệm và hiệu phó đến nhà xin lỗi học sinh, phụ huynh, bày tỏ sự hối lỗi.
Cuộc gặp của giáo viên chủ nhiệm lấy được sự cảm thông, tha thứ của người mẹ. Chị hiểu rằng cô giáo quá trẻ, chưa có gia đình nên cách hành xử dễ bồng bột. Việc kỳ thi cuối kỳ đang tới gần cũng gây phần nào áp lực lên cô.
"Tôi không muốn làm căng vì không lấy lại những cái tát con tôi phải chịu. Con đã trở lại bình thường nên tôi muốn cô giáo có cơ hội sửa sai, được tiếp tục làm việc ở trường, yêu thương, chăm sóc các con", người mẹ nói. Ngày 5/12, chị đã cho con trở lại lớp.
Cả giáo viên và hiệu trưởng phủ nhận 
Trả lời về kết quả xác minh sự việc, Hiệu trưởng trường Tiểu học Quang Trung, bà Lê Anh Vân cho biết, trong bản tường trình, giáo viên chủ nhiệm lớp 2A5 viết "giờ tự làm bài tập, học sinh tranh giành nhau hộp bút. Khi thấy học sinh tát nhau, cô giáo xuống yêu cầu dừng lại".
"Cô giáo không viết là cho học sinh tát bạn 50 cái. Khi xác minh, tôi nhận thấy đây là việc học sinh tát nhau trong giờ học, cô giáo ngăn lại", bà Vân nói.
Theo Hiệu trưởng, việc xác minh gặp khó khăn vì trẻ lớp 2 còn non nớt, nhà trường không thể khảo sát. Qua tìm hiểu một số phụ huynh học sinh khác, bà Vân ghi nhận có em nói không biết, em lại bảo bạn bị tát 1-2 cái.
Hiệu trưởng trường Tiểu học Quang Trung (quận Đống Đa, Hà Nội) Lê Anh Vân trả lời báo chí ngày 6/12. Ảnh: Quỳnh Trang.
Dù phủ nhận thông tin phụ huynh phản ánh về việc cô giáo chủ nhiệm cho học sinh lớp 2 tát bạn 50 cái, bà Vân lại cho rằng cô giáo trẻ "thiếu kinh nghiệm, đã sai phạm thì phải xử lý".
"Với tư cách Hiệu trưởng, một người bà, người mẹ, người bác, người cô, tôi thấy đây là sự việc đáng tiếc. Tôi gửi lời xin lỗi tới học sinh, phụ huynh, báo đài phải vất vả vì sự việc này. Nhà trường sẽ xử lý nghiêm minh", bà Vân nói.
Theo Hiệu trưởng, cô giáo chủ nhiệm lớp 2A5 năm nay 25 tuổi, về trường công tác từ đầu năm học 2018-2019, được phụ huynh và đồng nghiệp yêu quý.
Từ chối trả lời cô giáo có phải là con lãnh đạo quận Đống Đa, bà Vân khẳng định dù là con lãnh đạo hay không, giáo viên vẫn phải giữ đúng chuẩn mực, đạo đức nhà giáo và việc xử lý của nhà trường sẽ nghiêm minh.
 
 
Hiệu trưởng trường Quang Trung trả lời
Hiệu trưởng trường Quang Trung xin lỗi học sinh, phụ huynh.
UBND quận Đống Đa thành lập đoàn thanh tra xác minh sự việc
Kết luận cuối buổi gặp gỡ báo chí, Trưởng phòng Giáo dục quận Đống Đa, ông Tạ Ngọc Thắng chia sẻ khó khăn trong việc xác minh thông tin do lớp học chỉ có cô với trò, camera không có, học sinh còn quá nhỏ để kể chính xác sự việc.
UBND quận Đống Đa sáng 6/12 đã thành lập đoàn thanh tra để tìm hiểu thông tin đầy đủ. Khoảng 10 ngày, sau khi có kết luận rõ ràng, cơ quan chức năng sẽ đưa ra hướng xử lý với giáo viên chủ nhiệm, Ban Giám hiệu nhà trường.
Hiện cô giáo bị tạm đình chỉ công tác 15 ngày để phối hợp với đoàn thanh tra quận làm rõ sự việc.
Trưởng phòng Giáo dục quận, ông Tạ Ngọc Thắng. Ảnh: Quỳnh Trang
"Sau việc này, chúng tôi sẽ rút kinh nghiệm chung trong toàn ngành để không còn những hành vi không chuẩn mực, làm ảnh hưởng đến học sinh. Chúng tôi cũng báo cáo quận và Sở để tăng cường hơn nữa việc bồi dưỡng nghiệp vụ sư phạm cho giáo viên chủ nhiệm, đặc biệt là bậc tiểu học", ông Thắng nói.
Trưởng Phòng Giáo dục quận Đống Đa tối qua đã cùng Ban Giám hiệu trường Tiểu học Quang Trung đến thăm hỏi học sinh và gia đình. 
Trả lời báo chí bên lề kỳ họp HĐND thành phố Hà Nội, Giám đốc Sở Giáo dục Chử Xuân Dũng nói "không thể chấp nhận cách giáo dục và nghiệp vụ sư phạm của cô giáo". Bí thư Quận ủy Đống Đa, ông Lê Tiến Nhật, khẳng định "tinh thần là xử nghiêm, bởi vấn đề gây bức xúc cho dư luận xã hội".
Cục Nhà giáo (Bộ Giáo dục và Đào tạo) gửi văn bản tới Sở Giáo dục Hà Nội yêu cầu xác minh thông tin và báo cáo kết quả, tình hình xử lý sự việc về Cục trong ngày 6/12.
Trước đó ngày 19/11, tại trường THCS Duy Ninh (Quảng Ninh, Quảng Bình), cô Nguyễn Thị Phương Thủy đã yêu cầu 23 học sinh lớp 6.2 tát một nam sinh do chửi thề. Một ngày sau, nam sinh nhập viện. Ngày 24/11, em đi học trở lại.
Ngày 26/11, sau khi có ý kiến của Bộ Giáo dục và Đào tạo cùng Bí thư Tỉnh ủy Quảng Bình, Công an huyện Quảng Ninh đã khởi tố vụ án Hành hạ người khác xảy ra tại trường Duy Ninh.
 