TITLE: Kiến thức lớp 12 chiếm 90% đề tham khảo thi THPT quốc gia 2019 - VnExpress

KEY WORDS: đề tham khảo, thi THPT quốc gia, kiến thức lớp 12

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh

CONTENT: 
Ngày 6/12, Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố đề tham khảo thi THPT quốc gia 2019 của tất cả 5 bài thi gồm: Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ, hai bài tổ hợp Khoa học xã hội và Khoa học tự nhiên. 
Theo đánh giá của giáo viên Hệ thống giáo dục Học mãi, đề tham khảo đều tăng số lượng câu hỏi thuộc chương trình lớp 12, chiếm 85-90%. Phần kiến thức lớp dưới chiếm tỷ lệ rất nhỏ, không quá 10% trên một môn và gần như chỉ rơi vào lớp 11. Riêng môn Ngữ văn, ngữ liệu nằm hoàn toàn trong chương trình lớp 12.
Thí sinh tham dự kỳ thi THPT quốc gia 2018. Ảnh: Nguyễn Đông.
Độ khó của đề tham khảo 2019 giảm rõ rệt so với đề chính thức thi THPT quốc gia 2018. Điều này thể hiện qua số lượng câu hỏi dễ, câu hỏi lý thuyết (mức độ nhận biết và thông hiểu) tăng lên; số câu vận dụng cao giảm đi, chỉ còn khoảng 10% (4 câu); độ khó của câu hỏi vận dụng cao giảm.
"Với đề thi này, thí sinh học lực trung bình - khá có thể đạt 6-7 điểm/môn thi", tổ giáo viên nhận định.
Môn Toán học sinh dễ đạt 6 điểm
Thầy Trần Bá Minh (trường THPT Anhxtanh Hà Nội) đánh giá đề tham khảo THPT quốc gia 2019 hay, không đánh đố, không dài, giảm áp lực cho học sinh trong học tập.
"45/50 câu hỏi trong đề thuộc chương trình lớp 12, chiếm 90%. 5 câu thuộc chương trình lớp 11, chiếm 10 %. Riêng câu 49 vừa có thể coi liên quan đến lớp 10 vì giải được bằng kiến thức lớp này, vừa có thể tính là lớp 12 vì vận dụng chương 1 lớp 12 để giải", thầy Minh nói. 
So với đề thi THPT quốc gia 2018, đề tham khảo môn Toán năm nay được thầy giáo đánh giá là dễ hơn. Các câu hỏi ngắn gọn, yêu cầu rõ ràng, giảm việc phải tính toán quá nhiều. Từ câu 1 đến 30 là kiến thức rất cơ bản; câu 31 đến 40 độ khó nâng lên một chút; câu 41 trở đi là kiến thức nâng cao hơn nhằm phân loại học sinh. Tuy nhiên, những câu nâng cao vẫn dễ hơn nhiều so với đề 2018.
"Với đề thi này, học sinh dễ đạt 6 điểm khi giải 30 câu đầu và cũng không quá khó để đạt 9-10 điểm", ông Minh nói.
Thầy giáo phân tích, các câu hỏi vận dụng cao không quá đánh đố học sinh nhưng yêu cầu người làm có nền tảng kiến thức tốt, kỹ năng giải nhanh. Học sinh cần nắm chắc kiến thức cơ bản, thường xuyên luyện giải bài toán vận dụng cao một cách linh hoạt. Khi luyện, cần giải đúng trước sau đó mới giải nhanh để tránh sai sót khi làm bài trắc nghiệm.
Đề tiếng Anh học sinh khá có thể đạt 7-8 điểm
Cô giáo Nguyễn Vân Khánh (trường THPT chuyên tỉnh Lào Cai) đánh giá đề tham khảo môn tiếng Anh đã bám sát các chủ đề trong chương trình THPT như du lịch, giáo dục... Kiến thức không tập trung vào lớp 10, 11 hay 12, mà xoay quanh toàn bộ nội dung ngữ pháp, từ vựng, kỹ năng trong cả ba lớp học. Câu hỏi được thiết kế theo mức độ nhận biết, thông hiểu, vận dụng thấp và cao với số lượng lần lượt là 10, 15, 15 và 10, trên 50 câu. 
"Đề thi tham khảo không có câu hỏi đánh đố, phần nhận biết từ đồng nghĩa/trái nghĩa cho phép học sinh suy luận từ văn cảnh của câu. Mức độ khó dễ của đề tương đương đề thi chính thức năm 2018, nhưng số lượng câu/từ vựng khó đã giảm, phần sửa lỗi sai cũng không có câu khó như đề thi năm 2018, bài đọc không quá dài", cô Khánh nói.
Với đề tham khảo này, giáo viên trường THPT chuyên tỉnh Lào Cai nhận định học sinh trung bình có thể đạt 3,6-5,6 điểm; học sinh khá đạt 7-8 điểm. Các em muốn đạt điểm 9-10 cần chú ý phần vận dụng nâng cao của nội dung ngữ pháp, tăng cường vốn từ vựng và kỹ năng đọc hiểu.
Thí sinh làm thủ tục dự thi THPT quốc gia 2018 tại điểm thi THPT Kim Liên (Hà Nội). Ảnh: Giang Huy.
Môn Ngữ văn không thay đổi cấu trúc so với đề thi năm 2018
Theo giáo viên của Hệ thống giáo dục Học Mãi, đề tham khảo môn Ngữ văn 2019 không có bất kỳ sự thay đổi nào về mặt cấu trúc so với đề hai năm qua. Cụ thể, phần Đọc hiểu (3 điểm) gồm một đoạn ngữ liệu đi kèm 4 câu hỏi nhỏ, được sắp xếp tuần tự từ cấp độ nhận biết đến vận dụng. Phần Làm văn (7 điểm) gồm câu viết đoạn văn nghị luận xã hội (2 điểm) và nghị luận văn học (5 điểm)
Về mặt nội dung, đề tham khảo có một số thay đổi. Trong phần Đọc hiểu, câu đầu tiên không còn kiểm tra kiến thức tiếng Việt căn bản như thể thơ, phong cách ngôn ngữ, phương thức biểu đạt... như những năm trước. Các câu hỏi cũng không yêu cầu học sinh có sự học thuộc kiến thức trong sách giáo khoa.
"Phần nội dung này chỉ yêu cầu học sinh thực hiện chính xác hai thao tác là đọc và hiểu ngữ liệu, đây là thay đổi hết sức lớn. Nếu thi thật vẫn giữ nguyên cách ra đề như đề như vậy, học sinh không còn cần quá tập trung vào học kiến thức tiếng Việt", tổ giáo viên nhận định.
Trong phần Làm văn, câu viết đoạn vẫn giữ nguyên cách hỏi và hình thức thể hiện như các năm trước, yêu cầu học sinh viết một đoạn văn nghị luận xã hội khoảng 200 chữ, nghị luận về một vấn đề được trích ra trong ngữ liệu ở phần Đọc hiểu.
Câu hỏi nghị luận văn học có sự thay đổi trong phạm vi kiến thức là chỉ nằm trong chương trình lớp 12 thay vì có lớp 11 như năm trước. Độ khó ở câu này tương đồng với câu hỏi 2018.
Trước đó ngày 4/12, Bộ Giáo dục công bố phương án thi THPT quốc gia 2019 với một số thay đổi về bảo quản, bảo mật bài thi, cách chấm thi nhằm ngăn chặn gian lận. Về phạm vi kiến trước, Bộ chủ trương đề thi nằm trong chương trình cấp THPT, chủ yếu là lớp 12.	