TITLE: Sakura Montessori giảng dạy chính khóa môn thể chất JACPA Nhật Bản - VnExpress

KEY WORDS: Sakura Montessori, thể chất Jacpa Nhật Bản, giáo dục thể chất

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chương trình giáo dục thể chất JACPA Nhật Bản được nghiên cứu và phát triển với hơn 45 năm kinh nghiệm và áp dụng tại một số quốc gia phát triển như Nhật Bản, Singapore, Malaysia, Indonesia...
Dựa trên những nghiên cứu về tâm, sinh lý và các giai đoạn phát triển của trẻ, JACPA tập trung đào tạo kỹ thuật vận động để cải thiện các chức năng trong cơ thể trẻ ngay từ giai đoạn đầu đời. Phương pháp này đồng thời tập trung vào các hoạt động tập thể nhằm khuyến khích bé phát triển kỹ năng làm việc nhóm như khả năng hợp tác, quan tâm chia sẻ lẫn nhau.
Bên cạnh đó, các trò chơi vận động cũng được lồng ghép vào bài học, để tạo môi trường học tập thoải mái, vui vẻ. Từ đó giúp trẻ nâng cao thể lực, kích thích não bộ phát triển, nuôi dưỡng tâm hồn.
Lễ ký kết thỏa thuận hợp tác độc quyền giữa Công ty Thể chất JACPA Nhật Bản và Tập đoàn Edufit (đơn vị sở hữu hệ thống Trường Mầm non Quốc tế Sakura Montessori và Trường PTLC Quốc tế Gateway).
Việc hợp tác và đưa thể chất JACPA ứng dụng thích hợp vào giáo dục thể chất cho trẻ mầm non tại Việt Nam là một trong những chiến lược cải thiện tầm vóc mà Sakura Montessori theo đuổi. "Tại đây, trẻ sẽ là chủ thể của mọi hoạt động thể chất. Chương trình này khéo léo đan xen các bài học thực hành vận động và kỹ năng sống giúp các con có sự linh hoạt, nhanh nhạy", đại diện trường cho biết.
Môn học mới được triển khai mỗi tuần một buổi. Trẻ sẽ bắt đầu bằng bài tập khởi động như chạy bước nhỏ, chạy, nhảy... sau đó mới chuyển sang nội dung chính. Thông qua những bài học điền kinh, nhảy dây, cầu thăng bằng, vận động với thảm, bóng, vận động xà... thể lực của trẻ cải thiện mỗi ngày. 
Giờ thể chất JACPA thú vị tại Sakura Montessori.
Đặc biệt, không chỉ nằm ở việc nâng cao thể lực về độ bền, tốc độ... môn học này còn hướng tới phát triển tâm lý và trí tuệ ở mỗi trẻ. Với các bài tập đa dạng, bé sẽ hình thành khả năng tư duy, trí nhớ, sự tập trung, kiện trì cũng như tinh thần hợp tác linh hoạt... Ngoài ra, khả năng lãnh đạo sớm, sự đoàn kết, quan tâm, chia sẻ lẫn nhau thông qua các hoạt động tập thể cũng được phát huy tối đa thông qua trải nghiệm học tập. 
Chia sẻ việc ứng dụng chương trình giáo dục thể chất Nhật Bản JACPA, đại diện Trường mầm non Quốc tế Sakura Montessori cho biết, nhà trường đặc biệt quan tâm tới sự phát triển về chiều cao và thể lực của trẻ ngay trong 6 năm đầu đời. Nếu ba mẹ và nhà trường bỏ lỡ giai đoạn "vàng" này, trẻ rất khó đạt sự toàn diện về trí tuệ, thể chất và tinh thần. Vì vậy, song song với chương trình giáo dục thể chất JACPA, nhà trường cũng đẩy mạnh việc cải thiện chế độ dinh dưỡng cho trẻ bằng chế độ thuận tự nhiên, an toàn, giàu chất hữu cơ, vitamin, khoáng chất...
"Thông qua đó, Sakura Montessori hy vọng có thể mang lại cho trẻ một cơ hội tăng trưởng chiều cao đều đặn và sở hữu thể lực mạnh mẽ, sẵn sàng cho các bậc học tiếp theo", đại diện trường nhấn mạnh.
Dụng cụ thể chất JACPA trong các lớp học thể học thể chất ở Sakura Montessori được chuẩn bị sẵn sàng cho các trải nghiệm vận động của trẻ.
Với hệ thống phòng học thể chất hiện đại, diện tích rộng, thoáng cùng đầy đủ giáo cụ, chương trình thể chất JACPA phục vụ tối đa hoạt động vận động của trẻ theo từng bài học. 
Ngoài ra, đội ngũ giáo viên thể chất tại Sakura Montessori cũng được đào tạo bài bản theo đúng tiêu chuẩn của chương trình JACPA về kỹ thuật, cách thức giảng dạy bởi Công ty Thể chất Nhật Bản JACPA. 
"Tại các lớp học thể chất, chúng tôi đặc biệt hướng tới việc cho trẻ mầm non được tiếp xúc, trải nghiệm với nhiều hoạt động vận động, giúp phát triển khả năng vận động linh hoạt, đồng thời nuôi dưỡng một cơ thể thích hợp với những dạng vận động khác trong tương lai", đại diện giáo viên bộ môn tại Sakura Montessori cho biết. 
Thế Đan
Thành lập vào tháng 8/2011, Sakura Montessori (SMIS) là một trong những hệ thống trường mầm non quốc tế tiên phong áp dụng triết lý giáo dục Montessori vào giảng dạy, đặt nền móng phát triển cho phương pháp giáo dục Montessori tại Việt Nam. Trường được Hiệp hội Phát triển Montessori Mỹ (IAPM) chứng nhận đạt tiêu chuẩn quốc tế, áp dụng phương pháp giáo dục Montessori một cách bài bản, chuẩn mực.
Thông tin liên hệ: Trường Mầm non Quốc tế Sakura Montessori
Sakura Montessori Cầu Giấy, Hà Nội: Lô TH1 khu đô thị mới Dịch Vọng, ĐT: 024.6684.8558/ 024.6328.2675Sakura Montessori Lương Yên, Hà Nội: Tầng 2, Sun Grand Ancora Residence, số 3 Lương Yên; ĐT: 0962 482 388Sakura Montessori Hà Đông, Hà Nội: Số 430 Cầu Am, Phường Vạn Phúc; ĐT: 0962 840 068Sakura Montessori Thụy Khuê, Hà Nội Tầng 2, Sun Grand City Reside 69B Thụy Khuê; ĐT: 0963.479.188Sakura Montessori Hải Phòng 1: Lô 26BC, đường Lê Hồng Phong, Ngô Quyền; ĐT: 0225 3828 886Sakura Montessori Hải Phòng 2: 16-18 Văn Cao, Đằng Giang, Ngô Quyền; ĐT: 0225 3828 886Sakura Montessori Hạ Long, Quảng Ninh: 116A, Nguyễn Thượng Hiền; ĐT: 097 288 62 62Sakura Montessori quận 2, TP HCM: 251A (253/12) Lương Định Của, phường An Phú; ĐT: 090 234 9802Trường Mầm non IKIDS Thái Bình: Khu đô thị Hateco, tổ 37, Phường Trần Lãm, Thái Bình; ĐT: 0869 229 333
Website: http://sakuramontessori.edu.vn/Fanpage: https://www.facebook.com/SakuraMontessori.edu.vn/ 
 