TITLE: Tài xế xe buýt ngất xỉu, hai nam sinh tiểu học nhanh trí xử lý - VnExpress

KEY WORDS: tài xế, xe buýt, ngất xỉu, nam sinh, tiểu học, nhanh trí, xử lý tình huống, Mỹ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Hôm thứ ba, năm học sinh đang trên xe buýt từ trường về nhà ở Atkinson, New Hampshire, Mỹ thì chiếc xe bị ngoặt lái đột ngột. Tài xế ngất xỉu, tuột tay khỏi vô lăng và ngã khỏi ghế ngay khi đang giảm tốc để đỗ ở một trạm xe buýt, cảnh sát trưởng Atkinson - Timothy Crowley thuật lại trên Yahoo Lifestyle ngày 8/12. 
Phát hiện điều bất thường, Nolan Barry (8 tuổi) và Thomas MacKeen (9 tuổi) vội chạy lên phía trước. Thường ngồi ở phần đầu xe buýt, Nolan nhiều lần quan sát cách tài xế điều khiển xe. Dù vậy, em vẫn bối rối. "Em quên mất phải ấn vào cái nút màu vàng nào", Nolan nói. Sau vài giây, em tìm ra nó kịp thời và xử lý để dừng xe. "Nolan đã kích hoạt hệ thống phanh khẩn cấp", Sở cảnh sát xác nhận.
Ảnh: Julio Cortez
Tuy nhiên, tài xế vẫn bất tỉnh và lũ trẻ không biết làm thế nào để mở cửa. "Thomas là học sinh lớn nhất trên xe (lớp 4). Anh ấy đã trấn an mọi người và đưa tất cả trở lại chỗ ngồi", Crow Crowley, học sinh có mặt trên xe nói, cho biết người nhỏ nhất mới học lớp 1. 
David Silva (8 tuổi) cũng trải qua tình huống bất ngờ ngày hôm đó. May mắn thay, bố em, Jesse Silva, vừa xuống đường để chờ xe buýt đưa con trở về, đã nhìn thấy bọn trẻ đang đập vào kính chắn gió để kêu cứu. 
Ông bố vội vàng chạy lại, kinh ngạc trước cảnh tượng tài xế ngã gục trên sàn. Michelle Chouinard, hàng xóm của anh và là mẹ của một học sinh trên xe cũng tới đó. Cô gọi 911 trong khi Silva hướng dẫn bọn trẻ cách mở cửa, hét to bảo chúng tìm một chiếc đòn bẩy. Biết những học sinh nhỏ tuổi không thể tự xoay xở, Silva vòng ra sau xe và tìm cách mở được cánh cửa thoát hiểm. "Lũ trẻ đều run rẩy sợ hãi", Silva nhớ lại. 
Hai người lớn cố gắng giúp tài xế tỉnh lại nhưng bất thành. Dù đã mở mắt ra nhưng cô ấy không thể cựa quậy hay nói câu gì. Nhân viên y tế xuất hiện và đưa tài xế đến bệnh viện. Vài giáo viên Học viện Atkinson trên đường về nhà đã dừng lại để vỗ về học sinh, trong đó có hiệu trưởng. 
Tinh thần cộng đồng ở Atkinson được đề cao. Tất cả cư dân đều đồng lòng, phối hợp ăn ý để giải quyết rắc rối. Nolan và Thomas được Sở cảnh sát Atkinson khen ngợi: "Hai cậu bé đã bình tĩnh trấn an mọi người trong tình huống hỗn loạn và ngăn sự cố trở nên tồi tệ hơn".  