TITLE: Giải pháp vượt qua nỗi sợ tiếng Anh trong thời đại 4.0 - VnExpress

KEY WORDS: Ames English, học tiếng Anh, rào cản học ngoại ngữ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Hội chứng sợ và ngại tiếng Anh
Tiếng Anh là môn bắt buộc trong trường phổ thông, tuy nhiên hầu hết học sinh đang học ngoại ngữ này theo phương pháp thuộc lòng. Cụ thể, đó là thuộc từ vựng và thuộc cấu trúc ngữ pháp theo kiểu công thức cứng nhắc. Việc lặp đi lặp lại của học sinh là chép từ mới hay cấu trúc ngữ pháp, nhẩm đi nhẩm lại cho thuộc.
Nhiều bạn trẻ mặc hội chứng sợ và ngại học tiếng Anh.
Không chỉ học sinh, Nhật Nam, nhân viên văn phòng ở Hà Nội, có vốn ngữ pháp, từ vựng căn bản và biết viết những câu đơn giản nhưng lại không thể giao tiếp bằng tiếng Anh. Nam cho biết, anh không vượt qua được tâm lý ngượng ngùng, e dè và khả năng tiếp thu không còn nhanh nhạy. Nam đã bỏ qua khá nhiều cơ hội thăng tiến, công việc lương cao hơn chỉ vì không thể sử dụng tiếng Anh thành thạo. Anh luôn mong muốn có phương pháp học để luyện tập liên tục mà không bị "khớp" trước đám đông.
Theo ông Nguyễn Mạnh Hào, Tổng Giám đốc Hệ thống Anh ngữ Quốc tế AMES, nguyên nhân quan trọng nhất khiến hầu hết học viên không thể nói thành thạo ngoại ngữ là do thức sai về việc học tiếng Anh. Nhiều bạn thậm chí "thần thánh hóa" - nghĩ rằng nói tiếng Anh là điều gì đó to tát và phải dành nhiều thời gian tâm sức mới làm được. Cộng thêm, đa phần người Việt đều mang tâm lý sợ sai - trở ngại lớn cho người học, dẫn đến việc ngại nói và dần không chịu luyện tập nói.
Một blogger đã có nhiều năm sinh sống và làm việc ở nước ngoài cũng chia sẻ: "Tôi từng gặp nhiều bạn từ các nước khác. Họ nói tiếng Anh bập bẹ nhưng không hề ngại giao tiếp, chữ nào không biết họ dùng ngôn ngữ cơ thể. Họ có thể phát âm không chuẩn nhưng nhưng không sợ sai, thậm chí luôn coi nó là ngôn ngữ của mình và tự tin sử dụng chúng".
Vượt qua rào cản tiếng Anh trong thời đại 4.0
Ông Nguyễn Mạnh Hào cho biết thêm, trước hết, bạn cần hiểu đúng về việc học tiếng Anh. Đây đơn thuần là một ngôn ngữ và bạn không có cách nào khác để thành thạo nó ngoài việc "ngụp lặn" trong nó. Hãy coi tiếng Anh là ngôn ngữ "mẹ đẻ" và tạo môi trường nghe nói hàng ngày với người bản địa. 
Mặt khác, bạn cần luyện tập để não bộ làm quen với việc sử dụng một ngôn ngữ mới. Yếu tố quan trọng hàng đầu là lượng thời gian sử dụng tiếng Anh chứ không phải là thời gian để cố học thuộc hay nhồi nhét nó vào đầu.
Việc ứng dụng trí tuệ nhân tạo vào học tiếng Anh giúp việc học dễ dàng và hiệu quả hơn gấp nhiều lần cách học truyền thống.
Bên cạnh đó, bạn cần "dắt túi" phương pháp học tiếng Anh đúng trong thời đại 4.0. Tại Việt Nam, Ames English là một trong những đơn vị tiên phong áp dụng trí tuệ nhân tạo (A.I.) vào các khóa học tiếng Anh, đảm bảo học viên có khả năng nghe nói sau thời gian ngắn. 
Cụ thể, học viên không chỉ học 3, 4 tiếng mỗi tuần trên lớp với thầy cô giáo bản địa, mà có thể luyện tập mọi lúc qua việc rèn luyện với "cô giáo ảo A.I.".  Thông qua luyện tập nói các câu, hệ thống trí tuệ nhân tạo sẽ đánh giá, chấm điểm một cách định lượng theo khả năng phát âm, trọng âm chuẩn. "Với lợi thế công nghệ và khả năng phát triển nội dung tập trung vào phát âm, nghe, nói tiếng Anh, học viên tại Ames English có đạt hiệu quả học tiếng Anh cao gấp 7 lần so với cách học thông thường", ông Nguyễn Mạnh Hào khẳng định.
Với các học viên chuẩn bị cho các kỳ thi quốc tế như IELTS, TOEFL, SAT và ACT, học từ vựng là việc khá nhàm chán. Hiểu rõ điều đó, Ames English đã biến quá trình học từ mới thành một trải nghiệm thú vị. Tại đây, việc học từ mới, sử dụng từ mới và ghi nhớ từ mới được thực hiện ngay trên nền tảng Facebook Messenger, như người bạn hàng ngày nhắc nhở, hướng dẫn và đưa ra các câu đố thú vị về các từ mới.
Nguyễn Anh Quang, học sinh lớp 12 trường THPT Việt Đức, xuất sắc đạt IELTS 8.5, chia sẻ: "Ames English đã cho tôi nền tảng vững chắc về kiến thức trong tiếng Anh. Đó chính là lý do tôi đạt thành tích IELTS 8.5 chỉ trong 160 giờ".
Thế Đan 