TITLE: Học sinh Đà Nẵng, Quảng Nam nghỉ học vì ngập lụt - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, ngập lụt, học sinh nghỉ học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
 
 
Đà Nẵng nhiều phố ngập sâu trong mưa lớn
Nhiều tuyến phố Đà Nẵng ngập sâu. Video: Nguyễn Đông
Tối 9/12, Sở Giáo dục và Đào tạo Đà Nẵng và Quảng Nam thông báo cho học sinh, sinh viên trên toàn thành phố nghỉ học trong ngày mai. Hiện nhiều trường đã bị ngập.
Hai Sở Giáo dục đề nghị các trường thông tin nhanh đến cán bộ, giáo viên, nhân viên và phụ huynh học sinh, sinh viên bằng tất cả kênh liên lạc hiện có.
"Do mưa lớn, nhiều tuyến đường còn ngập sâu nên Sở đã xin ý kiến Chủ tịch thành phố cho toàn bộ học sinh, sinh viên nghỉ học, tránh việc các em đi đường ngập dễ bị tai nạn", ông Nguyễn Đình Vĩnh, Giám đốc Sở Giáo dục Đà Nẵng nói.
Mưa lớn và ngập sâu ở nhiều tuyến đường khiến việc đi lại của người dân gặp khó khăn. Ảnh: Nguyễn Đông.
Theo ông Vĩnh, trước mắt sẽ cho học sinh, sinh viên nghỉ học một ngày. Sau đó nếu khu vực trường còn ngập cục bộ thì lãnh đạo nhà trường cần thông báo với Sở xem xét cho học sinh tiếp tục nghỉ đến khi nước rút để đảm bảo an toàn.
Sở Giáo dục chỉ đạo các trường chủ động dọn dẹp vệ sinh môi trường khi nước rút. Những trường bị ngập cần phun thuốc tiệt trùng, tránh dịch bệnh phát sinh. Nhà trường có kế hoạch dạy bù ngay sau mưa lũ để đảm bảo chương trình năm học, nhất là khi kỳ thi học kỳ I đang đến gần. 
Cơn mưa lớn từ đêm qua đến tối 9/12 khiến nhiều tuyến phố ở trung tâm Đà Nẵng bị ngập sâu hơn nửa mét. Nhiều nhà dân bị nước tràn vào, gây đảo lộn cuộc sống. Đến 18h tối nay, mưa vẫn chưa ngớt, nhiều tuyến đường như Hàm Nghi, Phan Thanh... vẫn còn ngập sâu từ 0,5 đến 0,7 m.
Đường phố Tam Kỳ biến thành sông. Ảnh: Đắc Thành
Tại Quảng Nam, mưa to liên tục đêm qua đến chiều nay với tổng lượng hơn 400 mm khiến đường phố Tam Kỳ biến thành sông. Nước lũ trên sông Thạch Bàn dâng nhanh, kéo đứt dây neo 40 lồng cá diêu hồng của một hộ dân ở phường Trường Xuân, làm thiệt hại khoảng 60 tấn cá.
Hiện mưa vẫn chưa dứt, tuyến quốc lộ 1A đi qua tỉnh bị ngập nhiều đoạn.
Đêm 8/12 và hôm nay 9/12, gió mùa đông bắc kết hợp với nhiễu động trong đới gió đông trên cao gây mưa rất to cho khu vực từ Đà Nẵng đến Bình Định. Tại Đà Nẵng, các quận mưa tới 300-400 trong 4 giờ khiến nhiều phố biến thành sông. Khoảng 200 m đường sắt bị sạt lở, đường sắt Bắc Nam tê liệt 7 tiếng.
Dự báo, mưa ở miền Trung sẽ kéo dài đến ngày 12/12, trong đó khu vực từ Đà Nẵng đến Bình Định mưa rất to. Lũ sông dâng cao, có thể đạt báo động 3, nguy cơ ngập lụt vùng trũng, sạt lở đất ở miền núi rất cao.
 