TITLE: Nhà mất điện, ông bố đưa con ra ga tàu làm bài tập - VnExpress

KEY WORDS: làm bài tập, ông bố, Trung Quốc, con, ga tàu, ga tàu điện ngầm, mất điện

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Theo Shanghaiist ngày 7/12, tối chủ nhật tuần trước, một ông bố đưa con gái đến ga tàu điện ngầm Vũ Hán với balo đầy sách vở. Do nhà mất điện, ông đi tìm nguồn sáng để con có thể làm bài tập về nhà. 
Trong cảnh quay từ camera giám sát, cả hai ngồi bệt xuống sàn, bên cạnh lối ra của nhà ga khoảng hơn 9h tối. 
 
 
Nhà mất điện, ông bố Trung Quốc đưa con ra ga tàu làm bài tập
Sau khi chứng kiến sự việc, trưởng ga rất cảm động. Anh đến mời họ vào văn phòng của mình, nơi có bàn ghế đầy đủ, mời họ uống hai cốc trà nóng. 
Nữ sinh làm xong bài lúc 11h. Trong khi con học, ông bố kiên nhẫn ngồi cạnh chờ đợi.  