TITLE: Nam sinh xứ Nghệ giành vé đầu tiên vào chung kết Olympia 19 - VnExpress

KEY WORDS: Olympia, chung kết Olympia 19, nam sinh, xứ Nghệ, giành vé, thi quý I Olympia, đường lên đỉnh Olympia

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Cuộc thi quý I Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 19 lên sóng ngày 9/12 với sự tranh tài của bốn nhà leo núi: Ninh Thành Vinh (THPT Tây Thụy Anh, Thái Bình), Nguyễn Hoàng Minh (THPT Trần Phú, Hà Nội), Trần Thế Trung (THPT chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An) và Bùi Hậu Giang (THPT chuyên Lê Quý Đôn, Đà Nẵng). Đầu chương trình, bốn thí sinh giải tỏa tâm lý bằng cách gửi tặng khán giả bài hát "Đón bình minh". 
Đến từ mảnh đất học nổi tiếng, Thế Trung mong muốn đưa đầu cầu truyền hình về quê hương trong trận chung kết năm. Nam sinh mang theo bình nước mẹ tặng, thường sử dụng khi đi học, để "tiếp nước" cho bản thân. "Nếu giành giải nhất, em muốn tặng vòng nguyệt quế cho Nguyễn Hoàng Ngọc Hà, thí sinh tháng đầu tiên quý I, vì bạn đã thi hai trận nhưng chưa được vòng nguyệt quế", Trung nói.
 
 
Nam sinh xứ Nghệ giành vé đầu tiên vào chung kết Olympia 19
Phần khởi động của Thế Trung. Video: VTV
Là người thứ ba bước vào phần thi Khởi động, nam sinh xứ Nghệ gây ấn tượng với khán giả khi đưa ra những đáp án "thần tốc". Chưa hết thời gian quy định 60 giây, Trung trả lời đủ 12 câu hỏi, trong đó 10 câu chính xác và giành được 100 điểm. Đây là số điểm cao nhất trong phần thi này, khiến Trung thêm phần tự tin để tiếp tục hành trình. Mỗi thí sinh còn lại chỉ đạt 60 điểm. 
Phần thi Vượt chướng ngại vật diễn ra chóng vánh. Thế Trung chỉ kịp ghi 10 điểm. Hoàng Minh bấm chuông giành quyền trả lời từ khóa sau khi đoàn leo núi mới hoàn thành hai trên bốn ô hàng ngang. Với việc trả lời chính xác, Minh giành được 60 điểm, vươn lên dẫn đầu với tổng điểm 130. 
Trong phần thi Tăng tốc, điểm số biến động nhiều. Thế Trung trả lời chính xác hai trên bốn câu hỏi, thêm 50 điểm, xếp vị trí thứ hai, thua Hoàng Minh 40 điểm.
Ở phần Về đích, Hoàng Minh giành được 50 điểm từ thí sinh khác, nâng tổng điểm lên 250. Đến lượt thi của mình, Hoàng Minh cẩn thận chọn gói câu hỏi 40 điểm để hoàn thành chặng đua, nhưng không trả lời đúng câu nào. 
Về đích ngay sau Hoàng Minh, với số điểm 160, Thế Trung mạnh dạn chọn gói câu hỏi 80 điểm. Trước lúc bắt đầu phần thi, chàng trai xứ Nghệ dành những lời cảm ơn đầy xúc động đến chị gái: "Chị chính là người thôi thúc ước mơ Olympia trong em để em có thể đứng được ở đây ngày hôm nay. Hy vọng ở một nơi tốt đẹp hơn, chị vẫn sẽ theo dõi em trong phần thi về đích này, hỗ trợ em về mặt tinh thần để hoàn thành một cách tốt nhất". 
Khao khát chiến thắng giúp Thế Trung có phần thể hiện khá xuất sắc. Em trả lời đúng câu hỏi đầu tiên, kể tên các tỉnh Việt Nam bắt đầu bằng các từ chỉ phương hướng Đông - Tây - Nam - Bắc. Chọn ngôi sao hy vọng ở câu hỏi thứ ba, em nhân đôi số điểm thành công với việc nêu đúng tên Đảng Lao động Việt Nam. Kết thúc phần thi, Thế Trung sở hữu 240 điểm, kém Hoàng Minh 10 điểm. 
Tuy nhiên, cánh cửa vào chung kết năm chưa khép lại đối với Thế Trung. Phần về đích thứ tư của Hậu Giang đã khiến tình thế lật ngược. Ở câu hỏi tiếng Anh cuối cùng thuộc gói 80 điểm, Hậu Giang chọn ngôi sao hy vọng nhưng không đưa ra đáp án chính xác.
Ngay khi MC tuyên bố cơ hội giành cho các thí sinh còn lại, Hoàng Minh nhanh chóng bấm chuông để cướp điểm, nhưng cũng đưa ra câu trả lời sai. Quỹ điểm của nam sinh Hà Nội lập tức bị trừ 15 điểm, khiến cả trường quay vỡ òa. 
 
 
Khoảnh khắc lật ngược tình thế ở thi quý Olympia
Khoảnh khắc lật ngược tình thế ở cuối cuộc thi. Video: VTV
Trong tiếng reo hò của khán giả, Thế Trung đứng ngay tại bục, giơ hai tay lên trời và nhảy cẫng ăn mừng chiến thắng, bởi lúc này em đã cao hơn Hoàng Minh 5 điểm. Nhiều bạn học của em bật khóc vì bất ngờ và hạnh phúc.
Không chỉ thế, Thế Trung còn đưa ra đáp án chính xác cho câu hỏi toán học bằng tiếng Anh của chương trình, dù không được tính điểm. Chiến thắng của em được các đối thủ đánh giá là thuyết phục.
Tấm vé đầu tiên vào chung kết Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 19 đã thuộc về nam sinh Nghệ An với 240 điểm. Hoàng Minh, Hậu Giang và Thành Vinh đã góp phần mang đến một trận đấu gay cấn, lần lượt ghi được tổng điểm 235, 85 và 25. 
Thế Trung không giấu được sự xúc động trước "chiến thắng khá may mắn" và hứa sẽ thay mặt các bạn quý I thể hiện thật tốt trong vòng chung kết. 