TITLE: Thủ tướng: ‘Sinh viên phải suy nghĩ lập nghiệp, khởi nghiệp' - VnExpress

KEY WORDS: Thủ tướng, đại học, nghiên cứu, khởi nghiệp, Nguyễn Xuân Phúc, sinh viên, Đại hội sinh viên

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sáng 10/12, tại Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Sinh viên Việt Nam lần thứ X, nhiệm kỳ 2018-2023, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao nỗ lực không ngừng, lập thành tích trong học tập, nghiên cứu khoa học, trau dồi đạo đức cách mạng của sinh viên Việt Nam.
Tuy nhiên, Thủ tướng cho rằng vẫn còn một bộ phận sinh viên thiếu động cơ học tập, thiếu ý chí vươn lên, lệch lạc về lối sống, thậm chí mắc tệ nạn xã hội; dễ bị kích động, lôi kéo tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật. Sinh viên vẫn chưa chuẩn bị tốt hành trang để hội nhập, khởi nghiệp, lập nghiệp, trong khi đây là điều quan trọng trong bối cảnh cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại đại hội. Ảnh: D.T
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhắc nhở sinh viên năm vấn đề. Thứ nhất, sinh viên phải giữ gìn và phát huy ý thức dân tộc. Dẫn lại đoạn mở đầu trong Bình Ngô đại cáo "Như nước Đại Việt ta từ trước/Vốn xưng nền văn hiến đã lâu/ Núi sông bờ cõi đã chia/ Phong tục Bắc Nam cũng khác", ông Phúc hy vọng thế hệ trẻ nâng cao ý thức, khát vọng và niềm tự hào dân tộc.
Thứ hai, Thủ tướng nhấn mạnh Việt Nam đang hội nhập sâu rộng với 16 hiệp định tự do, xuất nhập khẩu đã gấp đôi GDP, do đó sinh viên phải coi hội nhập không chỉ là văn hóa, tinh thần mà còn là ý thức quốc tế sâu rộng, không lạc hậu với thời đại.
Thứ ba, Thủ tướng cho rằng vấn đề khởi nghiệp, lập thân lập nghiệp đối với sinh viên rất quan trọng. "Sinh viên học ra không chỉ có việc làm mà còn phải suy nghĩ lập nghiệp, khởi nghiệp. Đó là một yêu cầu rất mới với sinh viên hiện nay. Cha ông ta thường hay nói một người lo bằng kho người làm. Vì vậy, các trường đại học phải là đại học nghiên cứu, đại học khởi nghiệp trong đổi mới giáo dục", ông Phúc nói.
Thứ tư, người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh hai yếu tố giúp sinh viên hội nhập là ngoại ngữ (đặc biệt là tiếng Anh) và công nghệ thông tin. 
Cuối cùng, Thủ tướng cho rằng để tập hợp được thanh niên, sinh viên thì vấn đề đổi mới phương thức hoạt động là quan trọng. Hội Sinh viên Việt Nam cần làm tốt nhiệm vụ này để tạo ra nhiều chuyển biến tích cực hơn trong nhận thức và hành động của 2,4 triệu sinh viên cả nước.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc xem triển lãm tại đại hội. Ảnh: D.T
Thay mặt Đại hội, anh Lê Quốc Phong, Bí thư thứ nhất Ban chấp hành Trung ương Đoàn, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam khóa IX, đã tiếp thu ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng. "Sinh viên Việt Nam sẽ luôn khát vọng sáng tạo, tự tin cho hành trình hội nhập quốc tế", anh Phong khẳng định.
Đại hội Đại biểu toàn quốc Hội Sinh viên Việt Nam khóa X diễn ra từ ngày 9 đến 11/12 với sự tham dự của 693 đại biểu đại diện cho 2,4 triệu sinh viên Việt Nam trong và ngoài nước. Với tinh thần "Sinh viên Việt Nam bản lĩnh, sáng tạo, tình nguyện, hội nhập", đại hội dự kiến tiếp tục triển khai phong trào "Sinh viên 5 tốt", thực hiện hai chương trình "Tư vấn hỗ trợ sinh viên" và "Xây dựng Hội Sinh viên Việt Nam vững mạnh". 