TITLE: Bé lớp một bị cô chủ nhiệm đánh tím lưng - VnExpress

KEY WORDS: nam sinh bị đánh, cô giáo đánh học trò, phản sư phạm, bạo hành học đường

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Vết tím bầm trên người bé trai. Ảnh: Gia đình cung cấp
Ngày 8/12, ông Nguyễn Thanh Tiệp (Giám đốc Sở giáo dục và Đào tạo tỉnh Long An) cho biết đã nhận được báo cáo về việc giáo viên trường Tiểu học Bình Hữu (Đức Hòa) đánh bé trai lớp một gây thương tích.
Cậu bé bị khuyết tật, thường được ngồi cùng bàn với cô chủ nhiệm để được cô hướng dẫn, giúp đỡ thêm. Hai hôm trước, em này nghịch đồ dùng học tập của bạn, cô giáo nhắc nhở nhiều lần không nghe. Bực tức, cô giáo lấy thước đánh vào mông và lưng cậu bé.
Sự việc chỉ được phát hiện khi phụ huynh tắm cho con, phát hiện vết bầm tím vùng mông và hông.
Đại diện ngành giáo dục tỉnh cùng nhà trường và nữ giáo viên đã đến nhà thăm hỏi bé trai và xin lỗi gia đình. Cô chủ nhiệm của cậu bé thành khẩn, mong được xem xét động cơ phạm lỗi.
"Gia đình cậu bé đã thông cảm, đề nghị giáo viên rút kinh nghiệm, không xúc phạm đến thân thể học sinh. Gia đình cam kết hai hôm nữa sẽ cho con đi học trở lại", ông Tiệp nói và cho biết cô giáo đã bị tạm đình chỉ công tác 15 ngày để xem xét hình thức kỷ luật.
Hoàng Nam 