TITLE: Phụ huynh Mỹ tố cáo cô giáo dán băng dính lên miệng con - VnExpress

KEY WORDS: tố cáo, cô giáo, phụ huynh, Mỹ, dán băng dính, phạt trẻ, trường học Mỹ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Theo Fox17 ngày 6/12, Victoria Phillips ở thành phố Nashville, bang Tennessee đã khiếu nại về trường hợp con gái Reagan (10 tuổi) bị cô giáo dán băng dính lên miệng do nói chuyện quá nhiều trong lớp. 
Khu học chánh Metro Nashville đã tiếp nhận thông tin và Sở Dịch vụ Trẻ em đang điều tra. 
Phillips cho biết sự việc xảy ra vài tuần trước tại trường trung học cơ sở Dupont Tyler. Cô đã gặp hiệu trưởng, thậm chí báo cảnh sát vì không thể chấp nhận được hành động của giáo viên. 
Reagan (10 tuổi) cho biết bị cô giáo dán băng dính lên miệng. Ảnh: Fox17
Bà mẹ cho rằng tuy Reagan nói chuyện nhiều trong giờ học, cô bé vẫn rất háo hức với việc tiếp thu kiến thức. Em muốn trả lời các câu hỏi nhưng không phải lúc nào cũng giơ tay trước khi nói.
Khi hay tin con bị cô giáo dán băng dính lên miệng, Phillips rất tức giận và cảm thấy đau đớn. Reagan đã khóc lúc kể lại mọi chuyện với mẹ, cả việc mọi người cười nhạo em, rồi cô giáo xé băng dính ra khiến miệng em chảy máu. 
Một học sinh trong lớp xác nhận cô giáo đã dán băng dính lên miệng Reagan khi đang cố giữ trật tự, nhưng em nghĩ đó chỉ là một trò đùa, cô giáo vẫn tôn trọng học sinh. 
Tuy nhiên, bất kể cô giáo đùa hay nghiêm túc, Phillips khẳng định hành động dán băng dính lên miệng là sự sỉ nhục gây ảnh hưởng đến tâm lý của trẻ. "Tôi muốn cô giáo xin lỗi con gái tôi một cách công khai", bà mẹ nói.  