TITLE: Trường mẫu giáo hình mèo ở Đức - VnExpress

KEY WORDS: trường mẫu giáo, mèo, hình mèo, con mèo, khí tưởng tượng, trẻ em, Đức, học sinh mẫu giáo

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trường mẫu giáo Wolfartsweier ở thành phố Karlsruhe, bang Baden-Württemberg, Đức có hình dạng giống một con mèo trắng khổng lồ nằm im giữa không gian ngập tràn cây cỏ. Ngôi trường này thường xuyên lọt top thiết kế ấn tượng nhất thế giới. Ảnh: Twitter
Theo HuffPost, tòa nhà con mèo hoàn thiện năm 2011, là sản phẩm của nghệ sĩ Pháp Tomi Ungerer và kiến trúc sư d’Ayla-Suzan Yöndel. Ảnh: Adriano Biondo
Không chỉ mô phỏng phần đầu mèo, thân tòa nhà được thiết kế mềm mại, tứ chi như đang nhoài về phía trước. Để vào lớp, học sinh đi xuyên qua miệng mèo, ngỡ như đang khám phá bên trong cơ thể của con vật. Ảnh: Adriano Biondo
Không gian đủ rộng để phân chia thành nhiều phòng học, gian cất áo khoác và giày dép, phòng ăn, nhà bếp. Bên trong phần chân mèo chính là nơi để trẻ chơi đùa. Ảnh: Adriano Biondo
Tầng hai của tòa nhà có hai cửa sổ lớn hình tròn, đóng vai trò như đôi mắt mèo. Phần cỏ trên mái nhà được giả định là lớp lông mèo. Ảnh: Adriano Biondo
Một chiếc cầu trượt được gắn vào phần sau của tòa nhà, do đó trẻ có thể ra ngoài thông qua "đuôi" của con mèo. Ảnh: Adriano Biondo
Ngôi trường trong mơ này có sức chứa 100 học sinh. Từng chi tiết nhỏ như các sợi ria mèo được chăm chút kỹ lưỡng, nhằm khơi dậy trí tưởng tượng và óc sáng tạo của trẻ nhỏ. Ảnh: Twitter
