TITLE: Trường Trung Quốc tuyển giáo viên tiểu học trình độ tiến sĩ - VnExpress

KEY WORDS: trường hạng ưu, trường ưu tú, Trung Quốc, tuyển, giáo viên, tuyển giáo viên, tiến sĩ, trình độ, bằng tiến sĩ, yêu cầu tuyển dụng

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trường Thực nghiệm ở Bắc Kinh, liên kết với Viện hàn lâm Khoa học Trung Quốc (CAS), đã đăng thông báo tuyển dụng trên website vào cuối tháng 11, trong đó tất cả vị trí đều yêu cầu ứng viên có bằng tiến sĩ liên quan đến môn giảng dạy. Để trở thành giáo viên của trường, bạn phải có thành tích học tập xuất sắc, trình độ giảng dạy cao, tinh thần yêu nước và tuân thủ luật pháp.
SCMP ngày 8/12 thông tin, ngôi trường ở quận Triều Dương thuộc nhóm danh giá nhất thủ đô Trung Quốc. Những bộ môn đang thiếu giáo viên gồm giáo dục thể chất, toán, tiếng Anh, đạo đức và luật pháp, thuộc khối tiểu học và trung học cơ sở. 
Cuộc đua giành giáo viên giỏi ở các trường ưu thuộc Trung Quốc đang nóng lên. Ảnh: SCMP
Thông báo được chia sẻ trên website giới thiệu việc làm của những cơ sở giáo dục hàng đầu như Đại học Sư phạm Sơn Đông. Yêu cầu chỉ tuyển ứng viên bằng cấp tiến sĩ được xác nhận bởi nhà tuyển dụng họ Liu của trường, tuy nhiên mức lương chi tiết không được tiết lộ. "Điều đó phụ thuộc vào từng vị trí cũng như trình độ của ứng viên", Liu nói.
Theo website tuyển dụng Liepin, các vị trí giảng dạy tương tự ở Trường Quốc tế Thế kỷ 21 Bắc Kinh được trả 100.000-140.000 nhân dân tệ mỗi năm (14.400 - 20.100 USD). Ngược lại, mức lương khởi điểm tại một số trường nông thôn có thể thấp tới 1.000 hoặc 2.000 nhân dân tệ mỗi tháng.
Nhằm thu hút nhân tài, trường Thực nghiệm cho biết đội ngũ giáo viên của họ được đào tạo rất nhiều khóa với chuyên gia để cải thiện năng lực chuyên môn.
Được thành lập vào năm 2014, ngôi trường thiên về khoa học hiện giảng dạy 2.275 học sinh trong độ tuổi 6-15, hiện có 260 giáo viên. Trường thường xuyên mời những người đoạt giải Nobel hay các nhà khoa học hàng đầu Trung Quốc đến giảng bài cho học sinh.
CAS, đơn vị thành lập trường, là tổ chức nghiên cứu lớn nhất và uy tín nhất của Trung Quốc về khoa học và công nghệ, với hơn 60.000 nhà nghiên cứu tại các cơ sở trên toàn quốc. 
Trường Thực nghiệm ở Bắc Kinh. Ảnh: SCMP
Nhiều trường ưu tú khác cũng có yêu cầu tuyển dụng khắt khe. Chẳng hạn, trường trung học trực thuộc Đại học Thanh Hoa chỉ tuyển giáo viên có trình độ thạc sĩ trở lên, trong khi trường trung học liên kết của Đại học Bắc Kinh vẫn nhận cử nhân nhưng phải có kết quả xuất sắc. Hai ngôi trường này nổi tiếng do gắn liền với hai đại học hàng đầu, vốn được so sánh với MIT và Harvard (Mỹ) hoặc Oxford và Cambridge (Anh).
Trường trung học Thượng Hải tuyển giáo viên có bằng thạc sĩ hoặc tiến sĩ, nhưng chấp nhận cả cử nhân tốt nghiệp từ Đại học Thanh Hoa hay Đại học Bắc Kinh.
Những yêu cầu trên là dấu hiệu cho thấy cuộc đua giành giáo viên giỏi đang nóng lên ở trường ưu thuộc các thành phố lớn khắp Trung Quốc. Tuy nhiên, xu hướng này có nguy cơ làm gia tăng khoảng cách giáo dục ở địa phương. Nhiều khu vực nông thôn gặp khó khăn trong việc chiêu mộ đủ số lượng giáo viên do kinh phí hạn hẹp.
Wang Dan, giáo sư về giáo dục tại Đại học Hong Kong nhận xét, việc mở rộng giáo dục bậc cao đã dẫn đến lượng sinh viên tốt nghiệp đại học và có bằng cấp sau đại học ngày một nhiều. Trong khi đó, thị trường không thể tiếp nhận tất cả người lao động có trình độ cao. Trường tiểu học và trung học cơ sở là phân khúc thích hợp, dành cho những người không thể tìm được việc làm ở nơi khác.
Do tập trung ở thành phố lớn, có sẵn danh tiếng và vị trí địa lý thuận lợi, trường ưu tú được hưởng lợi khi thu hút nhân tài. "Tôi không thể nói rằng những điều kiện tuyển dụng đó là vô lý, nhưng sự phân bổ thị trường của nhân tài trong lĩnh vực giảng dạy chắc chắn sẽ dẫn đến ngày một nhiều điều kiện bất bình đẳng", Wang nói.  