TITLE: Cậu bé Indonesia bò 3 km đến trường mỗi ngày - VnExpress

KEY WORDS: cậu bé, Indonesia, đến trường, bò đến trường, khuyết tật, đi học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Mukhlis Abdul Holik (8 tuổi) là học sinh lớp 3 của trường tiểu học công lập ở làng Cibadak, Sukabumi, tỉnh Tây Java, Indonesia. Theo Story Trender ngày 7/12, do bị tật bẩm sinh, cậu bé không thể đứng hay đi bộ bằng hai chân như mọi người. Tuy nhiên, em đã học cách đi trên đôi tay. 
 
 
Cậu bé Indonesia bò 3 km đến trường mỗi ngày
Video: Carters Clips
Video cho thấy Mukhlis đeo thêm đôi dép vào bàn tay, vượt qua quãng đường với địa hình khúc khuỷu để đến ngôi trường cách nhà 3 km. 
Mẹ em, Pipin cho biết: "Mukhlis được sinh non. Cả hai chân của con đều có vấn đề và bác sĩ nói rằng nó không thể đi lại được. Khoảnh khắc được thông báo như vậy, chúng tôi rất buồn". 
Năm bốn tuổi, Mukhlis nói với bố mẹ muốn đi học. Điều đó khiến Pipin vô cùng bối rối. Làng không có dịch vụ xe buýt đưa đón học sinh đến trường. Cô biết con cũng không thể sử dụng xe lăn trên con đường gập ghềnh như vậy. 
"Tôi còn sợ trường sẽ không chấp nhận trẻ khuyết tật. Nhưng họ rất hoan nghênh thằng bé. Đôi tay nó đã trở thành đôi chân", Pipin kể lại. 
Mukhlis bò đến trường trên địa hình xấu. Ảnh: Carters News
Thầy cô và bạn bè ở trường đều yêu mến Mukhlis. Tuy nhiên, trên đường đi học, cậu bé thường bị vài đứa trẻ chế nhạo và rất tủi thân. 
Mukhlis thích xem bóng đá và chơi cờ vua với anh chị em ở nhà. Em muốn được leo trèo như những người bình thường khác và ước mơ trở thành lính cứu hỏa. "Em muốn giúp đỡ mọi người", Mukhlis nói. 
Quyết tâm tiếp cận con chữ của cậu bé khuyết tật truyền cảm hứng cho cả trường. Tisa Jasmin Agustiani, bạn của Mukhlis, nhận xét: "Cậu ấy thông minh, hiểu bài rất nhanh và là người kỷ luật. Em rất vui khi được làm bạn của cậu ấy". 
Mukhlis trong lớp học. Ảnh: Carters News
Các giáo viên cho biết điều đặc biệt ở Mukhlis là em không bao giờ cảm thấy thua kém bất kỳ ai, rất nhiệt tình trong học tập. 
"Dù gặp vấn đề về thể chất, cậu bé không bỏ cuộc. Em không bỏ bất kỳ buổi học nào dù trời mưa. Em tham gia tích cực các hoạt động của trường. Chúng tôi rất tự hào về Mukhlis", thầy giáo Euis Khodijah nói.  