TITLE: Quảng Ngãi cho 287.600 học sinh nghỉ học do mưa lũ - VnExpress

KEY WORDS: mưa ngập, học sinh nghỉ học, Quảng Ngãi, Bình Định, Quảng Nam, Đà Nẵng

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tối 9/12, ông Đỗ Văn Phu - Giám đốc Sở Giáo dục Quảng Ngãi cho biết, để đảm bảo an toàn cho học sinh trong tình hình mưa lũ diễn biến phức tạp, Sở đã chỉ đạo các trường thông báo cho các em nghỉ học từ hôm nay.
Trường Tiểu học Phổ Văn, huyện Đức Phổ bị ngập nặng. Ảnh: Phạm Linh.
Sở Giáo dục đặc biệt lưu ý đến các trường vùng sâu, vùng sa, vùng ngập nước, chia cắt, sạt lở. "Phụ huynh chủ động không đưa con tới trường trong những ngày mưa lũ. Việc học bù sẽ được nhà trường bố trí phù hợp với tình hình địa phương", ông Phu nói.
Năm học 2018 - 2019, Quảng Ngãi có hơn 660 trường học từ mầm non đến trung học phổ thông với 287.600 học sinh.
Hôm qua, mưa lớn ở Quảng Ngãi khiến nước sông dâng cao, nhiều nơi bị ngập lụt, sạt lở cô lập. Huyện Nghĩa Hành có 35 nhà ngập 10-30 cm. Huyện Ba Tơ có 11 điểm sạt lở gây ách tắc giao thông, hai cầu ở xã Ba Lế ngập cục bộ khiến xã bị cô lập hoàn toàn. Huyện Đức Phổ có một ha hoa màu ven sông Trà Câu bị ngập, đường giao thông kết hợp đê ở xã Phổ Văn bị sạt lở mái taluy.
Theo Đài Khí tượng thủy văn Quảng Ngãi, ngày 10/12, dự báo tỉnh tiếp tục có mưa mưa to với lượng mưa phổ biến 40 - 80 mm. Riêng các huyện Minh Long, Ba Tơ, Sơn Hà, Trà Bồng có mưa rất to với lượng 100 - 150 mm. Mưa lớn gây nguy cơ lũ quét và sạt lở đất trên các huyện miền núi, ngập lụt các vùng trũng thấp, ven sông suối.
Học sinh từ Đà Nẵng đến Bình Định được nghỉ học từ 10/12
Đêm 8/12 và ngày 9/12, gió mùa đông bắc kết hợp với nhiễu động trong đới gió đông trên cao gây mưa rất to cho khu vực từ Đà Nẵng đến Bình Định. Sở Giáo dục TP Đà Nẵng và Quảng Nam cũng đã chỉ đạo các trường cho toàn bộ học sinh nghỉ học.
Tại Bình Định, hơn 20.000 học sinh của thị xã An Nhơn và huyện Hoài Nhơn cũng được cho nghỉ học từ ngày 10/12, do mưa lớn gây ngập lụt nhiều xã phường, lũ tràn qua quốc lộ. Sở Giáo dục Bình Định cho biết đã chỉ đạo các trường khác chủ động việc cho học sinh nghỉ học và bảo quản thiết bị, máy móc trong mùa mưa bão.
 