TITLE: Gần 700 đại biểu dự đại hội Hội Sinh viên Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: đại biểu, Hội Sinh viên Việt Nam, đại hội đại biểu toàn quốc

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Từ ngày 9 đến 11/12, Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Sinh viên Việt Nam lần thứ X, nhiệm kỳ 2018-2023, diễn ra tại Hà Nội. Gần 700 đại biểu đại diện cho 1,4 triệu hội viên và 2,4 triệu sinh viên Việt Nam trong và ngoài nước sẽ tham dự.
Đoàn đại biểu Hội Sinh viên Đại học Quốc gia Hà Nội trao đổi trước thềm đại hội. Ảnh: Dương Triều
Đại hội được tổ chức thành năm phiên, trong đó phiên trọng thể sẽ diễn ra sáng thứ hai (10/12) với sự tham dự của lãnh đạo Đảng, Nhà nước. Chiều cùng ngày, các đại biểu sẽ tham gia thảo luận tại 6 trung tâm được đặt ở 6 trường đại học về các vấn đề như sinh viên với học tập, sáng tạo, nghiên cứu khoa học; sinh viên tình nguyện vì cộng đồng; hay hành trang hội nhập quốc tế của sinh viên.
Ngày cuối đại hội bầu Ban Chấp hành Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam và Ban Kiểm tra Trung ương Hội khóa X. Bên cạnh chương trình chính, nhiều hoạt động bên lề như triển lãm, các buổi giao lưu hay cuộc thi cũng được tổ chức.
Ông Lê Quốc Phong, Chủ tịch Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam khóa 9, chia sẻ đại hội lần này sẽ tận dụng tối đa công nghệ thông tin trong các hoạt động. Tất cả thông tin được chuyển lên ứng dụng trên các thiết bị thông minh và chỉ cần một chiếc smartphone là đại biểu có thể khai thác, đề đạt ý kiến về những vấn đề đang quan tâm.
"Ban tổ chức sẽ cố gắng để sinh viên bước vào đại hội là cảm nhận rõ xu thế của thời đại, nhịp sống, chất trẻ", ông Phong nhấn mạnh và cho biết khẩu hiệu hành động của nhiệm kỳ 2018-2023 là "Sinh viên Việt Nam bản lĩnh, học tập, sáng tạo, tình nguyện, hội nhập, phát triển". 