TITLE: Đại học ở Huế lắp màn hình lớn để sinh viên cổ vũ bóng đá - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, sinh viên, đội tuyển Việt Nam, người hâm mộ, màn hình LED

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Để phục vụ sinh viên và người hâm mộ cổ vũ đội Việt Nam trong trận chung kết bóng đá lượt đi gặp Malaysia vào chiều 11/12, trường Cao đẳng Công nghiệp Huế lắp đặt màn hình LED rộng 30 m2 ở giữa sân.
Sân có sứa chứa khoảng 5.000 người. Trước và giữa trận đấu, sinh viên và Hội nghệ sĩ trẻ Huế sẽ biểu diễn ca nhạc.
Không khí xem trận đấu có đội U23 Việt Nam tại trường Cao đẳng công nghiệp vào tháng 8. Ảnh: Võ Thạnh
Thầy Trần Hữu Châu Giang, Phó hiệu trưởng cho hay, nhà trường muốn tạo sân chơi lành mạnh cho sinh viên và cũng như tiếp lửa cho tuyển Việt Nam giành chiến thắng.
Trước việc mưa thất thường ở Huế, nhà trường và đơn vị tài trợ cũng đã lên phương án thuê bốn chiếc dù lớn; khuyến khích sinh viên và người hâm mộ mang áo đỏ sao vàng, mang cờ tổ quốc khi đến theo dõi.
Đại học Luật (Đại học Huế) cũng thông báo trên fanpage của đoàn trường về việc đoàn trường lắp màn hình LED rộng 24 m2; tổ chức nhảy dân vũ để cổ động. 
Võ Thạnh 