TITLE: Thầy giáo Mỹ thiết kế ứng dụng chia sẻ bữa ăn cho sinh viên - VnExpress

KEY WORDS: Share Meals, Jon Chin, ứng dụng chia sẻ bữa ăn

TOPIC: vnexpress, giáo dục, giáo dục 4.0

CONTENT: 
Khi mới tốt nghiệp tại Đại học New York năm 2013, Jon Chin tình cờ thấy một trang Facebook nơi sinh viên ẩn danh đăng những bí mật của họ. Trong đó, có bài đăng đặc biệt lọt vào mắt anh: một sinh viên chia sẻ mình gặp khó khăn trong việc có đủ thức ăn. Chin tiếp tục theo dõi cuộc trò chuyện trực tuyến và sau vài tuần, anh thấy những bài đăng mới từ các sinh viên khác thừa nhận họ cũng trong tình cảnh tương tự.
Sau đó, một điều bất ngờ đã xảy ra. Các sinh viên khác bắt đầu trả lời: "Tôi có dư suất ăn. Gửi cho tôi một tin nhắn và tôi sẽ gặp bạn để chia sẻ nó". Chin nói: "Tôi thấy đó là một cơ hội để thực sự đổi mới và giúp xây dựng một cái gì đó lớn hơn".
Chin đã tạo ra một ứng dụng kết nối các sinh viên thiếu ăn với những bạn cùng lớp - người có dư suất ăn. Khoảng 24 giờ sau khi nảy ra ý tưởng, Chin đã tạo ra bản đầu tiên của ứng dụng Share Meals.
Phản ứng ban đầu vượt quá mong đợi của anh. "Mọi người rất thích nó", Chin nói. "Chúng tôi ra mắt ứng dụng vào tuần cuối cùng của năm học và chỉ trong bảy ngày, chúng tôi đã có đến 800 lần đăng ký chia sẻ bữa ăn để đáp ứng cho 400 yêu cầu".
Giao diện ứng dụng Share Meals.
Kể từ khi Share Meals phiên bản đầu tiên phát hành, Chin đã rất bận rộn để tiếp tục tinh chỉnh cả ứng dụng và khả năng tiếp cận của mình để tác động đến sinh viên. Jon Chin hiện cũng là giảng viên phụ trợ tại Đại học thành phố New York.
Chin cho biết, một số sinh viên Mỹ chỉ có 25 USD tiền ăn cho hai tuần. Khi hết tiền, họ bỏ bữa, một số thậm chí nhịn đói cả ngày. Đây là vấn đề lớn về khả năng chi trả của sinh viên. Chi phí sinh hoạt cao chỉ là một khía cạnh, ngoài ra còn có nguy cơ mất an toàn thực phẩm khi sinh viên không ăn uống lành mạnh.
Để giúp sinh viên dễ dàng tìm thấy nhau trong các bữa ăn chung, Chin đã lập mô hình hiển thị bản đồ thời gian thực của ứng dụng, tương tự Uber. Nếu một người dùng muốn chia sẻ bữa ăn của mình, họ chỉ cần đăng nhập và vị trí của họ sẽ hiển thị ngay trên hệ thống. Sinh viên có thể đăng ký chia sẻ nhiều bữa ăn, hoặc một bữa trong một thời điểm nhất định.
Hiện, Share Meals phục vụ sinh viên tại Đại học New York, Đại học Columbia (New York), Đại học Rutgers (New Jersey).
Chỉ những học sinh cùng trường mới được kết hợp với nhau trên Share Meals. Để tham gia chương trình, sinh viên phải đăng ký với địa chỉ email .edu của họ để xác minh họ đã đăng ký vào một trường đại học. Tuy nhiên, email được giữ kín, với tính năng trò chuyện nhúng trong ứng dụng. Chin cho rằng trò chuyện trực tuyến kiểu này đã cho phép sinh viên kết nối theo cách cá nhân hơn.
Ở cấp độ cá nhân, việc tạo ra Share Meals đã là một sự kiện lớn trong cuộc sống của Chin. Không chỉ thế, anh sử dụng kinh nghiệm của mình như một điểm tham chiếu để dạy các kỹ sư phần mềm có ý thức xã hội hơn. Vào mùa hè năm 2018, Chin đã giảng dạy một khóa học mang tên Khoa học máy tính và tinh thần kinh doanh vì lợi ích xã hội.
Hiện, Share Meals phục vụ sinh viên tại Đại học New York, Đại học Columbia (New York), Đại học Rutgers (New Jersey). Chin cho biết anh có kế hoạch tiếp tục mang Share Meals đến nhiều trường cao đẳng và đại học hơn, đồng thời cũng tiếp tục kết nối và chia sẻ về kinh nghiệm của mình.
Nguyên Chương (theo EdSurge)
Ứng dụng công nghệ giải quyết các vấn đề thực tế là xu hướng chung trên toàn thế giới. Đại diện Đại học trực tuyến FUNiX khẳng định, các ứng dụng công nghệ tiến bộ sẽ trở thành tương lai của nền giáo dục toàn cầu - Edtech. Không chỉ giải quyết các vấn đề trong lớp học, edtech đang tham gia phát triển cộng đồng giáo viên, giải quyết các nhu cầu thực tế của sinh viên như tài chính, sinh hoạt... Edtech là cơ hội để bất kỳ nhà giáo dục hay sinh viên nào giải quyết những nhu cầu tiềm ẩn trong cộng đồng học tập của mình.
 