TITLE: Nữ sinh Mỹ tốt nghiệp tiến sĩ ở tuổi 19 - VnExpress

KEY WORDS: nữ sinh, Mỹ, tốt nghiệp, tiến sĩ, tiến sĩ trẻ nhất, giáo dục Mỹ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Theo Star-Telegram, khi Noel Jett (19 tuổi) nhận bằng tốt nghiệp ngày 14/12, cô sẽ trở thành tiến sĩ trẻ nhất trong lịch sử Đại học Bắc Texas. Đây là lần thứ hai nữ sinh gây chú ý tại lễ phát bằng nhờ nhỏ tuổi hơn bạn bè cùng khóa, sau lần tốt nghiệp cử nhân tâm lý học tại Đại học Texas A&M vào tháng 5/2015. 
"Cảm giác cũng giống như mọi người ở bất kỳ độ tuổi nào khác thôi", Jett nói, giải thích rằng ai cũng phải xử lý khối lượng bài vở như nhau, chăm chỉ học tập để vượt qua kỳ thi và hoàn thành đề tài nghiên cứu. 
Noel Jett sẽ trở thành tiến sĩ trẻ nhất lịch sử Đại học Bắc Texas. Ảnh: UNT Photo
Chuyên ngành của Jett là tâm lý giáo dục. Cô tập trung nghiên cứu về học sinh tài năng. Dựa trên trải nghiệm cá nhân, cô phân tích rõ trong luận án tiến sĩ làm thế nào để nắm bắt nhu cầu học tập của những người trẻ vào đại học trước tuổi 15. Nữ sinh dự định viết một cuốn sách từ những phát hiện của mình. 
Bố mẹ Jett, Nancy và Alan Shastid, phát hiện tố chất của con gái từ khi bắt đầu đi học ở trường mẫu giáo công lập. Trong khi bạn cùng lớp học chữ cái, Jett đã đọc sách truyện như bộ "Junie B. Jones". 
Bà Nancy Shastid cho biết Jett cần một môi trường học thuật phù hợp với trình độ và có khả năng giải đáp sự hiếu kỳ của cô. Hành trình giáo dục của Jett bao gồm học tại nhà (homeschooling), đăng ký vào trường trung học ở khu học chánh Fort Worth và tham gia các lớp đại học ở Tarrant County College, trước khi chính thức trở thành sinh viên Đại học Texas A&M rồi tiếp tục học lên tiến sĩ. 
Sau khi tốt nghiệp, Jett có thể quay lại trường để trở thành nhà trị liệu sức khỏe tâm thần lâm sàng cho những người vào đại học sớm. Tuy nhiên, cô muốn dành thời gian suy nghĩ kỹ hơn về các lựa chọn. Trong giai đoạn đó, Jett sẽ khám phá những sở thích mới, bao gồm lái xe. "Tôi vừa mua chiếc xe đầu tiên", cô nói.
Jett cũng thường chơi piano trong thời gian rảnh và xem những bộ phim truyền hình nổi tiếng như "Friends".  