TITLE: Bé trai ba tuổi chết sau giấc ngủ trưa tại trường mầm non - VnExpress

KEY WORDS: chết ở trường, tử vong bất thường, trẻ tử vong, sốt cao, mầm non Thọ Xuân, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chiều 10/12, lãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Thọ Xuân (Thanh Hoá), cho biết đang phối hợp với cơ quan chức năng làm rõ nguyên nhân bé trai ba tuổi tử vong tại trường Mầm non thị trấn Thọ Xuân.
Trường Mầm non Thị trấn Thọ Xuân. Ảnh: Lam Sơn.
Khoảng 14h cùng ngày, cô giáo chủ nhiệm lớp ba tuổi đánh thức các bé chuẩn bị cho giờ học chiều đã phát hiện em này tắt thở.
Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Thọ Xuân chỉ đạo rà soát, theo dõi toàn bộ học sinh trong trường xem có dấu hiệu bất thường nào xảy ra liên quan thức ăn nhưng tất cả đều ổn định.
Lãnh đạo nhà trường và cô giáo chủ nhiệm cho hay, sáng cùng ngày phụ huynh của bé trai ba tuổi có gửi một túi thuốc, dặn cô giáo chủ nhiệm nếu thấy sốt cao thì cho uống. Tuy nhiên trong thời gian ở trường, bé không sốt nên cô giáo không dùng thuốc.
Gói thuốc được công an niêm phong để làm rõ nguyên nhân. 