TITLE: 7.000 học sinh Đà Nẵng tiếp tục nghỉ học do mưa, ngập - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, mưa lớn, ngập nước

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tối 10/12, Sở Giáo dục và đào tạo Đà Nẵng đã uỷ quyền cho Trưởng phòng giáo dục các quận, huyện căn cứ tình hình mưa và ngập nước để xem xét cho học sinh nghỉ vào thứ ba (11/12), ước tính 70.000 em.
Mưa lớn ba ngày qua khiến nhiều trường bị nước tràn vào. Trong đó, trường tiểu học Phan Đăng Lưu và THPT Nguyễn Hiền (cùng trên đường Phan Đăng Lưu, quận Hải Châu) nước ngập lút bàn.
Chiều 10/12, mưa lớn khiến nhiều tuyến đường ở Đà Nẵng ngập trở lại. Ảnh: Nguyễn Đông.
Chiều tối 10/12, nước lũ từ Quảng Nam tràn ra phía Đà Nẵng khiến nhiều trường ở huyện Hoà Vang bị ngập, nước vào đến sân. Các điểm trường thuộc 5 xã của huyện đã thông báo cho học sinh nghỉ.
Tương tự ở quận Hải Châu, mưa lớn gây ngập trở lại ở nhiều tuyến đường và trường học. Phòng giáo dục quận cho toàn bộ các trường từ mầm non đến THCS nghỉ học.
Bà Trần Thị Thuý Hà, Trưởng phòng giáo dục quận Hải Châu, cho biết nhiều trường không ngập nhưng bị thấm, dột. Trưa 10/12, nhiều trường đã dọn dẹp bếp ăn, chuẩn bị đón học sinh trở lại trường nhưng chiều bỗng mưa to, nước lại tràn vào nên đành tiếp tục cho nghỉ.
"Đây là sự cố thiên tai nên mong phụ huynh thông cảm", bà Hà nói và cho hay chia sẻ với các bậc cha mẹ khi phải để con ở nhà.
Các điểm trường ở phường Hoà Quý và Khuê Mỹ (quận Ngũ Hành Sơn) và ba trường nằm gần các hồ điều tiết ở quận Thanh Khê cũng cho học sinh nghỉ.
Do ảnh hưởng không khí lạnh kết hợp với nhiễu động trong đới gió đông trên cao gây mưa khiến thành phố Đà Nẵng hứng chịu lượng mưa kỷ lục, nhiều tuyến phố biến thành sông. Học sinh, sinh viên toàn thành phố đã phải nghỉ học trong ngày 10/12.
Dự báo, mưa ở miền Trung sẽ kéo dài đến ngày 12/12, trong đó khu vực từ Đà Nẵng đến Bình Định mưa rất to. Lũ sông dâng cao, có thể đạt báo động 3, nguy cơ ngập lụt vùng trũng, sạt lở đất ở miền núi rất cao.
 