TITLE: Đại học Y Dược Hải Phòng thi tuyển hiệu trưởng - VnExpress

KEY WORDS: Hải Phòng, Đại học Y Dược, thi tuyển chức danh hiệu trưởng

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
PGS.TS Nguyễn Văn Khải trình bày đề án phát triển Đại học Y Dược Hải Phòng trước Hội đồng thi tuyển chức danh hiệu trưởng. Ảnh: ĐHYDHP
PGS Nguyễn Văn Khải (51 tuổi), Phó bí thư Đảng ủy, Phó hiệu trưởng Đại học Y Dược Hải Phòng, đứng đầu cuộc thi tuyển hiệu trưởng với số điểm 88,9/100. Hồ sơ phê chuẩn sẽ được trình Bộ trưởng Y tế phê duyệt. Hiện, người điều hành nhà trường, sau khi hiệu trưởng đến tuổi nghỉ hưu là hiệu phó Nguyễn Văn Hùng.
Trước đó, ngày 8/12, cuộc thi tuyển được tổ chức với bốn ứng viên đều là cán bộ của Đại học Y Dược Hải Phòng gồm: ông Nguyễn Văn Khải, Phạm Minh Khuê (40 tuổi, Trưởng phòng Hợp tác Quốc tế, Phó trưởng khoa Y tế công cộng); Phạm Văn Mạnh (52 tuổi, Phó bí thư Đảng ủy, Phó hiệu trưởng) và Phạm Văn Linh (47 tuổi, Trưởng phòng Tổ chức cán bộ, Phó giám đốc Bệnh viện Đại học Y Hải Phòng).
Sau khi trình bày đề án phát triển trường, các ứng viên phải trả lời 9 câu hỏi của 9 thành viên của Hội đồng chấm thi gồm lãnh đạo Bộ Y tế, Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngoài ra còn có câu hỏi của người tham dự.
Đây là lần đầu tiên Bộ Y tế thực hiện đề án thí điểm "Đổi mới cách tuyển chọn lãnh đạo, quản lý cấp vụ, cấp sở, cấp phòng". Việc thi tuyển chức danh Hiệu trưởng Đại học Y Dược Hải Phòng nhằm tạo môi trường cạnh tranh công bằng, đổi mới quy trình bổ nhiệm cán bộ lãnh đạo, quản lý... 