TITLE: ILA tổ chức nhiều hoạt động mừng Giáng sinh - VnExpress

KEY WORDS: ILA, Thư gửi Ông già Noel, ILA Việt Nam

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Giáng sinh năm nay, với mong muốn mang niềm vui và sắc màu cổ tích đến cho các bạn nhỏ cả nước, 38 trung tâm ILA trên toàn quốc sẽ tổ chức nhiều hoạt động thú vị. Đó là cuộc thi viết thư gửi điều ước đến ông già Noel "Letter to Santa"; chuỗi thử thách vui nhộn với quà tặng là chú gấu bông phiên bản đặc biệt; các phiên chợ từ thiện "Christmas Centre Wide Bring & Buy" diễn ra suốt từ 4/12 đến 24/12.
ILA  toàn quốc tổ chức nhiều hoạt động thú vị mừng Giáng sinh.
Cuộc thi viết "Thư gửi ông già Noel"
Truyền thuyết kể rằng mỗi dịp Giáng sinh, ông già Noel (Santa Claus) nhận được rất nhiều thư chứa điều ước từ trẻ em khắp thế giới. Việc viết thư đã giúp các em tin vào phép màu, tin vào điều kỳ diệu và những câu chuyện cổ tích tốt lành. Vì vậy, ILA muốn mang đến phép màu tuổi thơ cho bạn nhỏ cả nước bằng cuộc thi "Letter to Santa" với nhiều phần quà hấp dẫn.
Để tham gia cuộc thi, thí sinh viết một bức thư kể điều ước của mình cho ông già noel bằng tiếng Anh, không quá 200 từ và trình bày sáng tạo. Thời gian nhận bài: Từ ngày 6/12 đến 20/12
Thí sinh tham gia dưới hai hình thức: Viết thư và gửi về một trong 38 trung tâm ILA cả nước hoặc nhắn tin gửi vào trang fanpage ILA Vietnam.
Những bài viết xuất sắc sẽ được trao các phần quà gồm: 3 giải nhất học bổng 8 triệu đồng; 6 giải nhì học bổng 3 triệu đồng; 9 giải ba học bổng 2 triệu đồng và 15 giải khuyến khích học bổng 1 triệu đồng. Ngoài ra, tất cả sẽ nhận một phần quà đặc biệt từ ILA.
Thí sinh tham gia các hoạt động của ILA sẽ có cơ hội nhận nhiều phần quà hấp dẫn.
Chuỗi thử thách vui nhộn 
Xuyên suốt tháng 12, các bạn nhỏ sẽ chơi trò chơi tìm từ vựng "word search" và nhiều trò tương tác thú vị trên fanpage theo chủ đề Giáng sinh. Ngoài ra, ILA sẽ dành tặng tất cả bạn nhỏ tham gia những mẫu tem ấn tượng của ông già noel. Bạn nhỏ nào sưu tập trọn bộ tem dán sẽ nhận phần thưởng gấu bông đáng yêu của ông già noel.
Phiên chợ từ thiện "Christmas Centre Wide Bring & Buy"
Mỗi năm vào dịp Giáng sinh, ILA đều tổ chức tuần lễ "ILA Beyond Christmas - Học điều mới, làm điều hay" (từ 1/12 - 25/12) tại các trung tâm trên toàn quốc để bồi đắp lòng trắc ẩn và sự sẻ chia của học viên.
Điểm nhấn của tuần lễ này là Phiên chợ Giáng sinh nhằm huy động số tiền đóng góp được cho quỹ học bổng giúp trẻ đến trường của ILA Community Network (ILA Cộng đồng), góp phần hỗ trợ học phí hàng năm cho hơn 300 em có hoàn cảnh khó khăn trong Quỹ học bổng ILA Community Network năm 2019. Phụ huynh và học viên quyên góp vật dụng đến các trung tâm ILA trong suốt 2-3 tuần. Sau đó phiên chợ sẽ mở ra bày bán các món đồ này để giúp gây quỹ từ thiện.
"Với chuỗi chương trình trên, Tổ chức giáo dục ILA không chỉ chú trọng truyền đạt kiến thức mà còn mang đến cho mỗi học viên những trải nghiệm phong phú, đa diện và giàu ý nghĩa nhân văn. Từ đó, giáo dục mới thật sự có thể giúp thay đổi cuộc đời và tiếng Anh trở thành một chìa khóa mở ra cánh cửa tương lai cho mỗi học viên", đại diện tổ chức chia sẻ.
Thế Đan
Thông tin chi tiết tại website: ww.ila.edu.vn
ILA là Tổ chức giáo dục giảng dạy Anh ngữ và tư vấn du học với 100% giáo viên bản ngữ có bằng cấp chuyên môn và giàu kinh nghiệm. Phương pháp học Tư duy Thế kỷ 21 của ILA giúp học viên vừa nâng cao khả năng Anh ngữ, vừa rèn luyện tư duy đa chiều và bồi đắp 6 kỹ năng thiết yếu để tự tin hội nhập và thành công trong thế giới tương lai.
 