TITLE: Hơn 1.000 học viên Việt Nam nhận chứng chỉ âm nhạc quốc tế LCM - VnExpress

KEY WORDS: London College of Music, LCM, chứng chỉ âm nhạc

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Mới đây, tại Học viện âm nhạc quốc gia Hà Nội và nhà hát Hòa Bình (TP HCM) đã diễn ra lễ trao văn bằng và chứng chỉ của LCM (London College of Music) năm 2018. Sự kiện tổ chức bởi Việt Thương Music - đại diện chính thức của Hội đồng khảo thí âm nhạc quốc tế LCM thuộc đại học West London, Anh quốc. 
Buổi lễ trao văn bằng và chứng chỉ của LCM cho học viên tại nhà hát Hòa Bình, TP HCM.
Việt Thương Music School và hội đồng LCM đã tiến hành sát hạch, kiểm tra kiến thức và kỹ năng chuyên môn bằng các bài thi lý thuyết, thực hành của học viên theo tiêu chuẩn của trường LCM Anh quốc qua các kỳ thi mùa xuân, mùa hè và mùa đông. Sự kiện năm nay tổ chức dành riêng cho hơn 1.000 giáo viên và học viên Việt Nam đã thi đậu các trình độ trong những kỳ thì năm 2018.
LCM là một loại chứng chỉ trong lĩnh vực âm nhạc được cung cấp bởi trường London Collge of Music. Đây là một trong những bằng cấp uy tín và có giá trị về âm nhạc trên toàn thế giới, được Văn phòng Quản lý chất lượng và Khảo thí Quốc gia Anh (Office of Qualification and Examinations Regulation) công nhận, bảo đảm.
Rất nhiều học sinh Việt Nam nhận chứng chỉ, văn bằng LCM trong năm 2018.
Chứng chỉ, văn bằng này có giá trị khi đăng ký vào các trường đại học tại Anh và một số trường đại học khác tại Mỹ và châu Âu nằm trong cùng hệ thống.
Các chứng chỉ và bằng cấp LCM trong hầu hết các môn được công nhận bởi Ofqual, một tổ chức chứng nhận chất lượng và tiêu chuẩn của chính phủ Anh. Hơn nữa, khung bằng chứng chỉ này tương đương với khung bằng cấp và chứng chỉ chuẩn (QualitificationsCredit Framework, QCF). Như vậy, nếu học viên đạt Grade 6 - 8, khi đăng ký vào các trường đại học Anh thông qua hệ thống UCAS sẽ được ưu tiên hơn, thậm chí, giảm các môn học trong trường đại học.
Thế Đan
Thành lập năm 1887, London College of Music là một trong những học viện âm nhạc uy tín hàng đầu của Anh. Trường sở hữu hệ thống kiểm định âm nhạc riêng là London College of Music Examinations (LCME). Đây là một trong 4 hội đồng khảo thí âm nhạc trên toàn lãnh thổ Vương quốc Anh được phép kiểm định và công nhận bởi Hệ thống Kiểm định Chất lượng Giáo dục Anh quốc. Hiện LCM đã ký kết hợp tác đào tạo, phát triển âm nhạc với 40 quốc gia trên toàn thế giới. 
 