TITLE: Việt Nam giành bốn huy chương vàng cuộc thi khoa học trẻ quốc tế - VnExpress

KEY WORDS: Kỳ thi Khoa học trẻ quốc tế IJSO, học sinh Việt Nam, 4 huy chương vàng

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Theo công bố của Ban tổ chức cuộc thi Khoa học trẻ quốc tế IJSO (International Junior Science Olympiad) tổ chức tại Botswana ngày 2-10/12, sáu học sinh Việt Nam tham dự đều đoạt giải.
Bốn huy chương vàng thuộc về các em: Nguyễn Mạnh Quân, Vũ Quỳnh Chi, Nguyễn Trần Mai Phương, Nguyễn Lê Thảo Anh. Hai em đoạt huy chương bạc là Trần Đình Quân và Lã Triều Dương. Tất cả đều là học sinh lớp 10 chuyên Toán, Lý, Hóa trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam.
Em Nguyễn Mạnh Quân giành giải cá nhân xuất sắc nhất trong bài thi lý thuyết. Ở giải tập thể, Việt Nam giành một huy chương vàng cho nhóm thi thực hành xuất sắc nhất, gồm ba em: Nguyễn Lê Thảo Anh, Vũ Quỳnh Chi, Lã Triều Dương. Đoàn cũng giành huy chương đồng cho giải quốc gia xuất sắc nhất.
Thành tích của đoàn học sinh Việt Nam dự thi IJSO 2018 cao nhất trong 9 năm Việt Nam tham gia.
Đoàn học sinh Việt Nam tham dự kỳ thi Khoa học trẻ quốc tế IJSO 2018. 
Cuộc thi Khoa học trẻ quốc tế IJSO 2018 thu hút 276 thí sinh đến từ 44 quốc gia và vùng lãnh thổ. Học sinh phải trải qua ba bài thi gồm: trắc nghiệm, lý thuyết và thực hành. Thí sinh phải làm mỗi bài trong 180 phút với các câu hỏi thuộc về 3 lĩnh vực chính: Vật lý, Hóa học và Sinh học.
Đề thi IJSO được thiết kế bởi Ủy ban IJSO gồm nhiều giáo sư, nhà khoa học hàng đầu các nước. Câu hỏi trong đề thi IJSO luôn đòi hỏi cao về suy luận, phân tích và các kỹ năng khoa học.
"Các câu hỏi trong bài thi IJSO năm 2018 tập trung vào các vấn đề thực tiễn về sinh thái và môi trường của Botswana nói riêng và của thế giới nói chung", đại diện Sở Giáo dục Hà Nội cho biết.  