TITLE: 114.875 học viên VUS nhận chứng chỉ Anh ngữ quốc tế - VnExpress

KEY WORDS: VUS, chứng chỉ Anh ngữ quốc tế, chứng chỉ quốc tế Cambridge

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tại buổi lễ mới đây, đại diện của VUS và Hội đồng khảo thí tiếng Anh Đại học Cambridge (Cambridge Assessment English) đã trao chứng chỉ Cambridge cho 868 học viên Starters, 670 học viên Movers, 514 học viên Flyers.
Trong đó, số lượng học viên đạt điểm xuất sắc và tuyệt đối chứng chỉ Starters là 273 em, Movers là 146 và Flyers gồm 131 em.
"Đây là thành quả xứng đáng mà các em nhận được sau những nỗ lực học tập của mình", đại diện VUS cho biết.
114.875 học viên VUS nhận chứng chỉ quốc tế.
Đối với chứng chỉ Cambridge Starters, Movers và Flyers, học viên cần hoàn thành các cấp độ của chương trình Anh ngữ Thiếu nhi SuperKids và tham dự kỳ thi để có thể đạt chứng chỉ.
Chương trình SuperKids tại VUS có nội dung học cập nhật đan xen với các nội dung thi. Điều này giúp các em phát triển đều 4 kỹ năng nghe, nói, đọc, viết, phát âm chuẩn, đồng thời rèn luyện sự tự tin để sẵn sàng chinh phục những kỳ thi Anh ngữ quốc tế với điểm số cao.
Số lượng học viên đạt điểm xuất sắc và tuyệt đối chứng chỉ Starters là 273 em, Movers là 146 em và Flyers là 131 em.
Bên cạnh đó, học viên SuperKids tại VUS sẽ được tiếp xúc với phần mềm giảng dạy tiếng Anh cho trẻ em Imagine Learning English - đang áp dụng rộng rãi, gặt hái nhiều thành công tại 47 bang của Mỹ và tại VUS Việt Nam.
Kết quả nghiên cứu ở hơn 500 trường tiểu học của Mỹ chỉ ra, chỉ sau một năm học phần mềm này, khả năng đọc hiểu của trẻ tốt hơn gần gấp đôi.
Chương trình SuperKids tại VUS có nội dung học cập nhật đan xen với các nội dung thi.
Là đơn vị đào tạo Anh ngữ uy tín với chất lượng đào tạo và dịch vụ chuẩn quốc tế được công nhận bởi tổ chức NEAS, hệ thống Anh văn Hội Việt Mỹ VUS đã mở rộng mạng lưới lên đến 30 cơ sở trên cả nước nhằm phục vụ nhu cầu học tập ngày càng tăng cao của học viên.
"Với đội ngũ gần 2.000 giáo viên và trợ giảng giỏi/ xuất sắc, 100% giáo viên nước ngoài có bằng giảng dạy Anh ngữ theo tiêu chuẩn quốc tế, cùng phương pháp giảng dạy hiện đại, học viên VUS được trang bị kiến thức nền tảng vững vàng và làm quen với những dạng đề thi để tự tin đạt điểm cao trong các kỳ thi chứng chỉ Anh ngữ quốc tế", đại diện VUS chia sẻ.
Thế Đan
Phụ huynh liên hệ hotline miền Nam: (028) 7308 3333 hoặc miền Bắc: (024) 3388 1199 để được tư vấn hoặc xem thêm về khóa học SuperKids cũng như các khóa học khác tại VUS.
 