TITLE: Sinh viên tổ chức xem bóng đá, bán cờ gây quỹ từ thiện - VnExpress

KEY WORDS: sinh viên, xem bóng đá, bán cờ Việt Nam, cờ Việt Nam, gây quỹ từ thiện, đội tuyển Việt Nam, Malaysia, AFF Cup, trận chung kết

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 11/12, Đoàn thanh niên - Hội sinh viên, Câu lạc bộ Sinh viên tình nguyện Đại học Thủy lợi thông báo tổ chức xem trận chung kết AFF Cup giữa đội tuyển Việt Nam và Malaysia tại hội trường T45 vào 19h ngày 11/12 và trận lượt về ngày 15/12.
Sinh viên biểu diễn cổ vũ đội tuyển Việt Nam ở giải U23 châu Á hồi tháng 1. Ảnh: Hoàng Táo
Anh Nguyễn Đình Trinh, Bí thư Đoàn trường, thông tin buổi xem bóng nhằm gây quỹ ủng hộ chiến dịch Mùa đông ấm được tổ chức tại xã nghèo Nam Hòa (Đồng Hỷ, Thái Nguyên). Ở những sự kiện trước, trường tổ chức xem miễn phí nhưng lần này bán cờ, sticker cho cổ động viên. Một hòm quyên góp được đặt tại hội trường với sức chứa 1.000 người để thầy cô và sinh viên có thể ủng hộ trực tiếp, anh Trinh thông tin.
Đại học Thủy lợi có khoảng 4.000 sinh viên ở ký túc xá. Do không có tivi, việc xem qua mạng chập chờn, trong khi để có vé vào sân vận động lại quá khó, nên nhà trường tạo điều kiện để sinh viên tập trung xem bóng đá, cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam và nâng cao tinh thần đoàn kết.
Cũng chuẩn bị thực hiện chương trình Mùa đông ấm, nhưng không có điều kiện tổ chức xem bóng gây quỹ, các bạn trẻ thuộc Câu lạc bộ Sinh viên Phú Thọ tại Học viện Báo chí và Tuyên truyền quyết định bán cờ Tổ quốc, băng rôn cổ vũ đội tuyển Việt Nam nhằm tạo thêm nguồn thêm kinh phí giúp đỡ người dân ở xã Châu Quế Hạ (Văn Yên, Yên Bái).
Sinh viên Học viện Báo chí và Tuyên truyền trước buổi bán cờ, băng rôn gây quỹ hôm 6/12. Ảnh: Đình Sơn
Đinh Bảo Sơn, sinh viên lớp Báo chí K37, thành viên Ban chủ nhiệm câu lạc bộ, thông tin đã tổ chức bán hàng gây quỹ được bốn buổi và sẽ tiếp tục trong hai trận chung kết giữa Việt Nam và Malaysia. "Chúng em thường đứng bán ở đường từ sân vận động tới phổ cổ vào trước và sau mỗi trận có sự góp mặt của tuyển Việt Nam. Khách mua hàng biết là gây quỹ nên rất ủng hộ", Sơn nói.
Bên cạnh việc bán cờ, băng rôn cổ vũ Việt Nam, Sơn cùng các bạn còn kêu gọi quyên góp quần áo ấm, sách vở, gạo, nhu yếu phẩm và đặc biệt là chăn ấm từ người dân ở các khu tập thể, chung cư. Theo thông tin từ địa phương, hơn 180 học sinh ở xã Châu Quế Hạ chưa có chăn ấm cho mùa đông.
Sau khi Việt Nam vượt qua Philippines ở bán kết AFF Cup, nhiều đại học cũng lên kế hoạch tổ chức xem bóng tập trung tại trường. Tại Hà Nội, ngoài trường Thủy lợi, Đại học Tài nguyên và Môi trường thông báo mở cửa hội trường tối nay cho giảng viên, sinh viên xem bóng. Tại Huế, Đại học Luật (Đại học Huế) và Cao đẳng Công nghiệp lắp màn hình LED 20-30 m2 phục vụ người hâm mộ.
Trận chung kết lượt đi AFF Cup 2018 diễn ra lúc 19h45 thứ ba ngày 11/12 tại sân vận động Bukit Jalil, phía nam thủ đô Kuala Lumpur (Malaysia). Dự kiến hơn 1.000 cổ động viên từ Việt Nam sang và nhiều bà con đang làm việc ở Malaysia sẽ đến cổ vũ cho đội tuyển. 