TITLE: Đại học Lạc Hồng tặng 500 vé xe về Tết và quà cho sinh viên - VnExpress

KEY WORDS: Đại học Hồng Lạc, tặng vé xe về Tết, Tết 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Một chiếc vé về quê ngày Tết với những sinh viên luôn sống trong nỗi lo cơm áo gạo tiền là sự động viên, khích lệ lớn. Đồng cảm với điều đó, mới đây, Trường Đại học Lạc Hồng đã phối hợp với các doanh nghiệp Pepsi, Nam Á Bank và C.P.Group tài trợ một vé xe về Tết và một phần quà để 500 sinh viên của trường về quê đón Tết.
Lãnh đạo đích thân tặng quà Tết cho sinh viên.
Tại buổi gala, thầy Hiển - phó Hiệu trưởng trường Đại học Lạc Hồng, cho biết: "Nếu chúng tôi không lắng nghe các em vậy ai sẽ làm điều đó? Các em đang theo học trong một môi trường tiên tiến, hiện đại và chúng tôi - đội ngũ lãnh đạo, những giảng viên đứng lớp, phải đảm bảo sinh viên luôn được hỗ trợ khi gặp khó khăn. Việc học là rất quan trọng, chúng tôi không thể để bất cứ nỗi lo nào khiến các em phân tâm mà xao lãng điều đó".
 
 
Đại học Lạc Hồng tặng 500 vé xe về Tết cho sinh viên
Đoạn video chia sẻ hoàn cảnh của các em sinh viên khi ngày Tết cận kề.
Ngoài sự kiện trên, Đại học Lạc Hồng thường xuyên tổ chức các hoạt động ngoại khóa như đêm hội văn nghệ, hội thao, tạo điều kiện cho sinh viên tham gia trại hè quốc tế. "Chúng tôi muốn sinh viên dạn dĩ, tự tin hơn, sẵn sàng tâm thế hội nhập với thế giới trong tương lai", thầy Hiển chia sẻ.
Bên cạnh đó, trường luôn chú trọng việc nâng cấp thiết bị cơ sở vật chất, đưa nhiều mô hình ngành nghề để sinh viên thực tập, thúc đẩy phong trào nghiên cứu khoa học. Trường đồng thời tạo điều kiện để các em gặp gỡ trò chuyện, giao lưu với doanh nghiệp, qua đó nắm rõ nhu cầu của thị trường lao động trong tương lai.
"Hạnh phúc của sinh viên chính là hạnh phúc của LHU" là tiêu chí của Đại học Lạc Hồng.
Mặt khác, trường thường xuyên tổ chức các cuộc thi khởi nghiệp, học thuật giúp sinh viên có cơ hội thi đua cùng bạn bè cũng như tự thử thách và vượt qua chính mình. 
Sinh viên trường Đại học Lạc Hồng tham gia "Ngày hội việc làm 2018" để gặp gỡ doanh nghiệp.
"Với tiêu chí 'Hạnh phúc của sinh viên cũng là hạnh phúc của LHU', Đại học Lạc Hồng sẽ luôn chú trọng duy trì nâng cao chất lượng giảng dạy và chăm sóc đời sống tinh thần của sinh viên. Chúng tôi tự tin sẽ cung cấp cho xã hội những nguồn nhân lực tận tâm, làm được việc ở các khối ngành kỹ thuật, kinh tế, ngôn ngữ, sức khỏe", thầy Hiển khẳng định.
Thế Đan 