TITLE: Che ô cho người già trong mưa, cậu bé Mỹ được ca ngợi - VnExpress

KEY WORDS: cậu bé, Mỹ, ca ngợi, người già, che ô, hành động tử tế, sự tử tế, lòng tốt

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Một ngày tháng 11, Lizz Ingram, bà mẹ đơn thân ở Brooklyn, New York (Mỹ) đang chuẩn bị bữa tối thì thấy con trai Jordan Glover-Ingram (13 tuổi) phi như bay xuống cầu thang và bất ngờ lao ra ngoài trời mưa. 
"Bọn trẻ nhà tôi thường không ra khỏi nhà mà không xin phép. Tôi vội xuống cầu thang theo thằng bé và định hỏi, Chờ đã, con đi đâu thế?. Nhưng tôi đã nhìn thấy nó mang theo chiếc ô, cầm che trên đầu ông Robinson, hàng xóm của gia đình", Ingram kể lại trên Yahoo Lifestyle ngày 11/12.
 
 
Che ô cho người già trong mưa, cậu bé Mỹ được ca ngợi
Video: Lizz Ingram
Trong lòng cảm thấy tự hào, Ingram lấy điện thoại ra quay lại khoảnh khắc đẹp. Vài ngày sau, cô quyết định đăng video lên Facebook cá nhân, hy vọng có thể mang lại chút gì tươi sáng cho một ngày của ai đó.
Cô không ngờ video lan truyền mạnh mẽ với 4,2 triệu lượt xem, 123.000 lượt thích và gần 70.000 lượt chia sẻ. Đến nay, sau hơn một tháng, nhiều người vẫn để lại bình luận tích cực, ca ngợi trái tim ấm áp của cậu bé 13 tuổi.
Quan tâm người khác là điều Ingram luôn cố gắng dạy con. Bản thân cô đã thấm nhuần tư tưởng đó từ ngày bé, nhờ sự dạy dỗ của người lớn. Ông bà Ingram từng khuyến khích cô mua đồ dùng sinh hoạt và gửi đến nhà những người già quanh khu phố. 
Jordan đã lan truyền sự tử tế trong cộng đồng. Ảnh: Lizz Ingram
Dù hai con luôn đối tốt với mọi người, sự ca ngợi của cộng đồng khiến Ingram vô cùng xúc động. Cô muốn Jordan hiểu mỗi người có thể tác động đến cả xã hội bằng hành động tử tế thường ngày. 
"Tôi không hay cho con xem tin tức, bởi đôi khi báo đài vẫn đưa tin tiêu cực. Nhưng tôi nói với con rằng chúng ta có thể tự tạo ra tin tích cực cho riêng mình", Ingram nói.  