TITLE: Một số trường học ở Thừa Thiên Huế bị ngập - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, mưa lớn, ngập úng, giáo viên, học sinh, học sinh nghỉ học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Mưa lớn đêm 9/12 làm nhiều trường học, nhà dân ở huyện Phú Lộc, Phong Điền (Thừa Thiên Huế) bị ngập úng. Lo ngại học sinh đến trường gặp nguy hiểm, nhiều trường đã cho nghỉ học.
Nằm dưới chân vườn quốc gia Bạch Mã, nơi có lượng mưa lớn nhất tỉnh Thừa Thiên Huế, đêm qua trường tiểu học Lộc Trì bị ngập úng nặng, nước tràn vào các phòng học. Hôm nay nước rút dần, đến trưa  sân trường Tiểu học Lộc Trì (xã Lộc Trì, Phú Lộc) còn ngập 20-30 cm.
Ban giám hiệu trường Lộc Trì đã huy động giáo viên trong trường dọn bùn non, lau chùi bàn ghế để đón học sinh khi nước rút hết.
Giáo viên tận dụng nước ngập úng chưa rút để lau chùi bàn ghế bị bám bùn.
Để đánh sạch lớp bùn non bám trên bàn, các giáo viên vừa dùng nước ngập úng để dội vừa dùng khăn để chùi.
Bàn ăn của học sinh bán trú trường tiểu học Lộc Trì bị bám bùn non đã được các giáo viên dội nước, dùng khăn lau chùi sạch sẽ.
Nước vừa rút là giáo viên dội nước, dùng chổi nhựa để quét sạch lớp bùn non bám trên sàn nhà.
Thầy Bùi Khắc Sơn Ca, Hiệu trưởng trường Tiểu học Lộc Trì cho biết, toàn bộ giáo viên nhà trường được huy động để dọn sạch các phòng học và lau chùi bàn ghế. "Tùy vào thời tiết, nhà trường sẽ có thông báo sớm để đón học sinh quay trở lại trường", thầy Ca nói.
Do ảnh hưởng của gió mùa đông bắc kết hợp hội tụ gió trên cao, bắc miền Trung, gồm Thừa Thiên Huế, có mưa từ ngày 7/12, đến ngày 9/12 thì mưa to. Mực nước sông Hương, sông Bồ đang trên báo động 1. Dự kiến, đêm nay và ba ngày tới, tỉnh Thừa Thiên Huế vẫn có mưa trung bình 40-100 mm, nơi lớn nhất 150 mm.
	
