TITLE: Phó thủ tướng khuyên sinh viên 'làm tốt từ việc nhỏ' - VnExpress

KEY WORDS: Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, đối thoại, sinh viên, suy nghĩ lớn, việc nhỏ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Nếu không có khát vọng lớn, không có dân tộc. Không có hoài bão lớn, khát khao thì không có tuổi trẻ. Nhưng tất cả điều lớn lao ấy hãy thể hiện bằng suy nghĩ, việc làm cụ thể.
Tại buổi đối thoại với gần 700 đại biểu tham dự Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 10 diễn ra vào chiều 11/12, sau khi trả lời nhiều câu hỏi của sinh viên về việc học ngoại ngữ, hệ tri thức Việt số hóa hay chính sách thu hút sinh viên giỏi, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam bày tỏ vui mừng khi các bạn trẻ quan tâm nhiều vấn đề lớn và có hoài bão lớn. Tuy nhiên, ông cho rằng mọi thứ cần bắt đầu bằng những hành động cụ thể.
Phó thủ tướng nhận định đất nước, dân tộc, mỗi người, đặc biệt là lớp trẻ, bao giờ cũng có hoài bão lớn. "Nếu không có khát vọng lớn, không có dân tộc. Không có hoài bão lớn, khát khao thì không có tuổi trẻ. Nhưng tất cả điều lớn lao ấy hãy thể hiện bằng suy nghĩ, việc làm cụ thể. Tất cả công trình lớn đều được xây nên từ những viên gạch nhỏ. Chúng ta nghĩ đến những việc làm lớn nhưng cũng không thể quên những việc nhỏ", ông Đam nhấn mạnh.
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đối thoại với sinh viên chiều 11/12. Ảnh: Dương Triều
Phó thủ tướng cho rằng nếu từng sinh viên nghiêm túc, trung thực với chính mình trong học tập, thi cử, sinh hoạt hàng ngày và giá trị đó được lan tỏa thì những vấn đề được đặt ra cho các bộ ngành sẽ được giải quyết. "Chúng ta cùng làm tốt nhiều việc nhỏ, cộng lại sẽ thành lớn, cả xã hội sẽ tốt. Các bạn trẻ nghĩ lớn, hoài bão lớn nhưng hãy bắt đầu từ những việc rất nhỏ", Phó thủ tướng nói.
Không ở Việt Nam vẫn có thể cống hiến
Trước lo ngại của Nguyễn Thị Hương Quỳnh, đại biểu đến từ Thái Nguyên, về việc Việt Nam không có nhiều chính sách học bổng toàn phần để giữ chân sinh viên giỏi, dẫn đến tình trạng "chảy máu chất xám", Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh Việt Nam là nước nghèo, nguồn ngân sách còn phải dành để hỗ trợ nhiều người như người có công, người nghèo, yếu thế trong xã hội.
Thế nhưng, Nhà nước, các trường đại học và đoàn thể, tổ chức xã hội đã đưa ra nhiều chương trình hỗ trợ cho sinh viên như vay tín dụng, học bổng... Về lâu dài, chính sách học bổng giúp thu hút sinh viên giỏi, trường đại học nâng cao uy tín.
Về việc sinh viên Việt Nam nhận được học bổng từ các nước phát triển và làm việc luôn ở đó, Phó thủ tướng nhận định ngay cả khi đi học, làm việc ở nước ngoài, sinh viên cũng có nhiều cách để cống hiến cho đất nước.
Ông Đam lấy ví dụ mới đây, một mạng lưới quy tụ các trí thức, nhà khoa học trẻ của Việt Nam trên toàn thế giới đã được thiết lập để đóng góp các vấn đề cần thiết cho sự phát triển đất nước. Họ chỉ về để kết nối sau đó lại quay lại nước ngoài làm việc, nhưng không có nghĩa là họ không đóng góp được gì.
Phó thủ tướng cho rằng điều quan trọng nhất là sinh viên phải tự cố gắng, nỗ lực hơn nữa. "Đất nước không thể nghèo mãi thế này được và các bạn phải cố gắng hơn", ông Đam nói. 