TITLE: Học sinh TP HCM đạt huy chương vàng quốc tế được thưởng 50 triệu đồng - VnExpress

KEY WORDS: học sinh giỏi, khen thưởng học sinh giỏi, bồi dưỡng nhân tài

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 13/12, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM có tờ trình HĐND thành phố về chế độ khen thưởng học sinh, giáo viên đoạt giải trong các kỳ thi và giáo viên có công bồi dưỡng học sinh giỏi.
Mức thưởng học sinh đoạt giải quốc tế
Thứ hạng
Cá nhân
Đội tuyển
Huy chương vàng
50 triệu đồng
100 triệu đồng
Huy chương bạc
40 triệu đồng
80 triệu đồng
Huy chương đồng
30 triệu đồng
60 triệu đồng
Giải tư, khuyến khích, chuyên đề
20 triệu đồng
40 triệu đồng
Mức thưởng học sinh đoạt giải quốc gia (do Sở cử tham dự)
Thứ hạng
Cá nhân
Đội tuyển
Giải nhất
25 triệu đồng
 50 triệu đồng
Giải nhì
20 triệu đồng
40 triệu đồng
Giải ba
15 triệu đồng
30 triệu đồng
Giải tư, khuyến khích, chuyên đề
10 triệu đồng
20 triệu đồng
Mức thưởng học sinh đoạt giải nhất cấp thành phố
Cấp học
Cá nhân
Tiểu học
2,5 triệu đồng
THCS
5 triệu đồng
THPT
6 triệu đồng
Học sinh đoạt giải thể dục thể thao toàn quốc (do Bộ Giáo dục chủ trì)
Thứ hạng
Cá nhân
Đội tuyển
Huy chương vàng
3,7 triệu đồng
7,5 triệu đồng
Huy chương bạc
2,5 triệu đồng
5 triệu đồng
Huy chương đồng
1,75 triệu đồng
3 triệu đồng
Giải tư, khuyến khích, chuyên đề
1 triệu đồng
2 triệu đồng
Riêng giáo viên đoạt giải trong các kỳ thi cấp quốc gia, mức thưởng từ 2,5 đến 10 triệu đồng với cá nhân, 5-20 triệu đồng với giải đồng đội. 
Những giáo viên có thành tích đào tạo, bồi dưỡng học sinh giỏi đạt giải cấp quốc gia, tiền thưởng bằng với tiền thưởng của các học sinh đã đạt ở giải đó.
Học sinh giỏi TP HCM trong buổi lễ trao thưởng năm học 2016-2017. Ảnh: Mạnh Tùng.
Theo Sở Giáo dục, mức thưởng cho học sinh giỏi và giáo viên đã lỗi thời sau 15, khi quyết định về chế độ khen thưởng được UBND TP HCM ban hành từ tháng 7/2004. Bởi việc thưởng trên dựa vào mức lương cơ sở, trong khi từ năm 2004 đến nay, đã có 11 lần thay đổi mức lương từ 290.000 đồng lên tới 1.390.000 đồng (gấp gần 5 lần). Mức thưởng cho học sinh giỏi và giáo viên có thành tích, theo đó cũng bị giảm đi gần 5 lần.
Tờ trình trên, sau khi có sự tham mưu của các sở ban ngành có liên quan sẽ được UBND TP HCM trình HĐND thành phố tại kỳ họp gần nhất thông qua. Việc điều chỉnh này, theo Sở Giáo dục, sẽ thể hiện sự quan tâm của thành phố trong công tác giáo dục và đào tạo, bồi dưỡng nhân tài. 