TITLE: Giáo sư Trung Quốc bị chỉ trích vì hút thuốc trong giờ giảng - VnExpress

KEY WORDS: hút thuốc, giáo sư, Trung Quốc, bị chỉ trích, giờ giảng, hút thuốc lá, sinh viên

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Theo SCMP ngày 11/12, video giáo sư Wang Meng phì phèo điếu thuốc khi đang giảng bài ở Đại học Truyền thông Trung Quốc (Bắc Kinh) hôm chủ nhật đã gây tranh cãi trên mạng xã hội. Không chỉ hút thuốc trước mặt sinh viên, ông còn khuyến khích họ tập thói quen này để "lấy cảm hứng". 
Trước sự chỉ trích từ cộng đồng, Wang Meng đã đăng lời xin lỗi lên Weibo ngay hôm sau. "Hút thuốc nơi công cộng là hành vi sai trái, hút thuốc ở trong lớp lại càng tồi tệ hơn. Tôi đã không quan tâm đến cảm xúc của sinh viên và không nghĩ đến tác hại của việc hít khói thuốc thụ động", ông viết. 
Giáo sư Wang hút thuốc trước mặt sinh viên. Ảnh: SCMP
Sinh viên kể rằng giáo sư Wang tuyên bố bàn của mình là ranh giới, chia lớp học thành khu vực hút thuốc và không hút thuốc. Ông kêu gọi mọi người lên bục giảng để hút nếu muốn, nói đùa về tỷ lệ người hút thuốc lá cao ở Trung Quốc (hơn một nửa số đàn ông trưởng thành). Thông thường, giáo sư mất 30-40 phút để hút hết một điếu. 
Wang, người cũng làm việc tại đài truyền hình trung ương CCTV, cam kết bỏ thuốc lá trong bài đăng trên mạng xã hội. Nhiều sinh viên đã bày tỏ sự thông cảm đối với ông trong phần bình luận. 
Hôm thứ hai, Đại học Truyền thông Trung Quốc đưa ra tuyên bố chính thức nhằm lên án hành động của Wang, đồng thời cho biết ông đã xin thôi việc. "Lớp học là nơi nghiêm túc. Hành vi của giáo sư Wang vi phạm luật kiểm soát hút thuốc ở Bắc Kinh và quy tắc đạo đức nhà giáo", trường cho biết. 
Nhiều thành phố lớn ở Trung Quốc (Bắc Kinh, Thượng Hải, Thâm Quyến, Tây An) cấm hút thuốc ở một số không gian công cộng trong nhà và ngoài trời. Số người hút thuốc lá ở Trung Quốc hiện đông nhất thế giới, ước tính 350 triệu trong số 1,3 tỷ dân, tiêu thụ một phần ba số thuốc lá được sản xuất hàng năm trên toàn cầu. Mỗi năm, hơn một triệu người ở quốc gia này chết vì các bệnh liên quan đến hút thuốc. 
Các chiến dịch y tế công cộng nổi tiếng trên cả nước trong những năm gần đây đã góp phần nâng cao nhận thức về tác hại của hút thuốc lá nơi công cộng, bao gồm cả việc hít khói thuốc thụ động.  