TITLE: Chán học, nữ sinh Mỹ giả mạo thông tin xả súng ở trường - VnExpress

KEY WORDS: nữ sinh, Mỹ, giả mạo, xả súng, trường, xả súng trường học, chán học, bị bắt

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Một nữ sinh 17 tuổi đã bị bắt vào tối thứ ba với cáo buộc tạo bài đăng mang tính đe dọa trên mạng xã hội, nhắm vào trường trung học Larry A. Ryle ở Union, quận Boone, bang Kentucky, Mỹ.
Theo Yahoo Lifestyle ngày 13/12, khoảng 7h tối hôm đó, mẹ em đã gọi điện báo cảnh sát về việc con gái nhận được lời đe dọa thông qua Snapchat: "Hôm nay không ai đến trường nên tao sẽ đợi đến mai, cầm khẩu súng máy của bố đi qua căng tin giữa giờ trưa và nã không ngừng".
Cảnh sát quận Boone sau đó đã đến nhà nữ sinh để tìm hiểu. Họ nhận ra nhiều điểm mâu thuẫn trong câu chuyện, bao gồm các mốc thời gian. Cuối cùng, em thú nhận chính mình đã soạn tin nhắn đó và chia sẻ lên mạng xã hội như thể vừa bị đe dọa, vì không muốn đến trường vào sáng hôm sau. 
Trường trung học Larry A. Ryle. Ảnh: NKY Aerial Photography
Khi chân tướng sự việc lộ rõ, cô gái 17 tuổi bỏ chạy khỏi nhà. Cảnh sát nhanh chóng đuổi kịp và đưa nữ sinh vào Trung tâm giam giữ trẻ vị thành niên Campbell. "Thiếu niên này bị buộc tội đe dọa khủng bố cấp độ 2, bỏ chạy và chống người thi hành công vụ", Sở cảnh sát quận thông tin.
Nữ sinh không đi học vào hôm thứ tư đúng như mong muốn, nhưng tất cả bạn bè vẫn đến trường. Sự việc trên đánh dấu lần thứ tư trường Larry A. Ryle bị đe dọa kể từ tối chủ nhật. Ba thiếu niên đã bị bắt trong tuần này, theo đài WLWT.
Khu học chánh quận Boone khẳng định sẽ xem xét vấn đề một cách nghiêm túc và áp dụng hình thức kỷ luật thích hợp. Trường Larry A. Ryle vẫn duy trì lịch học bình thường, hứa thắt chặt an ninh và phối hợp với cơ quan điều tra để đảm bảo an toàn cho học sinh. Khu học chánh cũng mong phụ huynh nhân cơ hội này thảo luận với con về mặt trái của mạng xã hội.   