TITLE: Thành phố trực thuộc tỉnh nào rộng nhất cả nước? - VnExpress

KEY WORDS: thành phố thuộc tỉnh, thành phố rộng nhất, trắc nghiệm tỉnh thành

TOPIC: vnexpress, giáo dục, trắc nghiệm

CONTENT: 
Thành phố trực thuộc tỉnh là một loại hình đơn vị hành chính nhà nước hiện nay tại Việt Nam, tương đương cấp huyện, quận và thị xã (gọi chung là cấp huyện). Đây là trung tâm chính trị, hành chính, kinh tế của một tỉnh.
Một góc của thành phố trực thuộc tỉnh rộng nhất cả nước.
Câu 1: Thành phố trực thuộc tỉnh nào rộng nhất cả nước?
a. Móng Cái (Quảng Ninh)
b. Cam Ranh (Khánh Hòa)
c. Quy Nhơn (Bình Định)
d. Vũng Tàu (Bà Rịa - Vũng Tàu) 