TITLE: Những ngành học mang lại công việc ý nghĩa nhất ở Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: ngành học, công việc, ý nghĩa, Mỹ, sinh viên tốt nghiệp

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tiền chỉ là một trong những yếu tố tạo nên sự hài lòng trong công việc. Đó là lý do Payscale khảo sát xem liệu những người làm công việc nào cảm thấy đóng góp được nhiều điều tốt đẹp hơn cho thế giới.
Kết quả cho thấy, kỹ sư dầu khí, một trong những chuyên ngành được trả lương cao nhất lại không cảm thấy nghề nghiệp của mình có ý nghĩa. "Dường như họ đã bán linh hồn để có thu nhập cao", báo cáo của Payscale viết.
Ngược lại, nhiều sinh viên tốt nghiệp các chuyên ngành có tiềm năng thu nhập thấp lại đánh giá cao công việc của mình. Nếu bạn coi trọng ý nghĩa công việc và có thể tự lựa chọn một chuyên ngành, gợi ý dưới đây đáng để bạn xem xét.
1. Giáo viên dạy Toán trung học
Tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp đánh giá ý nghĩa công việc cao: 80%.
Giáo viên dạy Toán có mức lương trung bình hàng năm chỉ 63.300 USD, chưa kể thường được yêu cầu có bằng thạc sĩ cũng như giấy phép của tiểu bang. Dạy Toán đòi hỏi sự sáng tạo cũng như tổ chức và nền tảng Toán học vững chắc. Nhưng những sinh viên tốt nghiệp chuyên ngành này nhận thấy ý nghĩa công việc cao nhất.
Ảnh: RAND Corporation
2. Giáo dục đặc biệt
Tỷ lệ đánh giá ý nghĩa công việc cao: 79%.
Những sinh viên tốt nghiệp ngành giáo dục đặc biệt có mức lương trung bình năm là 57.100 USD và giống như giáo viên Toán, họ thường phải có bằng cấp, giấy phép trước khi trở thành giáo viên chính thức. Dù thu nhập không cao, những người làm nghề cảm thấy được bù đắp vì những gì họ mang lại.
3. Khoa học chính trị/Luật công
Tỷ lệ đánh giá ý nghĩa công việc cao: 77%.
Những sinh viên tốt nghiệp ngành Khoa học chính trị/Luật công kiếm được mức lương trung bình 77.300 USD - mức khá cao trong danh sách công việc có ý nghĩa nhất.
4. Giáo dục mầm non
Tỷ lệ đánh giá ý nghĩa công việc cao: 77%.
Đây là chuyên ngành có thu nhập thấp nhất trong top 5 ngành nghề được đánh giá có ý nghĩa cao nhất. Giáo dục mầm non (hay Giáo dục sớm) không phải con đường dẫn đến sự giàu có nhưng lại khiến sinh viên tốt nghiệp cảm thấy hạnh phúc vì có cơ hội giúp trẻ hình thành tâm trí ngay từ những ngày đầu.
5. Quản lý các tổ chức phi lợi nhuận
Tỷ lệ đánh giá ý nghĩa công việc cao: 76%.
Sinh viên tốt nghiệp ngành này kiếm được mức lương trung bình hàng năm 53.800 USD. Các công việc phổ biến bao gồm quản lý vận hành một tổ chức phi lợi nhuận hay giám đốc quản lý dự án. 