TITLE: Những trường mầm non quốc tế chất lượng quận Hà Đông - VnExpress

KEY WORDS: Trường Mầm non Quốc tế Sakura Montessori, SMIS Hà Đông, Sakura Montessori

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trường Mầm non Quốc tế Sakura Montessori - Hà Đông (SMIS Hà Đông)
Sakura Montessori Hà Đông là trường thứ 9 thuộc hệ thống Trường Mầm non quốc tế Sakura Montessori (thành lập năm 2011).
Theo đánh giá của Tạp chí đầu ngành về phương pháp giáo dục Montessori Mỹ - Tomorrow’s Child, Sakura Montessori là một trong những hệ thống trường tiên phong phương pháp giáo dục Montessori tại Việt Nam. Hiệp hội phát triển Montessori Quốc tế (IAPM) cũng chứng nhận Sakura Montessori đạt tiêu chuẩn quốc tế, áp dụng phương pháp giáo dục Montessori bài bản và chuẩn mực.
Toàn cảnh Trường Mầm non Quốc tế Sakura Montessori Hà Đông - Khu Goldsilk Complex, đường Vạn Phúc, phường Vạn Phúc, quận Hà Đông
Là thành viên của hệ thống trường quốc tế quy mô lớn, Sakura Montessori Hà Đông sở hữu nhiều lợi thế.
Thứ nhất, trường đảm bảo chương trình Montessori chuẩn quốc tế, đáp ứng nhu cầu phát triển của trẻ thông qua các lĩnh vực: Thực hành cuộc sống, Giác quan, Toán học, Ngôn ngữ, Khoa học, Lịch sử, Địa lý, Nghệ thuật và Âm nhạc. Bên cạnh đó là Trung tâm đào tạo giáo viên Montessori chuẩn quốc tế, giúp trường hoàn toàn chủ động và đảm bảo chất lượng đội ngũ giáo viên.
Thứ hai, trường sở hữu hệ thống cơ sở vật chất đạt chứng chỉ công trình xanh theo chuẩn EDGE - do ngân hàng thế giới cấp. Với tổng diện tích lên tới 4.000m2, Sakura Montessori Hà Đông mang tới không gian học tập hiện đại với các phòng học, phòng chức năng, khu vui chơi trong nhà và ngoài trời rộng rãi, vườn cây xanh, bể vầy, đáp ứng tối đa nhu cầu học tập và sinh hoạt của trẻ.
Trẻ học tập trong lớp học chuẩn Montessori quốc tế với đầy đủ các giáo cụ trực quan hiện đại tại Sakura Montessori Hà Đông.
Ưu điểm nữa của trường là chương trình giảng dạy tiếng Anh với 100% giáo viên bản ngữ. Với hệ đào tạo song ngữ Anh - Việt và hệ đào tạo Quốc tế Anh - Anh, nhà trường tạo cho trẻ môi trường giao tiếp và phản xạ tiếng Anh linh hoạt, tự nhiên. Cùng với đó là chương trình giáo dục thể chất JACPA Nhật Bản, giúp trẻ tăng trưởng chiều cao đều đặn, cải thiện thể lực, vững vàng cho các bậc học tiếp theo.
Cuối cùng là chuỗi hoạt động ngoại khóa đa dạng hàng tuần, hàng tháng. Trẻ không chỉ được vui chơi, giao lưu kết bạn trong môi trường trường học mà còn có những trải nghiệm khám phá bên ngoài lớp học để trang bị kỹ năng sống.
Dự kiến Trường Mầm non Quốc tế Sakura Montessori - Hà Đông sẽ đi vào hoạt động từ tháng 3/2019. 
American Montessori International School (AMIS)
Ngôi trường quốc tế AMIS được thành lập bởi một nhóm phụ huynh và nhà giáo dục tâm huyết.
Trẻ tự do học tập theo sở thích cá nhân.
Với mục tiêu xây dựng một ngôi trường nơi trẻ em có thể trải nghiệm nền giáo dục Montessori tốt nhất, AMIS chú trọng tới việc cung cấp cho trẻ những trải nghiệm học tập cá nhân thú vị và hệ chương trình giảng dạy phong phú đến từ các giáo viên có chuyên môn và dày dặn kinh nghiệm về Montessori. Đặc biệt, các bạn nhỏ theo học tại đây sẽ được cung cấp những kiến thức về thế giới thực xung quanh như lĩnh vực Địa lý, Lịch sử, Động vật học và Thực vật học. Đó cũng là ưu điểm của AMIS.
Song song với chương trình học Montessori, nhà trường cũng xây dựng một hệ thống cơ sở vật chất hiện đại với hệ thống phòng học đầy đủ giáo cụ để trẻ được tự do học tập theo sở thích cá nhân.
Trường Quốc tế Nhật Bản
Quốc tế Nhật Bản là trường liên cấp từ bậc mầm non đến hết THPT theo mô hình giáo dục của Nhật Bản.
Đối với giáo dục mầm non, nhà trường triển khai đào tạo song song hai hệ gồm hệ Song ngữ và hệ Nhật theo tiêu chuẩn và chương trình giáo dục của đất nước mặt trời mọc. Trong đó, ngôn ngữ giảng dạy tập trung vào tiếng Nhật, tiếng Anh và tiếng Việt với sự phân bổ thích hợp trong tuần.
Hệ chương trình giáo dục trẻ mầm non của Trường Quốc tế Nhật Bản đảm bảo giúp trẻ phát triển các yếu tố trong 5 lĩnh vực: biểu hiện, mối quan hệ với con người, ngôn ngữ, môi trường và sức khỏe. Trên cơ sở đó, trẻ được khuyến khích thể hiện bản thân cũng như hình thành khả năng ngôn ngữ linh hoạt trong môi trường quốc tế.
Trường Mầm non Quốc tế Việt - Hàn Montessori (VHMIS)
VHMIS chính thức đi vào hoạt động từ năm 2016 với sự tuân thủ nghiêm ngặt về phương pháp giáo dục Montessori ở bậc học mầm non.
Trường có cơ sở vật chất hiện đại, đạt tiêu chuẩn an toàn và chất lượng quốc tế, nằm trong Tổ hợp dân cư và trung tâm thương mại Hyundai Hillstate. Các góc vui chơi, bể bơi và sân chơi ngoài trời đều đáp ứng các tiêu chuẩn an toàn quốc tế.
Với chương trình học bao gồm nhiều lĩnh vực được thiết kế và sắp xếp theo tiêu chuẩn Montessori, Mầm non Quốc tế Việt - Hàn mang tới cho trẻ cơ hội trải nghiệm, khám phá toàn diện và giao lưu, kết bạn trong môi trường thân thiện, cởi mở.
Đa số giáo viên tại VHMIS đều thành thạo cả hai ngôn ngữ tiếng Anh và tiếng Việt, đáp ứng các tiêu chuẩn giáo viên Montessori Quốc tế và có ít nhất 5 năm kinh nghiệm làm việc với trẻ.
Thế Đan 