TITLE: Trường mẫu giáo cầu vồng ở Paris - VnExpress

KEY WORDS: trường mẫu giáo, cầu vồng, Paris, trẻ em, trẻ mẫu giáo, Pháp, giáo dục Pháp, trường đẹp, trường học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trên nền tảng tòa nhà bốn phòng học xây dựng từ những năm 1940, trường mẫu giáo École Maternelle Pajol ở thủ đô nước Pháp được tu sửa theo chủ đề cầu vồng. Vẻ ngoài ấn tượng giúp trường được xem là một trong những cơ sở giáo dục đẹp nhất thế giới dành cho trẻ nhỏ.
Mặt tiền của ngôi trường không có gì đặc biệt ngoài chiếc cầu vồng vắt ngang trên cổng. Tuy nhiên, bên trong là một thế giới đầy sống động.
Theo Entertainment Designer, thử thách dành cho các kiến trúc sư của hãng Palatre & Leclère là vừa giữ lại phong cách Paris, vừa tạo môi trường thân thiện với trẻ.
Do đó, cấu trúc chính của tòa nhà được giữ nguyên, chỉ những chi tiết như màu sắc và nội thất được thêm vào. Kệ để đồ có hình đám mây rực rỡ.
Cầu vồng tô điểm cả những khu vực riêng tư như nhà vệ sinh. Những tấm ngăn được cách điệu thành hình ốc sên màu đỏ.
Dưới ánh nắng, từng góc nhỏ trở nên nổi bật hơn.
Không chỉ có màu sắc ấn tượng, tòa nhà còn vận dụng lối trang trí hình thù bất đối xứng. Chất liệu cũng rất đa dạng, từ gỗ, kim loại đến cao su.
Khu vực học tập hay vui chơi đều tập trung kích thích trí tưởng tượng của trẻ, gợi hứng thú cho một ngày dài. Không chỉ học sinh, nhân viên nhà trường cũng cảm thấy hạnh phúc khi làm việc ở École Maternelle Pajol.
Trẻ có thể học đếm và nhận biết con số ngay khi chơi đùa ngoài sân. Một số vị trí có những đường kẻ bảy sắc cầu vồng để trẻ tập xếp hàng. Các nhà giáo dục tin rằng một đứa trẻ vui vẻ khi ở trường sẽ dễ tiếp thu kiến thức và có kết quả học tập tốt hơn.
