TITLE: Bé trai mồ côi từng bị đánh bầm tím khắp cơ thể - VnExpress

KEY WORDS: bạo hành trẻ em, trụ trì đánh trẻ, Thích Đàm Trang, làm nhục người khác, bầm tím cơ thể, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 12/12, ông Nguyễn Văn Huy - Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Hà Trung (Thanh Hóa) cho hay, cơ quan chức năng đang làm rõ việc một bé trai 10 tuổi bị sư trụ trì nuôi dưỡng bạo hành.
Trước đó, cô giáo Phạm Thị Nhuần, giáo viên trường Tiểu học Hà Hải, huyện Hà Trung tố cáo, nhiều lần phát hiện học trò bị đánh đập thậm tệ.
Lưng bé Duy chi chít vết lằn roi. Ảnh cô giáo cung cấp.
Những bức ảnh mà nữ giáo viên cung cấp cho thấy, bé trai 10 tuổi bị hàng chục vết thâm tím chi chít khắp người. Ngoài ra, giữa đầu bé có một vết thương rất lớn, đã lành sẹo. Cô Nhuần khẳng định, đây là những vết thương do chính sư trụ trì chùa Long Yên Thích Đàm Trang gây ra cho bé Duy.
Nữ giáo viên phản ánh, những bức ảnh do cô chụp là vụ việc xảy ra từ năm 2016, khi bé Duy đang học lớp 3. Hôm đó, một bạn sơ ý đụng vào người thì Duy kêu đau, cô vén áo và giật mình khi nhìn thấy lưng học trò chi chít vết lằn roi bầm tím. "Tôi hỏi thì học trò kể bị sư thầy đánh", cô Nhuần nói và cho hay, ngay hôm đó đã đến chùa nói chuyện với sư thầy Thích Đàm Trang.
"Sư thầy thừa nhận đánh Duy và quả quyết đó là cách dạy dỗ của mình", cô Nhuần kể.
Cũng theo cô Nhuần, mỗi lần phát hiện học trò bị bạo hành, cô đều gọi điện hoặc tìm sư thầy Thích Đàm Trang nói chuyện và báo cáo nhà trường. Gần đây, nghe tin bé vẫn bị bạo hành nên cô quyết định tố cáo.
Làm việc với báo chí, sư thầy Thích Đàm Trang, trụ trì chùa Long Yên (xã Hà Hải, huyện Hà Trung), xác nhận hình ảnh bé Duy bị đánh thâm tím khắp người do mình gây ra. "Tôi đánh bằng roi mây, với mục đích răn dạy nó nên người vì thằng bé này rất nghịch, có tính tắt mắt", nữ trụ trì nói. Bà phân trần, thời gian gần đây không còn đánh bé Duy như trước.
Ông Nguyễn Trần Vinh – Hiệu trưởng Trường tiểu học Hà Hải cho biết, bé Duy quê ở Sơn La, có hoàn cảnh rất khó khăn, bố mất sớm còn mẹ bệnh nặng nên được ông bà ngoại đón về quê nương nhờ cửa chùa từ năm 2015. Theo nhà trường, Duy có học lực trung bình và hiếu động.
Trưởng phòng Giáo dục Đào tạo huyện Hà Trung Nguyễn Văn Huy thông tin, phòng chức năng của huyện và nhà trường sẽ theo dõi sát sao vụ việc. "Nếu sư thầy Đàm Trang cứ dạy dỗ cháu như vậy, chúng tôi sẽ đề nghị làm hồ sơ chuyển bé lên Làng trẻ mồ côi tỉnh nuôi dưỡng", ông Huy nói.
* Tên bé trai được thay đổi. 