TITLE: Thí sinh Hoa khôi Sinh viên Việt Nam nhặt rác trên biển Đà Nẵng - VnExpress

KEY WORDS: thí sinh, Hoa khôi Sinh viên Việt Nam, nhặt rác, biển Đà Nẵng

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 12/12, 45 thí sinh tham dự vòng chung kết cuộc thi Hoa khôi Sinh viên Việt Nam 2018 có mặt tại Đà Nẵng để tham gia các hoạt động an sinh xã hội, trong đó có việc làm sạch bãi biển.
Từ sáng sớm, thí sinh đã đến dọc biển Mân Thái (đoạn từ Đồn Biên phòng Sơn Trà đến ngã tư Lê Đức Thọ - Võ Nguyên Giáp, quận Sơn Trà) để cùng người dân địa phương thu gom rác sau đợt mưa lũ từ ngày 8 đến 10/12.
Trận mưa lớn liên tiếp trong hai ngày 10 và 11/12 đã đẩy một lượng rác lớn tồn đọng trong các cống thoát nước thải sinh hoạt chảy tràn ra biển. Vì vậy, Ban tổ chức quyết định để thí sinh dành thời gian tham gia hoạt động này nhằm kêu gọi người dân cùng nhau làm sạch biển.
Sau khi dọn dẹp bãi biển, thí sinh tới tham quan Nhà trưng bày Hoàng Sa để tìm hiểu những cột mốc lịch sử, chứng tích về chủ quyền biển đảo của Tổ quốc.
Các nữ sinh rạng rỡ khi lần đầu được tham quan nhà trưng bày khánh thành hồi cuối tháng 3. Nơi đây có hơn 300 tư liệu và hiện vật minh chứng cho lịch sử hình thành, vị trí địa lý, chủ quyền Hoàng Sa.
Một nữ sinh rạng rỡ bên hình ảnh ngọn lửa hồng - biểu tượng cho lòng yêu nước, được thiết kế trên mô hình cờ Tổ quốc.
Cũng trong dịp này, 45 thí sinh Hoa khôi Sinh viên Việt Nam đã thăm và trao quà cho 160 trẻ em có hoàn cảnh thiệt thòi ở làng trẻ SOS Đà Nẵng.
Thí sinh giao lưu, tổ chức trò chơi để kết nối, tạo sự hứng thú cho các em nhỏ.
Ban tổ chức cho biết các hoạt động xã hội không thể thiếu trong mọi mùa Hoa khôi Sinh viên Việt Nam nhằm giúp thí sinh nâng cao tinh thần tương ái, có thêm động lực học tập để cống hiến cho cộng đồng.
Thí sinh có một ngày chuẩn bị trước khi bước vào buổi thi hùng biện tiếng Anh trong khuôn khổ cuộc thi Hoa khôi Sinh viên Việt Nam diễn ra vào sáng 14/12.
