TITLE: Thầy giáo dạy nhạc song ca với học trò bị Down - VnExpress

KEY WORDS: thầy giáo, dạy nhac, thầy giáo dạy nhạc, mắc hội chứng Down, học trò, song ca, biểu diễn, hát

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Alex Johnsen (27 tuổi) ở Hamilton, New Zealand đã cùng thầy giáo dạy nhạc Robert Mullen (41 tuổi) trình diễn những ca khúc nổi tiếng. Video quay lại sự kết hợp ấn tượng của hai người nhận được rất nhiều sự quan tâm của cộng đồng, theo Story Trender ngày 12/12.
Trong video, thầy Robert đánh đàn guitar còn Alex thổi kèn harmonica, cả hai cùng hòa giọng để hát ca khúc Chasing Cars (2006) của Snow Patrol.
 
 
Thầy giáo dạy nhạc song ca với học trò mắc chứng Down
Video: Caters Clips
Thầy giáo 41 tuổi đã làm việc với người có nhu cầu đặc biệt trong gần hai thập niên. Anh hy vọng sẽ truyền cảm hứng cho mọi người thông qua bản song ca, giúp học trò nhận được sự mến mộ vì tài năng thực sự.
"Từ buổi học đầu tiên, tôi đã nhận ra tiềm năng của Alex", Robert nói. Bên cạnh hát cùng thầy và biểu diễn bằng ngôn ngữ cơ thể, Alex còn sáng tạo một đoạn rap của riêng mình.
Thầy Robert để Alex tập trung viết lời, sau đó chọn một số câu đưa vào nhạc và biểu diễn cùng học trò ở một lễ hội. Dần dần, kèn harmonica cũng được kết hợp và trở thành nhạc cụ nổi bật trong hầu hết ca khúc của cả hai.
Sau thành công của video, Rob dự định sẽ ghi lại nhiều tiết mục khác cùng Alex trong tương lai và tìm cơ hội để biểu diễn cùng Alex ở các sự kiện. Bình luận tích cực của mọi người khiến thầy trò anh rất hào hứng.
"Thông điệp đằng sau bản song ca là chúng tôi tập trung vào khả năng của mỗi người thay vì để ý đến khiếm khuyết về thể chất. Tôi tin bên trong mỗi người đều có tài năng đang ẩn giấu. Âm nhạc và sự sáng tạo đóng vai trò không thể thiếu trong việc khai thác và đưa tài năng đó ra ngoài", Robert chia sẻ.  