TITLE: Không gian nghệ thuật tại trường Aurora Song ngữ - VnExpress

KEY WORDS: Trường Mầm non Nghệ thuật Song ngữ Aurora, Aurora song ngữ, trường mầm non

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Với tiêu chí chắt lọc và giao thoa giữa triết lý giáo dục Reggio Emilia (Italy) và nền tảng văn hóa bản địa Việt Nam, kiến trúc khuôn viên Trường Mầm non Nghệ thuật Song ngữ Aurora (TP HCM) được thiết kế gồm những mái tre, lồ ô cong hình cánh quạt và khoảng không nhiều cây xanh.
Theo đại diện nhà trường, điều này sẽ tạo ra những góc chơi hấp dẫn, kích thích trí tò mò và khả năng khám phá của các bạn nhỏ nơi đây.
Đặt chân lên khu sân cát phía sau hai hàng thiên điểu và những mái che cong hình quạt là các họat động khám phá, vui chơi của trẻ.
Đây đồng thời là nơi các bé tự do khám phá thế giới qua từng bài học mỗi ngày như tái chế đồ vật từ giấy báo, vỏ chai, hoa lá khô... độc đáo mà thiết thực.
Bên cạnh đó là xưởng nghệ thuật ngoài trời - nơi các bé thỏa sức sáng tạo cùng vật liệu đất sét; hay thử tài với góc âm nhạc qua nhiều nhạc cụ khác nhau.
Phương châm giáo dục mà Aurora Song ngữ theo đuổi là đề cao sự phát triển tự nhiên của trẻ thông qua những hoạt động nhóm và dự án nhỏ do chính các em làm chủ.
"Đó cũng chính là một trong những giá trị mà nhà Aurora Song ngữ muốn nhấn mạnh: trẻ em là nghệ thuật, là sự sáng tạo. Sáng tạo ở đây không chỉ là hội họa hay âm nhạc, mà còn là sự nhanh nhẹn, cách xử lý vấn đề - yếu tố quan trọng cho các công dân toàn cầu tương lai", đại diện nhà trường nhấn mạnh.
Thế Đan
Trường Mầm non Nghệ thuật Song ngữ Aurora 
Địa chỉ: 14A Nguyễn Ư Dĩ, phường Thảo Điền, quận 2, TP HCM
ĐT: 028 3636 8614/ hotline: 03 3636 8614
Email: info@aurora-bpreschool.com
Facebook: https://www.facebook.com/aurorabilingual/
Sự kiện Giáng sinh 2018: http://bit.ly/Aurorabilingualxmas
 