TITLE: Giáo viên mầm non Trung Quốc bị cáo buộc đâm tăm vào trẻ - VnExpress

KEY WORDS: giáo viên bạo hành, chọc tăm vào người, cô giáo chích tăm, trẻ mầm non, Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Một phụ huynh chia sẻ ảnh chụp các vết thương nghi do bị chọc tăm trên người con mình. Ảnh: Pear. 
Cảnh sát thành phố Thẩm Dương, tỉnh Liêu Ninh, vừa mở cuộc điều tra đối với trường mầm non quốc tế Kubeiland Emile sau khi nhận được khiếu nại từ phụ huynh, trong đó khẳng định ít nhất 15 học sinh bị giáo viên bạo hành. 
"Các bé sẽ bị chọc tăm vào người nếu không ăn hết suất, không nằm im trong giờ ngủ trưa hay không tích cực nhảy múa", một phụ huynh nói với China Business Journal. 
Một số cha mẹ còn chia sẻ các bức ảnh và hồ sơ bệnh án, cho thấy trên chân, tay, mông và bụng của các em có nhiều dấu vết do bị châm. Nhà trường được cho là che giấu vụ bạo hành bằng cách đưa những đứa trẻ bị giáo viên chọc tăm vào người đến phòng y tế để vệ sinh và sát khuẩn. 
Trong video được đăng trên Pear, một người mẹ chia sẻ thấy nghi ngờ sau khi con trai dùng một cây tăm để chọc vào người những đứa trẻ khác. Khi cô hỏi vì sao lại làm vậy, cậu bé trả lời em đang bắt chước hành động của giáo viên. 
Bố của một trong số nạn nhân cũng cho hay ba giáo viên liên quan đến vụ bạo hành đã cảnh cáo bọn trẻ không được tiết lộ mọi chuyện. "Con trai kể lại cô giáo nói với chúng là có thể nhìn và nghe thấy chúng nói gì với cha mẹ mình, vì thế bọn trẻ sẽ không được phép nói cho ai biết việc chúng bị phạt", anh này nói. 
Cảnh sát cho hay nhà chức trách đã bắt ba giáo viên có liên quan đến các cáo buộc để điều tra. Tuy nhiên Su Ning, người đại diện pháp lý của trường mầm non Kubeiland Emile, phủ nhận việc các em nhỏ bị bạo hành, đồng thời cho biết trường đã cung cấp các video trích xuất từ camera giám sát để làm bằng chứng chống lại những lời buộc tội. 
Các cáo buộc ngược đãi trẻ tại trường học không còn xa lại ở Trung Quốc. Tháng trước, 8 giáo viên tại một trường mầm non ở Thượng Hải bị tuyên án tù lên tới 18 tháng do cư xử thô bạo và bắt trẻ ăn mù tạt.   