TITLE: Cách hay chọn trung tâm luyện thi IELTS uy tín - VnExpress

KEY WORDS: Ames English, IELTS, luyện thi IELTS

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
IELTS như một "tấm vé thông hành" dành cho những bạn du học, định cư hoặc ứng tuyển vào các vị trí nghề nghiệp. Tuy nhiên, việc chinh phục điểm số cao bộ môn học thuật này yêu cầu sự kiên trì rèn luyện trong thời gian dài. Mặt khác, bạn có thể tự cải thiện kỹ năng nghe, đọc, nhưng với nói, viết, bạn cần có người thầy giỏi dạy và chữa bài.
Chi phí ôn thi IELTS không rẻ so với mặt bằng kinh tế chung của người Việt Nam.
Việc tìm một nơi thực sự phù hợp để luyện thi IELTS không đơn giản. Thanh Tâm, (Hà Nội) cho biết đang đặt mục tiêu IELTS 6.5 để đi du học. Vì thời gian gấp gáp, Tâm tìm mua tài liệu mẫu, sách và lớp học cấp tốc. Tuy nhiên, Tâm bị "ngợp" thông tin giữa vô số tài liệu và các trung tâm, lớp luyện thi.
Hơn nữa, ôn thi IELTS chi phí không rẻ so với mặt bằng kinh tế chung của người Việt Nam nên các bạn phải nghiêm túc và cố gắng hết sức, nếu không sẽ khó thu được kết quả như mong đợi.
Những tiêu chí cần lưu ý để lựa chọn trung tâm luyện thi IELTS
"Những khó khăn trên sẽ được cởi nút thắt nếu bạn tìm được trung tâm tiếng Anh tốt, giúp bạn rút ngắn thời gian và tăng hiệu quả", cô Thu Hương - giảng viên của AMES English cho biết.
Với 7 năm kinh nghiệm đào tạo luyện thi IELTS, cô Thu Hương đưa ra lời khuyên, trước tiên, học viên cần thực hiện bài kiểm tra trình độ tiếng Anh tại một trung tâm uy tín. Sau đó, hãy nghe tư vấn lộ trình học và thẩm định, xem xét các yếu tố như học phí, chất lượng giảng dạy và lịch học... để đưa ra quyết định chính xác.
Người học có thể xem xét chất lượng - uy tín của trung tâm dựa trên các yếu tố: đội ngũ giảng viên giàu kinh nghiệm luyện thi, phương pháp giảng dạy, giáo trình tài liệu, cam kết đầu ra...
Một số yếu tố khác như cơ sở vật chất, địa điểm thuận tiện để đi lại và lịch học lớp phù hợp với quỹ thời gian cá nhân cũng cần quan tâm, nhất là với đối tượng học sinh, sinh viên hoặc nhân viên văn phòng - những người có mong muốn luyện thi IELTS nhưng kín lịch cả tuần.
Học phí phù hợp cũng là một điều cần lưu tâm nếu túi tiền có hạn mà phải học tập trong một thời gian dài. Bạn hãy lên trước chi phí dự kiến để chuẩn bị, tránh ngắt quãng giữa chừng.
Hiện những trung tâm luyện thi IELTS được nhiều học viên đánh giá cao có kể đến Hội đồng Anh - British Council, AMES...
Khánh Vân, học viên của AMES English xuất sắc đạt chứng chỉ IELTS 8.5.
Với kinh nghiệm 15 năm trong việc luyện thi IELTS, AMES English là một trong những địa chỉ nhiều bạn trẻ lựa chọn bởi phương pháp đào tạo ứng dụng công nghệ được nghiên cứu bởi Đại học Cambridge và áp dụng giảng dạy tại nhiều trường đại học danh tiếng khác.
Điểm nổi bật trong cách đào tạo của AMES là áp dụng phương pháp học Blended Learning ưu việt và ứng dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo A.I., luyện tập tiếng Anh trên ứng dụng MyAmes. Phương pháp này có sự kết hợp hiệu quả giữa học truyền thống trên lớp và luyện tập hiện đại online trên ứng dụng di động cùng A.I. Nhờ đó, học viên có thể tối ưu hóa thời gian thực hành kiến thức luyện thi trên lớp, ôn thi IELTS mọi lúc. Nhờ môi trường học tập ưu việt này, đại diện AMES English cho biết, trung tâm đã có tới 92% học viên IELTS đạt và vượt mục tiêu điểm số trước thời hạn cam kết.
Về thời gian, AMES English có lịch học linh hoạt, phù hợp với quỹ thời gian cá nhân của nhiều đối tượng. Cơ sở vật chất hiện đại với 25 trung tâm lớn nhỏ trải dài khắp Việt Nam cũng là điểm cộng giúp học viên thuận lợi di chuyển đến địa điểm học. Hơn nữa, việc tổ chức thi IELTS trên máy tính chính thức tại AMES English với kết quả chỉ trong 5-7 ngày cũng rất thuận tiện cho thí sinh.
Sau khi tham gia khóa học IELTS tại AMES English, Thu An (IELTS 8.0 - hiện là du học sinh ngành Tâm lý học) chia sẻ: "Tôi đến lớp học Active English mỗi tuần, cách dạy học ở đây rất thú vị và luôn tạo cho tôi sự hứng thú, tự giác và tập trung cao độ. Có điều gì chưa rõ, tôi luôn được hướng dẫn tận tình, đặc biệt các thầy cô luôn chữa bài rất kỹ".
Bước vào AMES English với điểm IELTS khởi đầu 6.5, nhờ sự tập trung cao độ và phương pháp học phù hợp, chỉ sau hai tháng, Khánh Vân (19 tuổi, Hà Nội) đã xuất sắc đạt chứng chỉ IELTS 8.5 (Listening: 9.0; Reading: 9.0; Speaking: 8.5; Writing: 7.0). Vân chia sẻ: "AMES English như một ngôi nhà thứ hai của tôi. Tại đây giáo viên rất thân thiện và hỗ trợ học viên sát sao trong việc ôn luyện. Đặc biệt kết hợp với phương pháp học áp dụng công nghệ A.I., kỹ năng nghe nói của tôi lên rất nhanh và khả năng ghi nhớ từ vựng tốt hơn".
Thế Đan
AMES English - Phương pháp học tiếng Anh nhanh gấp 7 lần.
Nhận tư vấn miễn phí lộ trình chinh phục IELTS ngay tại đây hoặc liên hệ hotline 1800 2098.
 