TITLE: Nam sinh Trung Quốc nổi tiếng nhờ dịch vụ cắt tóc trong trường - VnExpress

KEY WORDS: nam sinh Trung Quốc, Trung Quốc, nổi tiếng, dịch vụ cắt tóc

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ding Weijie, 19 tuổi, sinh viên đang học về các phương tiện sử dụng năng lượng mới tại trường cao đẳng nghề (Hope Automotive Vocational College) ở Tứ Xuyên, Trung Quốc, đã mở một tiệm cắt tóc trong phòng ngủ tập thể của mình ở ký túc xá vào đầu tháng 11.
Mặc dù tự học, kỹ năng cắt tóc của Ding được nhiều người công nhận. Với giá chỉ từ 5 đến 6 nhân dân tệ (17 đến 20 nghìn đồng) cho một lần cắt tóc nam, dịch vụ của Ding trở nên nổi tiếng và phổ biến đến mức ai muốn cắt phải hẹn trước một vài ngày, SCMP ngày 14/12 đưa tin.
Tiệm cắt tóc của Ding được mở ngay trong phòng ký túc xá. Ảnh: SCMP
Khi mới trở thành sinh viên, Ding Weije luôn tìm cách để kiếm thêm thu nhập nhằm trang trải chi phí sinh hoạt. Ban đầu, em nhận rửa bát đĩa trong căng tin của trường như một công việc bán thời gian nhưng không được trả lương cao. Nó còn khiến em không có nhiều thời gian học tập.
Ding nhận ra mình rất thích cắt tóc. Từ thời học trung học, em đã tự cắt tóc cho mình. Em cũng từng dành vài tuần làm việc tại một tiệm tóc địa phương trong kỳ nghỉ. Dù không được những người thợ ở tiệm dạy gì, Ding cho biết vẫn thu nhận được những kỹ năng cơ bản chỉ bằng cách đứng xem họ làm.
Trong một lần tham dự cuộc thi lập kế hoạch nghề nghiệp ở trường cao đẳng, Ding nhận ra muốn sử dụng thời gian rảnh rỗi bên ngoài lớp học để kinh doanh và ý tưởng về một tiệm cắt tóc nảy ra trong đầu em.
Ban đầu, Ding mua tất cả dụng cụ cho một tiệm cắt tóc cơ bản như kéo và một số thứ khác. Ding tự cắt thử một số kiểu tóc cho mình rồi chuyển sang cắt tóc của các bạn cùng phòng, đồng thời xem video trực tuyến để hoàn thiện kỹ thuật trước khi bắt đầu cắt tóc lấy tiền. Hiện, dịch vụ của em được nhiều người tin tưởng.
Việc kinh doanh của Ding được nhà trường rất ủng hộ. Hiệu trưởng Zhang Jianping chia sẻ trường sẽ hỗ trợ cho việc kinh doanh của Ding và sẽ cung cấp cho sinh viên này một tiệm làm tóc trong khuôn viên trường một cách miễn phí, đồng thời giúp em xin học bổng về kinh doanh. 