TITLE: Thầy trò Đại học FPT hát tiếp sức đội tuyển Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: Đại học FPT, cổ vũ, hát cổ vũ, chung kết lượt về, AFF Cup, thầy trò, giảng viên, sinh viên

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trước trận chung kết lượt về AFF Cup, không khí ở Đại học FPT (Khu Công nghệ cao Hòa Lạc, Hà Nội) nóng hơn thường lệ. Không chỉ giảng viên, sinh viên trong nước cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam, tình yêu bóng đá còn lan sang thầy cô và sinh viên quốc tế.
 
 
Thầy trò Đại học FPT hát cổ vũ chung kết lượt về AFF Cup
Nguồn: Đại học FPT
Chị Vũ Thu Chinh, Giám đốc Trung tâm Tuyển sinh Đại học FPT, cho biết ngày 11/12, trường gửi thông báo cho từng thành viên về kế hoạch quay video ca hát cổ vũ thầy trò Park Hang Seo, nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ. Các lớp học, phòng ban hào hứng tập dượt bài hát "Đường tới đỉnh vinh quang".
Trường quyết định treo cờ tại tất cả cửa sổ tòa nhà Alpha. Sinh viên mua áo, băng rôn, sticker, nhiều bạn chỉ mặc mỗi chiếc áo cờ đỏ sao vàng để quay video giữa trời gió rét 11 độ. Góc ở sảnh tòa Alpha hứng gió, nhưng dường như không ai để ý đến thời tiết, chỉ muốn hoàn thành những cảnh quay đẹp mắt.
Giảng viên, sinh viên FPT cổ động cho đội tuyển Việt Nam. 
"Tất cả thời gian chuẩn bị và quay phim vỏn vẹn ngày 12/12, hoàn thành hậu kỳ vào sáng 14/12", chị Chinh cho biết. 
Trong video, hình ảnh cầu thủ, huấn luyện viên Park Hang Seo được in ra, gắn trên băng rôn cổ vũ của sinh viên. Tại các phòng học, phòng máy tính, sân tập võ Vovinam, mọi người cất cao giọng hát. Ở lớp Nhạc cụ dân tộc, giảng viên Thùy Chi đánh đàn tỳ bà khiến bài hát thêm sinh động.
Từng gây bất ngờ vì cổ vũ đội tuyển Việt Nam trong trận bán kết lượt về với đội nhà Philippines, thầy giáo tiếng Anh Jet Robredillo Tonogbanua tham gia video  từ đầu đến cuối. "Chúc Việt Nam vô địch!", thầy Jet hét to bằng cả tiếng Việt và tiếng Anh trong video.
Thầy Jet và cô Thùy Chi cổ động nhiệt tình của đội tuyển Việt Nam.
Cô Darlenne (Philippines) cũng nhớ mặt thuộc tên nhiều cầu thủ Việt. Cô chia sẻ rất yêu mến thủ môn Đặng Văn Lâm vì "đẹp trai quá" và thi đấu xuất sắc. Video còn có sự góp mặt của thầy Aaron đến từ Australia. Tất cả cùng hướng về trận đấu sắp diễn ra ở sân vận động Mỹ Đình tối 15/12, mong Việt Nam giành được chiếc cúp đầu tiên sau 10 năm chờ đợi.
Đại học FPT dự định lắp màn chiếu lớn cho sinh viên và giảng viên cùng xem tại sân khấu tòa nhà Beta của trường vào tối mai.  