TITLE: Đại học ở Sài Gòn mở cửa đến đêm cho sinh viên ôn thi - VnExpress

KEY WORDS: trường học mở cửa đến đêm, ĐH Kinh tế TP HCM, sinh viên, mùa thi

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Khoảng một tháng trong thời gian thi học kỳ, phòng tự học của các cơ sở ĐH Kinh tế TP HCM đều kéo dài thời gian mở cửa cho sinh viên ôn tập đến 22h30.
"Đến mùa thi nhu cầu ở lại trường học đến tối của sinh viên rất lớn. Trước đó phòng tự học chỉ mở cửa đến 20h, không đáp ứng đủ nhu cầu học tập của các bạn", thầy Nguyễn Thiện Duy, Chánh văn phòng nhà trường, cho biết.
Trước đợt thi cuối kỳ, việc học ở lớp tạm ngưng, phần lớn thời gian sinh viên dành để ôn thi. Lúc 21h30, tại hai phòng tự học của cơ sở B (đường Nguyễn Tri Phương, quận 10) đều đông sinh viên ở lại học. Mỗi phòng ở đây có sức chứa khoảng 200 người.
"Hiệu trưởng yêu cầu các đơn vị thuộc trường triển khai phục vụ sinh viên như máy lạnh, mạng wifi, ổ cắm điện, bảo đảm đủ ánh sáng, nơi giữ xe đêm...", thầy Nguyễn Thiện Duy cho biết.
Khu tự học đến đêm đều có bảo vệ thường xuyên túc trực để kiểm tra, nhắc nhở các bạn đeo thẻ sinh viên, đề phòng kẻ gian...
Phòng tự học được chia thành các khu vực nhóm và dãy bàn để sinh viên học cá nhân.
Tại dãy bàn cá nhân, Bùi Ngọc Thịnh (năm 2, khoa Kế Toán) chăm chú ôn thi. "Ở đây yên tĩnh, có máy lạnh lại gần thư viện và có không khí học tập nên ngày nào em cũng ra ôn thi từ sáng đến khi đóng cửa", Thịnh nói.
"Trước kia em hay mang máy tính ra quán cà phê học nhưng khá ồn lại không ngồi được lâu, trong khi ở nhà trọ thì không thoải mái. Ở đây ôn thi hiệu quả hơn vì có bạn bè, điều gì không hiểu mình hỏi được", Nguyễn Lê Hạnh Dung (năm 2, khoa Thông tin) chia sẻ.
"Thời gian tới, sau khi xây dựng cơ sở mới và cải tạo cơ sở cũ thì chúng tôi sẽ mở cửa phòng tự học phục vụ sinh viên 24/24", Chánh văn phòng nhà trường cho biết.
Quỳnh Trần
