TITLE: Bộ Giáo dục không công nhận bằng cấp của Hiệu trưởng ĐH Ngoại ngữ - Tin học - VnExpress

KEY WORDS: không công nhận bằng cấp, đại học Ngoại ngữ - tin học, nghi vấn bằng tiến sĩ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Cục Quản lý chất lượng (Bộ Giáo dục và Đào tạo) vừa thông báo đến Đại học Ngoại ngữ - Tin học TP HCM kết quả kiểm tra và công nhận văn bằng của ông Trần Quang Nam, Hiệu trưởng trường này.
Về bằng thạc sĩ Quản trị kinh doanh (MBA), ông Nam học theo chương trình hợp tác đào tạo từ xa giữa Đại học Bách khoa Hà Nội và Southern California University for Professional Studies (Mỹ) khóa 2000-2002. Theo Cục Quản lý chất lượng, bằng MBA do đại học này cấp cho ông Nam trong thời gian trường chưa được kiểm định nên văn bằng "chưa đủ cơ sở để công nhận".
Đối với bằng tiến sĩ Quản trị kinh doanh do trường Kinh doanh Lausanne (Thụy Sĩ cấp), Cục Quản lý chất lượng cho rằng, trường này là cơ sở giáo dục tư thục không thuộc hệ thống giáo dục đại học của Thụy Sĩ. Bằng do trường cấp không đáp ứng các quy định về trình tự, thủ tục (Bộ Giáo dục quy định) công nhận văn bằng của người Việt Nam do cơ sở giáo dục nước ngoài cấp. 
Theo Báo cáo thực hiện tiến trình Bologna (sáng kiến cải cách giáo dục đại học của các nước châu Âu) giai đoạn 2005-2007 của Liên bang Thụy Sĩ, chỉ các trường đại học bang và các Học viện công nghệ liên bang mới được phép đào tạo và cấp bằng tiến sĩ (doctorate) trong hệ thống giáo dục đại học của nước này. Điều này tiếp tục được khẳng định ở quy định hiện hành của hệ thống giáo dục Thụy Sĩ năm 2018.
Bên cạnh đó, theo thư trả lời của State Secretariat for Education, Research and Innovation SERI (cơ quan thẩm quyền về giáo dục của Thụy Sĩ), bằng tiến sĩ Quản trị kinh doanh của ông Nam là văn bằng thuộc nghề nghiệp không quy định hay nghề nghiệp tự do, không tương đương với văn bằng tiến sĩ trong hệ thống nghề nghiệp có quy định trình độ. Những trường hợp không phải là văn bằng do cơ sở giáo dục đại học cấp thì cơ quan thẩm quyền về giáo dục này không công nhận.
Cục Quản lý chất lượng cho biết thêm, theo thông tin từ Cục Quản lý Xuất nhập cảnh (Bộ Công an), ông Nam chỉ sang Thụy Sĩ 2,5 tháng trong chương trình đào tạo tiến sĩ ba năm của trường Kinh doanh Lausanne.
Đại học Ngoại ngữ - Tin học TP HCM. Ảnh: Mạnh Tùng.
Trước đó ngày 30/11, ông Huỳnh Thế Cuộc (Chủ tịch Hội đồng quản trị Đại học Ngoại ngữ - Tin học TP HCM) ký quyết định miễn nhiệm chức vụ hiệu trưởng đối với ông Trần Quang Nam. Trong thời gian chờ UBND TP HCM ra quyết định không công nhận hiệu trưởng, ông Nam phải bàn giao hồ sơ, công việc liên quan đến chức vụ cho người được giao phụ trách điều hành trước ngày 8/11.
Động thái trên diễn ra sau khi nhiều cán bộ, giảng viên của trường đặt nghi vấn về bằng cấp của ông Trần Quang Nam, đề nghị trường minh bạch thông tin này từ tháng 8.
Ông Nam sau đó đã có đơn kiến nghị khẩn cấp gửi lên UBND TP HCM, yêu cầu hủy quyết định miễn nhiệm trên bởi cho rằng cuộc họp Hội đồng quản trị đã được tổ chức không đúng quy định, ra nhiều nghị quyết trái luật.
Ông Nam 41 tuổi, từ Đại học Sài Gòn về trường rồi được bổ nhiệm làm hiệu trưởng từ năm 2016.
Đại học Ngoại ngữ - Tin học TP HCM tiền thân là Đại học Dân lập Ngoại ngữ - Tin học thành lập hồi tháng 10/1994. Theo quyết định của Thủ tướng vào cuối năm 2015, trường chuyển đổi loại hình đại học dân lập sang đại học tư thục. 