TITLE: Kỳ nghỉ không bài tập về nhà giúp học sinh học tốt hơn - VnExpress

KEY WORDS: kỳ nghỉ, bài tập về nhà, học sinh, học tốt hơn, nghiên cứu

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Một nhóm nghiên cứu của Hong Kong Christian Service and Baptist University đã thực hiện khảo sát với 806 học sinh từ bốn trường học thực thi chính sách không bài tập về nhà trong kỳ nghỉ lễ Phục sinh năm nay ở Hong Kong. Kết quả cho thấy 542 học sinh có điểm số trung bình sau kỳ nghỉ là 3,46/5, tăng 0,11 điểm so với trước kỳ nghỉ.
Số còn lại đều có kết quả học tập tốt hơn một chút. Ngoài ra, tất cả còn có sự cải thiện về sự tự tin, khả năng tự đánh giá để quản lý cuộc sống hàng ngày, SCMP trích lại báo cáo nghiên cứu.
Để có sự phân tích, nhóm nghiên cứu này tiếp tục khảo sát 619 học sinh từ hai trường có giao bài tập về nhà trong kỳ nghỉ kéo dài khoảng 10 ngày vừa qua. Điểm trung bình của nhóm này giảm nhẹ từ 3,35 xuống còn 3,34. Điều đó cho thấy rõ ràng kỳ nghỉ không bài tập về nhà giúp học sinh học tốt hơn.
Bài tập về nhà trong kỳ nghỉ không khiến học sinh học khá hơn. Ảnh: SCMP
Kinh Sze Hung-hoi, học sinh 8 tuổi đến từ trường Tieuer học Kei Tsz, cho biết năm nay là lần thứ hai em không bị giao bài về nhà trong dịp lễ Phục sinh. Năm ngoái, cậu bé đã có thời gian để biến bóng bàn trở thành một sở thích mới sau khi tập luyện môn thể thao này cùng bố mẹ trong kỳ nghỉ.
Giáo sư Vicky Tam Chiu-wan, Phó khoa Nghiên cứu giáo dục của Đại học Baptist, cho rằng kỳ nghỉ cho phép học sinh có thời gian theo đuổi những sở thích cá nhân và có tác dụng kích thích các em. Một số chuyên gia giáo dục khác đứng ra kêu gọi các trường tạo những kỳ nghỉ không bài tập về nhà để giảm áp lực cho học sinh.
Bộ trưởng Giáo dục Kevin Yeung Yun-hung cũng khẳng định sẽ tìm hiểu cách thức để vận động các trường giảm bài tập cho học sinh trong hai kỳ nghỉ Giáng sinh và Tết Nguyên đán sắp tới, đồng thời khuyến khích học sinh đọc nhiều hơn. 