TITLE: Cô giáo lên Facebook quyên tiền giúp đỡ trò nghèo - VnExpress

KEY WORDS: cô giáo, lên Facebook, quên tiền, giúp đỡ trò nghèo, Nghệ An

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sáng 16/12, Ban giám hiệu trường THPT Quỳnh Lưu 4 (Quỳnh Lưu, Nghệ An) đến thăm và trao hơn 37 triệu đồng ủng hộ gia đình em Hà Văn Quân. Đây là số tiền mọi người quyên góp, sau lời kêu gọi của cô giáo tiếng Anh trên Facebook.
Đại diện trường THPT Quỳnh Lưu 4 đã trao tiền ủng hộ cho gia đình em Hà Văn Quân. 
Quân là học sinh lớp 11A9 trường THPT Quỳnh Lưu 4. Mẹ em là bà Hà Thị Trường, 41 tuổi, bị bệnh ung thư não. Sau hơn bốn tháng chạy chữa, ngày 5/12, bà ra đi, để lại cho chồng ba đứa con và khoản nợ hơn 70 triệu đồng.
Em gái Quân học hết lớp 9, hiện nghỉ học. Em gái thứ ba học lớp 2 trường Tiểu học Quỳnh Thắng B. Nguồn sống của gia đình trông vào nương rẫy và trợ cấp hộ nghèo nên việc học hành của hai anh em Quân gặp nhiều khó khăn. Dù vậy, hai anh em người dân tộc Thái vẫn chăm chỉ học tập.
Sau khi nghe câu chuyện của gia đình Quân, cô giáo Đinh Thị Lan, dạy môn tiếng Anh lớp 11A9 và một số cô giáo đã chia sẻ lên Facebook, kêu gọi sự ủng hộ của giáo viên, phụ huynh, học sinh cùng các nhà hảo tâm.
Nhiều thầy cô, học sinh và phụ huynh đã quyên góp, chia sẻ phần nào nỗi đau với gia đình Quân. Sau một tuần, số tiền quyên góp được 37.157.000 đồng.
"Câu chuyện về nghĩa cử của thầy trò tuy nhỏ, nhưng có sức lan tỏa rất lớn. Thật tuyệt vời khi giáo viên, phụ huynh và học sinh đã thể hiện tình yêu thương theo cách giản dị và chân thành nhất", cô giáo Ngữ văn Nguyễn Thị Hà nói. 