TITLE: Bộ Giáo dục yêu cầu xác minh việc hiệu trưởng nghi dâm ô nhiều nam sinh - VnExpress

KEY WORDS: Bộ Giáo dục, xác minh, hiệu trưởng, dâm ô, xâm hại tình dục, nam sinh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 15/12, ông Hoàng Đức Minh, Cục trưởng Nhà giáo và Quản lý giáo dục (Bộ Giáo dục và Đào tạo) đã ký công văn gửi Sở Giáo dục tỉnh Phú Thọ yêu cầu xác minh, báo cáo về việc ông Đinh Bằng My, hiệu trưởng trường Phổ thông Dân tộc Nội trú THCS Thanh Sơn (huyện Thanh Sơn) có hành vi lạm dụng tình dục đối với học sinh nam của trường.
Ông Đinh Bằng My. Ảnh: VTV
Những ngày gần đây, thông tin ông Đinh Bằng My bị tố xâm hại tình dục lan truyền rộng rãi. Nạn nhân nghi bị ông My xâm hại chính là học sinh nam đang học hoặc đã ra trường. Một số nam sinh cho hay nhiều lần bị ông My gọi lên phòng làm việc nói chuyện và bị yêu cầu thực hiện một số hành vi lạm dụng tình dục. Sau mỗi lần, hiệu trưởng cho kẹo và vài chục nghìn đồng.
Bộ Giáo dục khẳng định hành vi của ông My là không thể chấp nhận. Bộ yêu cầu Sở Giáo dục tỉnh Phú Thọ xác minh và phối hợp với các ban, ngành liên quan xử lý nghiêm vụ vi phạm đạo đức nhà giáo nói trên nếu có. Kết quả báo cáo về Bộ trong ngày 17/12.
Bộ Giáo dục chỉ đạo phổ biến trong toàn ngành việc tuân thủ quy định về đạo đức nhà giáo, phòng chống bạo lực học đường và quy định khác đã ban hành.
Cũng trong ngày 15/12, lãnh đạo UBND huyện Thanh Sơn (Phú Thọ) cho biết công an huyện đã khởi tố, bắt tạm giam ông Đinh Bằng My để điều tra hành vi Dâm ô với người dưới 16 tuổi theo Điều 146 Bộ luật Hình sự 2015. 