TITLE: Ký túc xá nhà sàn cho trẻ em nghèo ở Thái Lan - VnExpress

KEY WORDS: ký túc xá, nhà sàn, trẻ em nghèo, vùng núi, Thái Lan, sinh viên kiến trúc, từ thiện, tình nguyện

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Theo Coconuts Bangkok, ở một số vùng sâu Thái Lan, trường học thường cách xa những ngôi làng, trong khi phương tiện giao thông công cộng không hề có hoặc rất khan hiếm. Điều này khiến nhiều đứa trẻ gặp khó khăn khi muốn tiếp cận ngôi trường gần nhất.
Đối với học sinh trường tiểu học Baan Nhong Bua ở vùng núi phía bắc Thái Lan, chặng đường đến với con chữ dài đến 10 km. Tọa lạc gần biên giới Myanmar, thuộc huyện Ta Song Yang, ngôi trường xa xôi đến nỗi trẻ không thể đủ thời gian để đi đi về về mỗi ngày.
Thấu hiểu hoàn cảnh của các em nhỏ vùng cao, nhóm sinh viên kiến trúc Đại học Chulalongkorn ở Bangkok đã góp sức xây nên ký túc xá tình thương cho trường Baan Nhong Bua. Nhờ đó, những em sống xa trường có thể ngủ lại ở nhà sàn vào buổi tối.
70 tình nguyện viên đã bắt đầu dự án với kinh phí rất eo hẹp, chỉ 170.000 baht (121 triệu đồng) và không có điện trong quá trình xây dựng.
Với sự giúp sức của dân làng, họ đã xoay xở để hoàn thiện nhà sàn trong 28 ngày.
Công trình rộng gần 10 m2, có sức chứa khoảng 20 học sinh.
Nó được đặt tên là ký túc xá Mưa Rơi, hay "phirun proiprai" trong tiếng Thái.
Chủ đề của kiến trúc thể hiện rõ qua những ống tre tròn và rỗng tạo nên nhiều "cửa sổ" tí hon cho ký túc xá, dễ được liên tưởng đến những hạt mưa rơi.
Được chống đỡ bởi cột nhà sàn cách mặt đất vài mét, ký túc xá sẽ không bị ngập nước trong mùa mưa. Khoảng trống phía dưới cũng có thể được tận dụng làm nơi chứa đồ.
Không gian rộng thêm nhờ phần ban công 1,2 m được lát bê tông. Những bức tường trong nhà sàn được dựng lên bằng tre nứa, còn mái nhà làm bằng gỗ và thép.
Nhóm sinh viên kiến trúc cảm thấy may mắn khi có cơ hội kết hợp việc học tập với hoạt động từ thiện, mong muốn hỗ trợ thêm nhiều trẻ em nghèo theo đuổi giấc mơ giáo dục trong tương lai.
Ảnh: Chulalongkorn University Faculty of Architecture
