TITLE: Tài xế Mỹ mua đồ ăn sáng cho tất cả học sinh trên xe buýt - VnExpress

KEY WORDS: tài xế, Mỹ, xe buýt, học sinh, đồ ăn sáng, tài xế xe buýt, trường học, lòng tốt

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
The Epoch Times ngày 15/12 thông tin, trường tiểu học Muffallo ở bang Alabama, Mỹ gần đây đã tôn vinh tài xế xe buýt Wayne Price nhờ cử chỉ ấm áp đối với những đứa trẻ trong một ngày giao thông trì trệ vì băng tuyết.
"Khi giờ vào học bị hoãn do những con đường bị đóng băng và chúng tôi không thể phục vụ bữa sáng, Price ghé vào tiệm McDonald's và mua bánh cho toàn bộ học sinh trên xe!", trường viết trên Facebook, ca ngợi "tinh thần Giáng sinh" mà ông mang lại. 
Ngày 11/12, Price đã nhận được tin nhắn lịch học sẽ muộn hơn hai tiếng ở mọi trường của khu học chánh Shelby. Tài xế có thời gian dừng ở McDonald's để mua đồ ăn sáng cho mình và mua luôn khoảng 50 bánh sandwich cho bọn trẻ. 
"Một trong những đứa trẻ nói, Ồ, ông Price, chắc ông giàu lắm phải không ạ. Tôi không giàu có nhưng tài chính chỉ là chuyện thứ yếu. Tôi thực sự không nghĩ về điều đó mà chỉ nghĩ bọn trẻ sẽ thích món bánh này", ông trả lời phỏng vấn. 
Wayne Price được rất nhiều học sinh yêu quý. Ảnh: Montevallo Elementary School
Bài viết của trường Muffallo đã lan trên mạng xã hội, truyền cảm hứng cho hàng nghìn người dân địa phương. "Bất cứ ai quen Wayne Price đều biết đây không phải một khoảnh khắc ngẫu nhiên. 20 năm qua, tôi chứng kiến người đàn ông này cống hiến rất nhiều cho cộng đồng. Tôi cảm thấy vui vì lòng tốt của ông được mọi người công nhận, ông ấy rất xứng đáng", Derek Wilson nhận xét. 
Price yêu công việc lái xe buýt và dễ kết thân với trẻ. Ông cũng nhận được tình cảm tương tự từ học sinh tiểu học. "Cháu rất ngạc nhiên khi ông ấy mua đồ ăn sáng cho mọi người. Cháu thật may mắn vì tài xế xe buýt giống như bố cháu vậy", học sinh lớp 5 Elizabeth Lopez nói. 
Theo hiệu trưởng Allison Campbell, Price là tấm gương tốt cho các trường học ở thành phố Montevallo. Bà tin hành động tử tế của tài xế xe buýt sẽ khắc sâu trong tâm trí của trẻ, ảnh hưởng tích cực đến cuộc sống của chúng về sau.  