TITLE: Nữ sinh Đại học Huế trở thành Hoa khôi sinh viên Việt Nam 2018 - VnExpress

KEY WORDS: cô gái Huế, Hoa khôi sinh viên, Việt Nam

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Nữ sinh Nguyễn Thị Phương Lan giành Hoa khôi sinh viên Việt Nam 2018. Ảnh: N.Đ.
Tối 16/12, đêm chung kết cuộc thi Hoa khôi sinh viên Việt Nam 2018, chủ đề "Vẻ đẹp của sự thông minh", đã diễn ra tại thành phố Đà Nẵng. 45 thí sinh trải qua hai phần thi trình diễn áo dài và trang phục dạ hội.
Năm thí sinh xuất sắc lọt vào vòng thi ứng xử gồm Nguyễn Thị Phương Lan (Đại học Luật, thuộc Đại học Huế); Lò Thị Huyền Trang (Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam); Nguyễn Thảo Vi (Đại học Vinh); Bùi Kim Quyên (Đại học Công nghiệp thực phẩm TP HCM) và Đặng Thị Ngọc Anh (Đại học Hải Phòng).
Nguyễn Thị Phương Lan nhận được câu hỏi từ Hoa hậu Việt Nam 2016 Đỗ Mỹ Linh: "Một nghiên cứu cho thấy 54% đàn ông Việt Nam chuộng sắc đẹp của phụ nữ hơn trí tuệ của họ. Bạn nghĩ sao về kết quả này". 
 
 
Các phần thi của Hôi khôi Sinh viên Việt Nam năm 2018
Video: Yeah1 tv
Phương Lan trả lời: "Đàn ông thích phụ nữ đẹp không có gì sai bởi có câu nói con trai thường yêu bằng mắt, con gái yêu bằng tai. Nhưng với em, những người đàn ông còn lại mới chính là người thông minh và em gửi lời chúc mừng tới họ. Bởi họ không chỉ thích phụ nữ đẹp mà còn thích người thông minh".
Với phần trả lời thuyết phục, Nguyễn Thị Phương Lan trở thành Hoa khôi sinh viên Việt Nam 2018. Danh hiệu Á khôi 1 thuộc về Lò Thị Huyền Trang. Nguyễn Thảo Vi đạt Á khôi 2. 
Ban tổ chức cũng trao các giải "Nữ sinh viên tài năng", "Nữ sinh viên mặc áo dài tươi tắn, dáng xinh đẹp nhất", "Nữ sinh viên thân thiện", "Nữ sinh viên hùng biện tiếng Anh", "Nữ sinh viên được bình chọn nhiều nhất trên mạng xã hội".
Hoa khôi Phương Lan cùng hai Á khôi Huyền Trang và Thảo Vi.
Ông Bùi Quang Huy, Bí thư Ban chấp hành Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam, cho biết cuộc thi nhằm tạo sân chơi lành mạnh cho nữ sinh cả nước, góp phần tôn vinh vẻ đẹp trí tuệ, tài năng cùng sự năng động, tự tin trong thời kỳ hội nhập, nhưng vẫn giữ gìn và phát huy vẻ đẹp truyền thống của phụ nữ Việt Nam.
Cuộc thi do Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam tổ chức. Năm nay, cuộc thi nhận được đơn đăng ký tham gia của hơn 1.100 thí sinh đến từ 100 trường đại học, học viện và cao đẳng.
Cuộc thi Hoa khôi Sinh viên Việt Nam với tên gọi ban đầu là cuộc thi Nữ sinh viên Việt Nam duyên dáng được tổ chức từ năm 2013 đến nay đã thu hút khoảng 7.000 sinh viên tham dự. 