TITLE: Cậu bé Argentina 12 tuổi tự thành lập trường - VnExpress

KEY WORDS: cậu bé, tuổi 12, 12 tuổi, thành lập trường, tự thành lập trường, Argentina

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Leonardo Nicanor Quinteros (tên thường gọi là Nico) rất thích đến trường và muốn truyền niềm đam mê học tập cho tất cả bạn bè đồng trang lứa, theo Oddity Central ngày 15/12. Sau khi nhận thấy một số bạn phải vật lộn để theo kịp kiến thức ở trường, nhiều bạn khác dành quá nhiều thời gian chơi đùa trên đường phố và bỏ bê việc học, Nico quyết định làm điều gì đó để thay đổi.
Năm ngoái, Nico nói với bà Ramona rằng em muốn mở một ngôi trường của riêng mình, nhờ xây ngay cạnh nhà bà ở thị trấn Las Piedritas, tỉnh San Juan, Argentina. Bà Ramona sẵn lòng giúp đỡ, biến giấc mơ của Nico thành hiện thực.
Nico dạy học sinh ở ngôi trường của mình. Ảnh: Tiempo De San Juan
Ngôi trường tư thục của Nico không tính phí, hiện phục vụ 36 học sinh. Cậu bé 12 tuổi trở thành hiệu trưởng kiêm giáo viên, tự hào vì sáng kiến của mình đã tạo ra điều khác biệt cho những đứa trẻ theo học ở trường. 
Đó không hẳn là ngôi trường khang trang, được dựng lên chủ yếu bằng gạch sống và khá bé so với hầu hết trường học thông thường. Tuy nhiên, với sự hỗ trợ của hàng xóm và một số tổ chức, cơ sở vật chất ngày một hoàn thiện.
Trường có bàn ghế cho mọi học sinh, tủ khóa, một thư viện nhỏ, bảng đen và thậm chí cả một chiếc chuông dùng để báo hiệu giờ ra chơi. Hàng ngày, khi sắp đến giờ vào lớp, hệ thống âm thanh phát ra bài hát quốc ca Argentina như ở mọi ngôi trường khác trên đất nước. 
Nhiệt huyết của Nico khiến mọi người khâm phục. Sau khi tan học ở trường, em đạp xe về nhà rồi lại đạp tới ngôi trường của riêng mình, cách nhà 20 phút di chuyển. Dù trời mưa hay tuyết, em chưa từng bỏ quên nhiệm vụ. Nico dạy nhiều môn như toán và ngữ pháp cho những đứa trẻ khác. Đôi khi học sinh không thể đến trường vào giờ thường lệ, cậu bé dạy một số lớp vào ban đêm để đảm bảo không ai bị hổng kiến thức.
"Thằng bé không bỏ dạy ngày nào. Tôi không thể tin nổi những gì nó đã làm được", bà Ramona nói. 
Ngôi trường có đủ bàn ghế cho học sinh và một chiếc chuông báo hiệu giờ ra chơi. Ảnh: Tiempo De San Juan
Hầu hết học sinh của Nico nhỏ tuổi hơn em, một số tuổi mẫu giáo, nhưng cũng có vài người lớn tham gia lớp học tại trường tư thục miễn phí. Hiệu trưởng kiêm giáo viên 12 tuổi làm hết sức mình để giúp học sinh cải thiện ở các môn gặp khó khăn, và nhiều người đánh giá tốt về chất lượng giáo dục ở ngôi trường nhỏ. 
"Nhờ học ở đây, em đã có thể lên lớp. Giờ em học lớp ba rồi", một trong những học sinh của Nico cho biết. 
Câu chuyện của cậu bé Leonardo Nicanor Quinteros về hoài bão và lòng vị tha đã truyền cảm hứng cho hàng triệu người ở Argentina.  