TITLE: Cô giáo 20 năm dạy chữ miễn phí cho trẻ mồ côi, khuyết tật - VnExpress

KEY WORDS: cô giáo miền Tây, cô giáo dạy miễn phí, trẻ mồ côi, trẻ khuyết tật, TP Vĩnh Long

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Cô Nga trong giờ dạy toán cho các học trò. Ảnh: Cửu Long.
Mỗi sáng, có gần 40 em đến học tại nhà cô Nguyễn Thị Huỳnh Nga (63 tuổi) ở phường 8, TP Vĩnh Long. Mỗi em đều có hoàn cảnh khó khăn riêng. 
Trong đó, Phan Thị Bảo Yến (19 tuổi) hay bị co giật do bệnh động kinh, theo học cô Nga được hai năm. "Giờ con rất vui vì viết tên mình được rồi, làm toán cộng trừ hai chữ số luôn", Yến nói và cho biết ước mơ sau này lớn lên sẽ làm giáo viên như cô Nga.
Còn Nguyễn Long Toàn đã 31 tuổi nhưng vẫn ngây ngô như một đứa trẻ. Toàn bị tâm thần nhẹ, nhưng gia đình nghèo khó không có điều kiện chạy chữa, cũng không được đến trường. Mỗi sáng, Toàn đến nhà cô Nga học, chiều đi bán vé số. "Mấy năm theo học với cô em đã biết được chữ, biết đếm và cộng tiền bán vé số rồi, không còn bị người ta lừa gạt mất tiền như trước nữa", Toàn bộc bạch.
Trường hợp đặc biệt khác, bé gái 11 tuổi đang mang trong mình căn bệnh HIV do lây nhiễm từ cha mẹ. Cha mẹ mất để lại em cùng bà ngoại nương tựa lẫn nhau. Do bệnh tiểu đường, người bà bị mờ mắt nhưng phải đi nhặt phế liệu để bán kiếm tiền sống qua ngày. Hay em Mộng Trinh dù bệnh thiểu năng bẩm sinh nhưng phải đi bán vé số nuôi bà ngoại già yếu, nằm liệt giường...
Hơn 20 năm công tác trong ngành giáo dục, từng đi vận động học sinh đến trường, phổ cập giáo dục, xóa mù chữ, cô Nga chứng kiến những thiệt thòi của trẻ tật nguyền, thiểu năng trí tuệ, lang thang cơ nhỡ và nhen nhóm ý định mở lớp dạy chữ miễn phí cho những người kém may mắn này.
Học trò Nguyễn Long Toàn (31 tuổi) được cô Nga kèm viết chữ. Ảnh: Cửu Long.
Năm 1999, cô trình bày dự định của mình với các ban ngành ở địa phương và được chấp nhận, tạo điều kiện. Ngay trong năm, lớp học đầu tiên được mở, với 16 em nhỏ bán vé số, ăn xin, bệnh thiểu năng.
"Lúc đầu nhiều phụ huynh chưa tin tưởng; thậm chí, có người nói tôi dạy không giống ai, bởi những đứa không bình thường như vậy làm sao mà học hành", cô Nga nói và cho biết bản thân vẫn quyết tâm, kiên trì làm hết sức mình vì các học trò kém may mắn này bằng cả tấm lòng.
Cách dạy học thông thường không thành công vì các em học trước quên sau, khi căng thẳng thì rất dễ nổi nóng, không kiểm soát được hành vi. Nhiều đêm thức trắng, cô đã suy nghĩ và tự soạn giáo án cho mình riêng để dạy cho các học trò "đặc biệt".
Từ đó, các buổi học của cô trò không còn cứng nhắc, khô khan nữa, mà đan xen với những trò chơi, tặng quà, ca hát, kể chuyện, vẽ tranh... Buổi học càng trở nên sinh động, các học trò hào hứng, thích thú và muốn đến lớp đều đặng mỗi ngày. 
Để có nơi học tập thoải mái, cô đã dành dụm tiền mở rộng phần mái che tại nhà, bố trí bàn, ghế, bảng; nơi nghỉ ngơi, xây nhà vệ sinh riêng cho các trò tiện sử dụng. 
"Tiếng lành đồn xa", lớp học của cô tạo được lòng tin với xã hội nên số lượng các em theo học ngày càng đông, không bó hẹp ở phường 8 mà khắp TP Vĩnh Long. Đến nay, lớp học của cô đã dạy cho trên 700 học sinh "đặc biệt".
"Mình luôn tạo sự gần gũi bằng tình cảm thực sự để các em có thể hiểu và cảm nhận được", cô Nga nói và chia sẻ bản thân rất vui khi thấy sự biến chuyển rõ nét về khả năng đọc viết và sự lễ phép, vâng lời, biết giúp đỡ bạn bè người thân của các học trò. 
Các học trò rất quý mến cô Nga. Ảnh: Cửu Long.
"Con gái tôi 16 tuổi, bị bệnh thiểu năng, ở nhà ít nói lắm, hay cộc cằn phá phách. Vô đây học mấy năm, thấy cháu hòa nhập được với mọi người, vui tươi nhiều hơn, biết vâng lời. Đó là công lao dạy dỗ của cô Nga", bà Huỳnh Ngọc Nguyệt (mẹ của bé Huỳnh Ngọc Trâm) nói.
Từ những việc làm của mình cho xã hội, năm 2018, cô Nga là một trong ba người ở miền Tây vinh dự được nhận giải thưởng Kova lần thứ 16 ở hạng mục "Sống đẹp". Nữ giáo viên về hưu mong ước có nhiều sức khoẻ để tiếp tục chăm lo cho những học trò kém may mắn, chịu nhiều thiệt thòi này.
Ông Nguyễn Trung Dân, Phó chủ tịch HĐND phường 8 (TP Vĩnh Long) cho biết, gia cảnh cô Nga không khá giả, còn phải chăm lo cha già bệnh tai biến. Nhưng ròng rã 20 năm qua, cô thầm lặng mở và duy trì lớp học tình thương miễn phí cho trẻ có hoàn cảnh đặc biệt ở TP Vĩnh Long mà không đòi hỏi bất cứ điều gì.
"Việc làm của cô đã khiến nhiều người khâm phục và xứng đáng là một tấm gương sống đẹp", ông Dân nhận xét.
Giải thưởng KOVA được tổ chức thường niên do nguyên Phó chủ tịch nước Nguyễn Thị Bình và PGS Nguyễn Thị Hòe sáng lập vào năm 2002.
Từ năm 2012 đến nay, Ủy ban giải thưởng KOVA do nguyên Phó chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đảm nhiệm vị trí Chủ tịch. Ngoài ra, còn có sự tham gia của lãnh đạo của các cơ quan với vai trò thành viên ủy ban giải thưởng.
Giải thưởng năm 2018 được trao cho 4 hạng mục gồm: "Kiến tạo" dành cho cá nhân, tập thể có công trình nghiên cứu khoa học đã được ứng dụng thực tiễn; "Sống đẹp" dành cho những cá nhân, tập thể có việc làm cao đẹp, nhân văn; "Triển vọng" dành cho sinh viên xuất sắc có thành tích nghiên cứu khoa học và "Học bổng, nghị lực" dành cho sinh viên nghèo vượt khó học giỏi.
Cửu Long  