TITLE: Nữ sinh Sư phạm Huế hồi hộp theo dõi tuyển Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: nữ sinh, Sư phạm Huế, Việt Nam, trận chung kết, AFF Cup

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tối 15/12, hàng trăm sinh viên tập trung tại hội trường của Đại học Sư phạm Huế để theo dõi trận chung kết lượt về AFF Cup giữa đội tuyển Việt Nam và Malaysia qua màn hình LED 12 m2, trong đó có nhiều nữ sinh.
Nhiều bạn dán sticker, đeo băng rôn, mặc áo cờ đỏ sao vàng khiến hội trường đỏ rực, tạo thêm không khí sôi động cổ vũ cầu thủ đội tuyển Việt Nam.
Sau bàn thắng đẹp mắt của Anh Đức ở phút thứ 6, nhiều bạn nở nụ cười tự tin và đã nghĩ tới chiếc cup vô địch bởi Việt Nam đang dẫn chung cuộc 3-2 và có tới hai bàn thắng trên sân khách trong trận lượt đi.
Một số khác vẫn hồi hộp dõi theo từng đường bóng vì thời gian còn quá dài.
Khi các cầu thủ Malaysia tràn lên tấn công và có nhiều tình huống nguy hiểm uy hiếp khung thành của thủ môn Đặng Văn Lâm, nhiều sinh viên lo lắng ra một.
Một nữ sinh chắp tay cầu nguyện khi thấy đội bạn có những pha bóng nguy hiểm từ tình huống cố định.
Nét mặt buồn của một sinh viên khi thấy Quang Hải và các cầu thủ Việt Nam liên tục bị phạm lỗi.
Thời gian bù giờ hiệp hai kéo dài 4 phút, cả hội trường vẫn không rời mắt khỏi màn hình và hồi hộp chờ đợi giây phút lịch sử.
Tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên. Việt Nam giành chức vô địch AFF Cup sau 10 năm chờ đợi. Các nữ sinh không quên ghi lại khoảnh khắc lịch sử này để chia sẻ trên mạng xã hội, hòa chung không khí tưng bừng khắp cả nước.
