TITLE: Bốn câu đố thử tài khả năng tư duy của bạn - VnExpress

KEY WORDS: câu đố, thử tài, khả năng, khả năng tư duy

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Câu 1: Tìm hai điểm bất hợp lý trong bức hình dưới đây?
>>Xem đáp án
Câu 2: Tìm điểm bất hợp lý trong hình dưới đây?
>>Xem đáp án
Câu 3: Bạn thức dậy và phát hiện ra bị mắc kẹt trong một căn phòng. Có một cái đệm để ngủ, một ít thức ăn và hoa quả, một con dao, một cây nước nóng lạnh và một bình đựng nước loại 20 lít.
Căn phòng có 4 cánh cửa. Bên ngoài cánh cửa đầu tiên là luồng khí độc; cánh cửa thứ hai là một quả bom sẽ phát nổ khi cửa mở ra; cánh cửa thứ ba là những con rắn độc và cánh cửa thứ tư là những con cá mập đói và hung hãn. Bạn nên lựa chọn cánh cửa nào?
>>Xem đáp án
Câu 4: TS Lewis là nhà hóa học đại tài. Ông ấy đang giới thiệu một loại acid tự sáng chế trong một hội nghị thường niên. "Loại acid này là độc nhất vô nhị. Nó có thể phá hủy bất kỳ loại vật chất nào", TS Lewis nói và thực hiện thử nghiệm phá hủy vàng và kim cương ngay tại hội nghị.
Thế nhưng, từ phía khán giả, một người đứng lên và khẳng định TS Lewis nói dối và anh ta chắc chắn có thể chứng minh điều đó chỉ với một câu nói. Hỏi người đàn ông này nói gì?
>>Xem đáp án 