TITLE: Trận chung kết AFF Cup 2018 vào đề thi Sử ở TP HCM - VnExpress

KEY WORDS: chung kết AFF cup 2018, đề bài môn Sử, đề thi liên hệ thực tế

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sáng 18/12, hơn 150 học sinh lớp 12 Ban xã hội, trường THPT Lê Quý Đôn (TP HCM) hoàn thành bài kiểm tra học kỳ 1 môn Lịch sử trong sự hào hứng, bởi đề bài liên quan chuyện "nóng" nhất những ngày qua - trận chung kết AFF Cup 2018. 
Phần tự luận 4 điểm gồm hai câu hỏi với chủ đề Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN). Câu 2 kèm hình ảnh từ trận chung kết Việt Nam - Malaysia lượt đi.
Anh Đức mừng bàn thắng sớm ở chung kết lượt về. Ảnh: Đức Đồng.
Câu 1: 
Cho các cụm từ sau: BANGKOK - BALI - VIỆT NAM - BRUNEI - LÀO - MYANMAR - CAMBODIA - HIẾN CHƯƠNG.
Dùng các từ gợi ý trên để viết một đoạn văn diễn tả quá trình phát triển của một tổ chức quốc tế tại khu vực Đông Nam Á.
Câu 2: 
2.1. Việc gia nhập ASEAN sẽ mang vào lại cho Việt Nam những cơ hội và thách thức gì?
2.2. Hình ảnh trên từ trận chung kết của giải AFF Cup 2018 giữa đội tuyển Việt Nam và Malaysia. Theo em, việc gia nhập ASEAN sẽ mang lại cho các cổ động viên bóng đá các nước những thuận lợi và thách thức gì?
Là người ra đề thi, Thạc sĩ Nguyễn Viết Đăng Du (Tổ trưởng Tổ Lịch sử) chia sẻ, chương trình lớp 12 học chủ đề sự ra đời, phát triển, thách thức và cơ hội khi gia nhập tổ chức ASEAN. Trong đó, học sinh phải biết vận dụng kiến thức vào thực tế để biết được những thuận lợi, khó khăn và trách nhiệm công dân trong quá trình hội nhập. 
"Thay vì đặt vấn đề thuận lợi, thách thức với công dân các nước ASEAN, tôi đặt vào một con người cụ thể là những cổ động viên bóng đá để gần gũi, hấp dẫn với các em. Hình ảnh trận chung kết gợi nhớ đến chiến thắng của đội tuyển Việt Nam nên làm học trò rất hào hứng", thầy Du chia sẻ.
Thầy giáo cho biết thêm, đề bài trên được chuẩn bị và nộp ban giám hiệu duyệt vào tuần trước, trước khi trận chung kết lượt về diễn ra trên sân Mỹ Đình tối 15/12. Việc đưa trận chung kết vào đề bài cũng là mong mỏi đội tuyển đoạt cúp vàng của thầy trò.
Tối 15/12, trên sân Mỹ Đình, đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng 1-0 ở chung kết lượt về AFF Cup 2018 trước Malaysia bằng bàn thắng duy nhất của Anh Đức. Đội bóng của HLV Park Hang-seo lên ngôi sau 10 năm chờ đợi của hàng triệu người hâm mộ. 