TITLE: Nữ sinh Anh được người lạ tặng cánh tay điện tử - VnExpress

KEY WORDS: cô bé, khuyết tật, người lạ, cánh tay điện tử, Noel, Giáng sinh, quà Giáng sinh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Evie Lambert ở Huddersfield, West Yorkshire (Anh) khuyết một phần cánh tay trái kể từ khi chào đời. Giáng sinh năm nay, cô bé 11 tuổi bất ngờ nhận được món quà ý nghĩa từ một nhà hảo tâm giấu danh tính, đó là cánh tay điện tử. 
Cô bé rất phấn khích khi biết sẽ có thể tự tay mở quà vào buổi sáng Giáng sinh. Mẹ em, Sally (47 tuổi), còn nhờ Evie gói quà cho cả nhà lần đầu tiên trong đời, luyện kỹ năng vận động cho em bằng cách tập buộc dải ruy băng. 
Evie tập gói quà Giáng sinh cho gia đình bằng cánh tay mới. Ảnh: Mercury Press
Cánh tay giả sử dụng công nghệ in 3D được Evie xem như một phần cơ thể. Nó giúp em cầm và mở lon nước ngọt, chải tóc, sử dụng máy sấy, mở nắp thỏi son dưỡng môi hay treo quần áo lên móc dễ dàng hơn trước đây. Những công việc đơn giản này vốn được người bình thường xem là đương nhiên, nhưng khiến khuôn mặt Evie bừng sáng mỗi khi thực hiện với cánh tay mới. 
Trước đây, Evie từng dùng cánh tay giả nhưng luôn cảm thấy đó là khối nhựa lớn được gắn vào tay, buộc vào vai. Cánh tay đó không linh động và không có nhiều chức năng. Trong khi đó, việc trượt hay nhấn nút để điều khiển cánh tay điện tử hiện tại rất dễ dàng. 
Tại một buổi hội thảo, gia đình Evie đã nghe đến Open Bionics, công ty có trụ sở ở Bristol chuyên sản xuất cánh tay điện tử giá rẻ. Hồi tháng 9, họ hay tin một nhà tài trợ đã chi tiền cho cánh tay dành tặng Evie.
Cô bé chọn chủ đề bộ phim hoạt hình Frozen mà em yêu thích từ nhỏ. Đồ chơi, quần áo, khăn trải giường của em đều liên quan đến bộ phim. Sau vài tháng, cánh tay được hoàn thiện theo đúng kích cỡ của Evie, có màu xanh và in hình những bông tuyết.
"Đây là điều kỳ diệu mà bạn vốn nghĩ sẽ chỉ xảy đến với người khác. Người tặng quà cho Evie chính là ông già Noel ngoài đời thực", Sally xúc động nói. 
Cánh tay điện tử có giá khác nhau tùy từng phòng khám cụ thể, nhưng phát ngôn viên của Open Bionics cho biết họ cung cấp mức giả rẻ hơn rất nhiều, từ 20.000 đến 60.000 bảng cho một cánh tay. 
Evie cùng mẹ và em trai. Ảnh: Mercury Press
Sally cho biết bác sĩ đã chẩn đoán về khiếm khuyết cơ thể của Evie từ khi em mới được 20 tuần trong bụng mẹ. Tuy nhiên, cô bé không xem đó là rào cản trong cuộc sống. Em thường giải thích với mọi người về tình trạng bẩm sinh, nhưng đôi khi nói đùa rằng em bị cá mập cắn.
Vài người bạn thân thiết luôn đi cạnh Evie ở trường, sẵn lòng giúp đỡ nếu thấy em mang theo nhiều đồ đạc. Nữ sinh 11 tuổi đam mê bơi lội, thậm chí từng nhận được huy chương đồng và bạc. Bố mẹ kỳ vọng em có thể tham gia Thế vận hội Paralympic (dành cho người khuyết tật).  