TITLE: Bà mẹ Australia biến đồ ăn của con thành nhân vật hoạt hình - VnExpress

KEY WORDS: bà mẹ, Australia, đồ ăn, nhân vật hoạt hình, sáng tạo, ăn uống lành mạnh, nuôi con

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Laleh Mohmedi (35 tuổi) ở Melbourne, Australia đã sử dụng hoa quả và rau củ nhiều màu sắc để tạo nên những tác phẩm nghệ thuật trên đĩa ăn của hai con, theo Story Trender.
Hai bé Jacob (6 tuổi) và Charlie Rose (15 tháng) luôn nở nụ cười khi nhìn thấy những nhân vật hoạt hình, từ vịt Donald trên món smoothie (đồ uống xay từ trái cây nguyên chất hoặc rau, có thể thêm sữa) đến chú ếch Kermit được làm hoàn toàn bằng nho xanh.
Nỗ lực của bà mẹ hai con đã được đền đáp xứng đáng khi trẻ trở nên hào hứng với việc ăn uống, luôn chờ đợi điều bất ngờ từ mẹ.
"Vào tháng 5 năm 2015, tôi đã biến món bánh rán của Jacob thành một con sư tử, chỉ để cho vui thôi, nhưng thằng bé rất thích và đó là khởi đầu cho hành trình sau này của tôi", Laleh kể.
Tạo tác phẩm nghệ thuật bằng đồ ăn là cách kích thích tính sáng tạo của mẹ con Laleh trong nhà bếp. Họ thường trò chuyện với nhau về giá trị dinh dưỡng, lợi ích của từng loại nguyên liệu.
Dù hình con sư tử đầu tiên "rất xấu" theo nhận xét của Laleh, kỹ năng trang trí của cô ngày một hoàn thiện. Bà mẹ Australia thích ngắm những tác phẩm cũ và cảm thấy tự hào về sự tiến bộ của bản thân.
Theo Laleh, quá trình trang trí không tốn nhiều thời gian. Trong khi nấu các phần nóng sốt, cô chuẩn bị những nguyên liệu nguội. Mọi thực phẩm đều quen thuộc, dễ kiếm và giá cả phải chăng. Do thích mua đồ tươi, tủ lạnh của nhà cô luôn ngập tràn màu sắc.
Rất nhiều phụ huynh nhắn tin cho Laleh qua Instagram và Facebook, nhờ cô tư vấn mẹo trang trí đồ ăn cho con.
Ảnh: Jacobs Food Diaries/ Caters News
