TITLE: Photoshop ảnh Noel cho bệnh nhi để lan tỏa yêu thương - VnExpress

KEY WORDS: trẻ bị bệnh, Giáng sinh, bức ảnh, photoshop

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
 Từ năm 2016 đến nay, tổ chức tình nguyện The Heart Project thực hiện một dự án với tên gọi \"Christmas Wish Project\" nhằm đem lại những bức ảnh Giáng sinh tuyệt diệu cho trẻ bị ốm nặng, không thể vui chơi trong dịp lễ, theo Bored Panda. Hai hình ảnh trước và sau khi photoshop cho thấy khả năng và ý nghĩa tuyệt vời nhóm tình nguyện mang lại.
 Ban đầu, các tình nguyện viên chỉ thực hiện dự án trong bệnh viện ở Melbourne (Australia). Họ tới chụp ảnh bệnh nhi rồi photoshop để tạo ra những khung cảnh đúng chất Noel. Năm 2018, dự án đã mở rộng với hơn 100 tình nguyện viên tới 10 bệnh viện ở Australia, New Zealand, Canada và Vương quốc Anh.
 \"Ý tưởng nảy sinh từ cuộc nói chuyện của tôi và Adam Cubito (đồng sáng lập Heart Project) vào năm 2016. Chúng tôi biết rằng nghệ thuật nhiếp ảnh có khả năng đưa những đứa trẻ đến một thế giới khác và quyết định sẽ làm dự án đáng kinh ngạc ở các bệnh viện, nơi mà nhiều gia đình không thể về nhà trong dịp Giáng sinh\", nhiếp ảnh gia Karen Alsop, đồng sáng lập Heart Project và nhà sáng tạo Story Art nói.
 Cô cho biết những đứa trẻ thích ngắm nhìn các bức ảnh sau khi đã được photoshop và nhiều trong số chúng hoàn toàn ngạc nhiên.
 Nhiều phụ huynh khẳng định đó là lần đầu tiên con họ có một bức chân dung chuyên nghiệp. Đối với một số người, đó lại là bức ảnh gia đình cuối cùng trước khi con qua đời.
 Karen cho rằng nhiệm vụ của nhóm tình nguyện là khiến nụ cười hiện hữu trên gương mặt của những gia đình đang gặp khó khăn bằng cách giúp họ thoát ra khỏi thực tại dù chỉ một ngày. Nhóm thực hiện điều này bằng sức mạnh của nhiếp ảnh và photoshop.
Một bé gái phải ngồi xe lăn trong bệnh viện lại xuất hiện cùng ông già Noel giữa khu rừng trong đêm Giáng sinh.
Ông già Noel trong những bức ảnh là một tình nguyện viên đến từ Melbourne của The Heart Project. 
"Christmas Wish Project" nhận được sự ủng hộ rất lớn từ mọi người khắp thế giới.
Dự án không chỉ mang lại niềm vui cho những đứa trẻ mà còn nhắc nhở mỗi người phải lan tỏa niềm vui đến những người xung quanh. Ảnh: The Heart Project
 
 
Photoshop ảnh bệnh nhi với giáng sinh
	
