TITLE: Bé trai ba tuổi bị đuối nước trong giờ học - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, đuối nước, trẻ em, trường mầm non

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Theo bà Bùi Thị Quyên, Hiệu trưởng trường mầm non Lộc Thủy (huyện Phú Lộc, Thừa Thiên Huế), khoảng 10h ngày 18/12 khi hai giáo viên phụ trách đang dọn vệ sinh và chuẩn bị bữa ăn, Trần Phúc Thịnh (3 tuổi) ra khỏi lớp tìm mẹ làm cấp dưỡng tại trường. Tuy nhiên, Thịnh đã ra khỏi cổng.
Không thấy Thịnh quay trở lại lớp ăn trưa, các giáo viên tìm kiếm và phát hiện bé nằm dưới một hố nước sâu khoảng nửa mét cạnh trường, cạnh vườn tràm. Thịnh được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong.
Phòng giáo dục huyện đã yêu cầu trường làm tường trình.
Võ Thạnh 