TITLE: Mathnasium khai trương trung tâm mới tại TP HCM - VnExpress

KEY WORDS: Mathnasium, Toán Tư duy Mỹ, toán tư duy Mathnasium

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Nhiều người quan niệm, với trẻ em, giỏi Toán thường là tính nhẩm và hoàn thành tốt các bài tập khó. Trong khi đó, qua các nghiên cứu chuyên sâu, giáo sư Toán học người Mỹ Larry Martinek - tác giả của phương pháp Toán Tư duy Mathnasium chỉ ra, mục tiêu cao nhất của học Toán là giúp trẻ phát triển trí thông minh, sự sáng tạo và tư duy logic.
"Qua hơn 42 năm, bằng việc áp dụng phương pháp cá nhân hóa, Mathnasium đã mang đến nguồn cảm hứng mới trong việc dạy và học Toán, giúp trẻ em yêu thích Toán, phát triển tư duy và kỹ năng giải quyết vấn đề", đại diện hệ thống cho biết.
Tại Mathnasium, mỗi học viên sở hữu một kế hoạch học tập riêng được xuất ra từ phần mềm chuyên dụng A+, thông qua đánh giá kết quả bài kiểm tra năng lực tư duy đầu vào. Từ đó, trẻ sẽ được hỗ trợ để phát huy tối đa điểm mạnh, khắc phục điểm yếu trong tư duy Toán học.
Theo giáo sư Toán học người Mỹ Larry Martinek, mục tiêu cao nhất của học Toán là giúp trẻ phát triển trí thông minh, sự sáng tạo và tư duy logic.
Tất cả giáo viên giảng dạy tại hệ thống đều được tuyển chọn và đào tạo để đáp ứng tiêu chuẩn Mathansium. Bên cạnh các yêu cầu về chuyên môn, giáo viên còn cần am hiểu tâm lý học sinh. Theo đó, mỗi học sinh đều được thầy cô khuyến khích đào sâu, hiểu rõ tận cùng của vấn đề, tư duy tích cực và logic hơn, tự tin đưa ra ý kiến cá nhân một cách mạch lạc, rõ ràng.
Bên cạnh đó, học viên cũng biết cách vận dụng những kiến thức đã học vào các tình huống thực tế trong cuộc sống thông qua các bài toán mang tính ứng dụng cao tại Mathnasium. "Khi được trang bị đủ các kỹ năng, trẻ sẽ có khả năng tiếp thu thông tin tốt hơn, xử lý vấn đề một cách nhanh nhạy. Đó cũng chính là tiền đề giúp trẻ tiếp thu học tập một cách chủ động, sáng tạo khi trẻ tiến tới các cột mốc cao hơn trong cuộc đời", đại diện Mathnasium nhận định.
Hiện Mathnasium có hơn 1.000 trung tâm trên toàn thế giới. Tại Việt Nam, Mathnasium đã phát triển hệ thống mạnh với hơn 40 trung tâm - gần 12.000 học sinh theo học. Nhằm mang đến cho trẻ em Việt Nam nhiều cơ hội tiếp cận với phương pháp Toán Tư duy Mỹ hơn nữa, trung tâm Mathnasium tại 547A Ba Tháng Hai, TP HCM sẽ đi vào hoạt động vào Chủ Nhật ngày 23/12.
Cơ sở mới của Toán Tư duy Mỹ Mathnasium, TP HCM.
Thế Đan
Nhân dịp khai trương trung tâm mới, Mathnasium dành tặng 100 phần quà hấp dẫn cho 100 học sinh đầu tiên tham dự bao gồm:
- Voucher miễn phí ghi danh trị giá 500.000 đồng
- Nhận ngay ba lô A+ khi đăng ký học mới
- Cơ hội nhận một suất học bổng 100% học phí khóa học 3 tháng Toán Tư duy tại Mathnasium trị giá 4,98 triệu đồng.
Ngoài ra trong ngày hội khai trương, tất cả học sinh đăng ký tham dự sẽ được kiểm tra năng lực tư duy miễn phí và học thử một buổi Toán tư duy Mathnasium, qua đó trải nghiệm phương pháp toán tư duy thông qua các trò chơi vui nhộn. Phụ huynh cũng sẽ được tư vấn chuyên sâu về phương pháp phát triển tư duy toàn diện và định hướng kế hoạch học tập cho con.
 