TITLE: Gần 1.000 độc giả ủng hộ xây nhà bán trú cho trẻ ở Hà Giang - VnExpress

KEY WORDS: ánh sáng học đường, nhà nội trú, hồ thầu, chiến phố, quỹ hy vọng, hope

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sau bài viết "Bữa cơm trong mơ giá 9.500 đồng" của học sinh hai xã vùng cao thuộc huyện Hoàng Su Phì (Hà Giang) ngày 18/12, VnExpress nhận được rất nhiều chia sẻ từ độc giả, cả về vật chất và tinh thần.
Hình ảnh bữa cơm bán trú của học sinh Hoàng Su Phì đã gây xúc động cho nhiều độc giả. Ảnh: Đinh Tùng.
Anh Thắng, một người sinh ra ở miền núi, từng học nội trú từ năm lớp 6 đến lớp 12, cho biết đã ăn những bữa cơm như trong bài báo phản ánh. Khi đó, anh rất sợ mùa đông bởi cái lạnh buốt, mỗi bữa cơm thức ăn đông cứng với mỡ lợn kết thành mảng.
"Nhưng chúng tôi cũng được cái lạnh, cái khổ ở môi trường đó làm cho cứng cáp, rắn rỏi hơn. Gần 20 năm trôi qua, tôi đã có gia đình với hai đứa con khỏe mạnh, môi trường sống tạm ổn tại ngoại thành Hà Nội. Chúc các em vượt qua được thử thách của cuộc sống hiện tại. Mọi người hãy chung tay giúp đỡ các em", anh Thắng chia sẻ.
Độc giả Hai Hà, người nhiều lần đi thiện nguyện, cho biết cuộc sống trẻ em vùng cao thật sự rất khó khăn, thiếu ăn, thiếu mặc, nhất là vào mùa đông rét cắt da cắt thịt. "Qua mạng thì thấy vậy nhưng lên thực tế mới thấy được sự thiếu thốn và vất vả của các em. Rất mong mọi người hãy có nhiều chuyến đi hơn nữa, đến với vùng cao, với các em để sưởi ấm thêm tình dân tộc", độc giả viết.
Trường Khe Chữ ở Quảng Nam khánh thành với sự ủng hộ của hàng trăm độc giả VnExpress. Ảnh: Đức Thành.
Để học sinh được ngủ ấm và ăn bữa cơm nóng 9.500 đồng mơ ước mỗi ngày, Quỹ Hy Vọng - báo VnExpress đã kêu gọi ủng hộ để xây hai nhà bán trú hai tầng ở xã Chiến Phố và Hồ Thầu, huyện Hoàng Su Phì, Hà Giang. Dự án được lên kế hoạch từ tháng 7/2018, dự kiến khởi công tháng 1/2019 và hoàn thành sau 4 tháng. Tổng chi phí cho hai công trình hơn 1,9 tỷ đồng.
Sau hai ngày kêu gọi, Quỹ Hy Vọng đã nhận được hơn 600 triệu đồng từ sự ủng hộ của gần 1.000 độc giả. Quỹ vẫn tiếp nhận ủng hộ từ bạn đọc để hoàn thiện công trình.
Xây nhà bán trú nằm trong chương trình Ánh sáng học đường do Quỹ Hy Vọng phát động hồi tháng 4. Dự án đầu tiên là xây ngôi trường mới với ba phòng học kiên cố tại làng tái định cư Khe Chữ, huyện Nam Trà My, Quảng Nam. Nơi này từng chịu ảnh hưởng nặng nề bởi cơn bão Damrey ngày 6/11/2017.
Trường Khe Chữ được khánh thành tháng 9, với vốn đầu tư 3,5 tỷ đồng, trong đó Quỹ Hy vọng tài trợ 2,8 tỷ đồng, số còn lại là vốn đối ứng của huyện Nam Trà My.
Chương trình Ánh sáng học đường cũng đã nhận được cam kết đồng hành của Quỹ Thiện Tâm - VinGroup và hãng sơn Nippon Paint trong thời gian 5 năm.
Quỹ Hy vọng, báo VnExpress tiếp tục nhận quyên góp để hướng tới việc xây dựng hai nhà nội trú cho học sinh xã Chiến Phố và Hồ Thầu, huyện Hoàng Su Phì, Hà Giang. Độc giả quan tâm có thể xem thông tin ủng hộ tại đây.
VnExpress 