TITLE: Sự cống hiến của cầu thủ Việt Nam vào đề Văn ở Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: sự cống hiến, cầu thủ Việt Nam, đề Văn

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Đề thi học kỳ 1 môn Văn, trường THPT Nguyễn Du (TP HCM) hôm 19/12 có câu hỏi khiến nhiều học sinh thích thú khi được viết cảm nghĩ về sự cống hiến hết mình của các cầu thủ vừa đăng quang tại AFF Cup 2018. Câu hỏi 2 điểm nằm trong phần làm văn (7 điểm):
Câu 1 (2 điểm): 
Viết một đoạn văn (khoảng 200 chữ) trình bày suy nghĩ của anh/chị về sự cống hiến hết mình của những cầu thủ vừa đăng quang ngôi vô địch AFF Cup 2018, lứa cầu thủ: yêu quê hương đất nước, tự hào tự tôn dân tộc,có ý thức bảo vệ chủ quyền lãnh thổ của dân tộc, lao động, học tập để khẳng định bản lĩnh, tài năng cá nhân và phục vụ cống hiến cho đất nước, sẵn sàng có mặt khi Tổ quốc cần.
Câu 2 (5 điểm):
"Qua Sóng, Xuân Quỳnh đã thể hiện được một tình yêu có tính chất truyền thống như tình yêu muôn đời nhưng vẫn mang tính chất hiện đại như tình yêu hôm nay" (GS Hà Minh Đức)
Anh/chị hãy phân tích bài thơ Sóng của Xuân Quỳnh để làm sáng tỏ ý kiến trên.
Nhiều học sinh lớp 12 của trường cảm thấy câu hỏi khá dễ với độ "mở" lớn, khiến họ dễ dàng được trình bày quan điểm cá nhân. "Em nhấn mạnh vào ý học tập để khẳng định bản lĩnh, tài năng cá nhân và phục vụ cống hiến cho đất nước của các cầu thủ. Em nghĩ để có được thành quả đó, họ phải gian khổ tập luyện suốt hàng chục năm. Đó là tấm gương cho nhiều người trẻ noi theo", Vân Anh (học sinh lớp 12) chia sẻ.
"Em theo dõi tất cả các trận bóng của đội tuyển Việt Nam tại AFF Cup và rất xúc động với những nỗ lực của các cầu thủ Anh Đức, Quang Hải, Văn Lâm. Đề bài này quá dễ, 200 chữ thì quá ít để viết cho đủ", nam sinh khác cho biết.
Cầu thủ Việt Nam mừng chiến thắng tại trận chung kết lượt về AFF Cup 2018 trên sân Mỹ Đình. Ảnh: Đức Đồng.
Là người ra đề, cô Nguyễn Thị Kiều Oanh (Tổ trưởng Tổ Văn) cho biết cấu trúc đề thi đảm bảo yêu cầu, với hai phần đọc hiểu và làm văn. Phần đọc hiểu chủ yếu nói về trách nhiệm của giới trẻ đối với tình yêu của Tổ quốc.
Cô cho biết, trước trận chung kết lượt đi diễn ra vào ngày 11/12, hàng trăm học sinh của trường đã tham gia buổi cổ động, cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam. Học trò mặc áo cờ đỏ sao vàng, thể hiện tình yêu bóng đá rất cuồng nhiệt.  
Tổ Văn lồng ghép nội dung này vào đề thi để các em có cảm hứng làm bài, thích thú với việc học Văn, đồng thời gửi gắm để học trò hiểu rằng, muốn giành được chiến thắng vinh quang đó, các cầu thủ đã phải học tập, rèn luyện rất nhiều. 
"Học sinh đạt kết quả cao trong học tập hay thành công trong cuộc sống, bản thân các em phải cố gắng rất nhiều, đó là một quá trình tự rèn luyện không mệt mỏi", cô Oanh chia sẻ.
Tối 15/12, trên sân Mỹ Đình, đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng 1-0 ở chung kết lượt về AFF Cup 2018 trước Malaysia bằng bàn thắng duy nhất của Anh Đức. Đội bóng của HLV Park Hang-seo lên ngôi sau 10 năm chờ đợi của hàng triệu người hâm mộ. 