TITLE: Nhiều đại học Mỹ lắp máy bán thuốc tránh thai cho sinh viên - VnExpress

KEY WORDS: đại học Mỹ, máy bán hàng tự động, thuốc tránh thai, sinh viên

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Theo Wall Street Journal ngày 16/12, Đại học Barnard ở New York cho biết sẽ sớm lắp đặt máy bán hàng tự động với sản phẩm là thuốc tránh thai khẩn cấp. Sinh viên có thể mua nó bất cứ lúc nào, kể cả ban đêm. Vài tháng trước, Đại học Columbia đã thực hiện.
Những năm gần đây, nhiều đại học nổi tiếng của Mỹ như Stanford, Darthmouth và một số trường thuộc Đại học California lắp đặt máy bán thuốc tránh thai với những mặt hàng có giá thành tương đương hoặc rẻ hơn so với ngoài tiệm thuốc.
Máy bán thuốc tránh thai và bao cao su tự động ở Đại học California tại Davis. Ảnh: Twitter/UC Davis Love Lab
Đại học Yale cũng quyết định trang bị một chiếc máy cung cấp các biện pháp tránh thai trong khuôn viên trường vào cuối tháng trước, theo NBC Connecticut.
Ông Ileana Valdez, lãnh đạo Hội đồng trường của Đại học Yale, lý giải việc lắp đặt máy nhằm tạo sự thuận tiện cho sinh viên vì đa số không có xe riêng trong khi quãng đường từ hệ thống trường đến các hiệu thuốc khá xa. Đặc biệt, nó sẽ giúp sinh viên không phải ngại ngần khi tới các trung tâm y tế, nói chuyện với nhân viên để được phát thuốc, bao cao su. 
Ngoài thuốc tránh thai và bao cao su, máy bán hàng tự động cũng sẽ bán một số loại khác trong số thuốc không kê đơn.
Grace Cheung, sinh viên Đại học Yale, cho biết đã đề xuất ý tưởng từ năm ngoái. Lý do là mua thuốc tránh thai khẩn cấp ở các hiệu thuốc hay trung tâm y tế của Yale rất khó chịu. Nếu phải chờ đợi quá lâu để có thuốc thì việc tránh thai sẽ kém hiệu quả. Cheung hy vọng chiếc máy bán hàng tự động sẽ mở ra cuộc trò chuyện ngay trong khuôn viên trường về chủ đề tình dục an toàn. 