TITLE: Nhiều đại học ở TP HCM công bố phương án tuyển sinh 2019 - VnExpress

KEY WORDS: tuyển sinh đại học, phương án tuyển sinh 2019, chỉ tiêu xét tuyển

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Đại học Công nghiệp TP HCM vừa công bố phương thức tuyển sinh dự kiến năm 2019 với 31 ngành, nhóm ngành ở hai chương trình đại trà và chất lượng cao, tổng chỉ tiêu 7.000. Hai ngành học mới là Quản lý đất đai và Bảo hộ lao động.
Ở bậc đại học, cơ sở chính TP HCM tuyển sinh theo ba phương thức: tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo; dùng kết quả thi THPT quốc gia (70 -90% tổng chỉ tiêu); dùng kết quả học tập năm học kỳ THPT (không kể học kỳ 2 năm lớp 12) các môn có trong tổ hợp xét tuyển với ngưỡng nhận hồ sơ là điểm trung bình ba môn trong tổ hợp từ 6,5 trở lên.
Trường xét tuyển theo 12 tổ hợp và áp dụng môn chính trong tất cả ngành. Thí sinh dùng kết quả học tập THPT có thể nộp hồ sơ qua đường bưu điện hoặc đăng ký online trên trang web tuyển sinh trường, dự kiến mở từ tháng 3/2019.
Tại phân hiệu Quảng Ngãi, trường sử dụng hai phương thức là kết quả thi THPT quốc gia và kết quả học tập THPT năm lớp 12 các môn có trong tổ hợp xét tuyển (điều kiện nhận hồ sơ là điểm trung bình ba môn từ 6 trở lên).
Năm 2019, Đại học Nông Lâm TP HCM giữ ổn định phương thức tuyển sinh, chỉ tiêu và tổ hợp xét tuyển từng ngành, dự kiến tuyển 4.745 sinh viên.
Tại cơ sở chính TP HCM, trường sử dụng phương thức xét tuyển dựa vào kết quả thi THPT quốc gia và tuyển thẳng, ưu tiên tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục. Riêng hai phân hiệu tại Ninh Thuận và Gia Lai, trường tuyển sinh cả nước, đồng thời bổ sung tuyển dựa trên điểm học bạ.
Cơ sở chính Đại học Nông Lâm TP HCM. Ảnh: Mạnh Tùng.
Đại học Luật TP HCM duy trì phương thức xét tuyển kết hợp với kiểm tra năng lực trong mùa tuyển sinh mới. Trường sẽ thực hiện hai bước xét tuyển và kiểm tra năng lực, với ba tiêu chí (xét điểm học bạ, xét điểm kỳ thi THPT quốc gia và điểm của bài kiểm tra năng lực).
Ở bước xét tuyển, Hội đồng tuyển sinh sẽ xét điểm trung bình sáu học kỳ THPT của ba môn thuộc tổ hợp xét tuyển (chiếm tỷ trọng 10% điểm trúng tuyển) và điểm thi THPT quốc gia năm 2019 (dự kiến chiếm tỷ trọng 60%) từ cao xuống thấp để xác định thí sinh đạt yêu cầu.
Những thí sinh đạt yêu cầu sẽ tham gia làm bài kiểm tra đánh giá năng lực, chiếm tỷ trọng 30% điểm trúng tuyển. Kết hợp ba tiêu chí trên, trường xác định điểm trúng tuyển theo từng ngành và theo từng tổ hợp môn.
Năm 2019, trường chỉ sử dụng một cách thức đăng ký xét tuyển trực tuyến. Điểm chuẩn năm 2018 tại Đại học Luật TP HCM cao nhất ở ngành Luật Thương mại quốc tế với 24,5; thấp nhất là ngành Quản trị kinh doanh với 19 điểm.
Đại học Giao thông Vận tải TP HCM giữ nguyên các phương thức xét tuyển (kết quả kỳ thi THPT quốc gia  và tuyển bằng điểm học bạ THPT theo tổ hợp) với tổng chỉ tiêu 2.750 sinh viên, tăng 80 chỉ tiêu so với năm nay.
Trong đó, 2.050 chỉ tiêu cho chương trình đại trà, 600 chỉ tiêu chương trình chất lượng cao và 100 chỉ tiêu đại học liên thông chính quy. Trường sử dụng 4 tổ hợp xét tuyển cho tất cả các ngành gồm: A00 (Toán, Lý, Hóa); A01 (Toán, Lý, Tiếng Anh); B00 (Toán, Hóa, Sinh); D01 (Toán, Văn, Tiếng Anh).
Năm 2018, ngành Khai thác vận tải ở trường này lấy điểm cao nhất với 21,2; các ngành còn lại lấy 14-20,9.	