TITLE: Honda đẩy mạnh tuyên truyền an toàn giao thông cho thanh niên - VnExpress

KEY WORDS: Honda, an toàn giao thông, thanh niên

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Cuộc thi "Thanh niên với văn hóa giao thông" là sự kiện được tổ chức thường niên kể từ năm 2009. Đây là hoạt động an toàn giao thông (ATGT) với mục đích làm giảm tai nạn giao thông (TNGT) đối với Đoàn viên thanh niên được TƯ Hội Liên hiệp thanh niên (LHTN) Việt Nam, Ủy ban ATGT Quốc gia, Cục Cảnh sát giao thông (CSGT) – Bộ Công an phối hợp cùng Honda Việt Nam (HVN) tổ chức.
Cuộc thi này giúp nâng cao kiến thức về luật giao thông, kỹ năng tham gia giao thông an toàn cho các đoàn viên thanh niên. Cuộc thi năm nay thu hút sự tham gia của 85.792 bài thi đến từ 63 tỉnh, thành phố trên cả nước, tăng 7% so với năm 2017. Như vậy, sau 9 năm triển khai hoạt động, đã có tới 564.453 Đoàn viên thanh niên được tuyền truyền và đào tạo về ATGT.
Ban tổ chức cuộc thi năm nay đã trao tặng 500 giải Khuyến khích cho 500 bài thi có kết quả tốt. Bên cạnh đó, 20 thí sinh xuất sắc nhất vòng loại có cơ hội tham gia tranh tài ở vòng chung kết diễn ra ngày 15/12 tại TP Quy Nhơn, Bình Định. Kết quả chung cuộc, ban giám khảo chọn ra được 2 giải nhất, 5 giải nhì và 13 giải ba, lễ trao giải diễn ra một ngày sau đó. Hai thí sinh xuất sắc nhất của cuộc thi năm nay là Cao Nguyễn Khương My của đoàn chủ nhà Bình Định và Trần Ngọc Bảo Trân đến từ Sóc Trăng.
Cũng trong buổi lễ này, TƯ Hội LHTN Việt Nam trao tặng bằng khen cho Công ty Honda Việt Nam và 10 đại lý (HEAD) xuất sắc, nhằm ghi nhận và động viên những đóng góp trong các chương trình truyên truyền ATGT. Đồng thời, HVN cũng trao tặng kỷ niệm chương cho 5 tỉnh, thành xuất sắc bao gồm Bình Định, Đắk Lắk, Hà Nội, Hải Phòng và Sơn La. Ngoài ra, HVN cũng trao tặng 300 mũ bảo hiểm cho Tỉnh Đoàn Bình Định nhờ những nỗ lực trong hoạt động "Thanh niên với văn hóa giao thông" tại địa phương.
Thông qua cuộc thi này, công ty Honda Việt Nam khuyến khích và động viên các Đoàn viên thanh niên trên toàn quốc không ngừng trau dồi và tích lũy kiến thức về ATGT. Hoạt động này giúp giảm thiểu tai nạn giao thông, mang lại sự an toàn và hạnh phúc cho người dân tham gia giao thông.
Vũ Hoàng 