TITLE: Nam sinh lớp 11 đánh thầy giáo nhập viện - VnExpress

KEY WORDS: Sở Giáo dục Bình Định, Hoài Ân, học sinh đánh thầy giáo, Bình Định

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chiều 18/12, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Bình Định đã báo cáo Bộ Giáo dục và UBND tỉnh về sự việc nam sinh Lê Nhật Phi, học sinh lớp 11 trường THPT Trần Quang Diệu, huyện Hoài Ân, đánh thầy giáo nhập viện.
Trường THPT Trần Quang Diệu. Ảnh: Thạch Thảo.
Ông Đào Đức Tuấn - Giám đốc Sở cho biết, sau tiết học thứ hai sáng qua, thầy Lê Quang Khanh, giáo viên dạy Toán đang bước trên cầu thang lên tầng hai thì bất ngờ bị Phi đánh bằng gậy. Phát hiện sự việc, các giáo viên kịp thời can ngăn.
Nam sinh 17 tuổi sau đó bỏ trốn, còn thầy giáo bị thương được đưa đi cấp cứu. Hiện sức khỏe của thầy Khanh ổn định, được các bác sĩ tiếp tục theo dõi.
Lãnh đạo trường đã gặp gia đình Phi đề nghị phụ huynh tìm gặp con, ngăn em hành động dại dột, đồng thời báo cáo sự việc lên công an xã. "Tôi mới ra tìm hiểu, nguyên nhân đang được xác minh", Giám đốc Sở Giáo dục cho biết.
Phi từng bị trường kỷ luật cảnh cáo năm lớp 10. Năm học này, nam sinh bị đuổi học một tuần. Thầy giáo bị đánh không giảng dạy ở lớp nam sinh. 