TITLE: Tiến sĩ tâm lý học tại Mỹ giải mã hành vi của trẻ dưới góc nhìn khoa học - VnExpress

KEY WORDS: Trường Phổ thông Đoàn Thị Điểm Greenfield, Đoàn Thị Điểm, Hiểu con bằng cả trái tim

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Vào lớp một không chỉ là dấu mốc quan trọng trong cuộc đời trẻ mà còn là bước ngoặt của cả bố mẹ, nhất là trong bối cảnh giáo dục đóng vai trò quan trọng và ngày càng được nhiều gia đình quan tâm.
Để con sẵn sàng bước từ môi trường mầm non với hoạt động vui chơi là chính sang môi trường tiểu học với hoạt động học tập là chủ đạo, việc hiểu tâm lý và chuẩn bị những kỹ năng cho con là rất cần thiết. Tuy nhiên, không phải phụ huynh nào cũng có thể giải mã những hành vi của con để đồng hành hay biết rõ tâm lý người lớn ảnh hưởng đến cảm xúc của trẻ như thế nào, sự khác nhau giữa điều con thực sự mong muốn và điều người lớn mong muốn...
Hiểu nỗi trăn trở của các bậc phụ huynh, Trường Phổ thông Đoàn Thị Điểm Greenfield tổ chức chương trình tư vấn "Giải mã hành vi - Cùng con tự tin vào lớp một". Hội thảo nhằm cung cấp các phương pháp giúp bố mẹ thấu hiểu, dễ dàng chia sẻ với con, từ đó giúp trẻ chuẩn bị tâm thế tích cực trước khi bước vào môi trường tiểu học.
Hội thảo "Hiểu con bằng cả trái tim" sẽ giúp bố mẹ giải mã những hành vi của trẻ dưới góc nhìn khoa học.
Đây là chương trình đầu tiên nằm trong chuỗi hội thảo "Hiểu con bằng cả trái tim" tại Trường Phổ thông Đoàn Thị Điểm Greenfield trong năm học 2019 - 2020 do Ban Giám hiệu nhà trường phối hợp với các chuyên gia tư vấn tâm lý, giáo dục thực hiện.
Chương trình sẽ được tổ chức vào lúc 8h30 - 10h30, thứ Bảy, ngày 22/12 tại Trường Phổ thông Đoàn Thị Điểm Greenfield, Đường Rừng Cọ, Khu Đô thị Ecopark, Văn Giang, Hưng Yên.
Tham gia chương trình, PGS.TS Trần Thành Nam - TS Tâm lý học lâm sàng Đại học Tổng hợp Vanderbilt Mỹ, gương mặt quen thuộc của những diễn đàn về giáo dục, chăm sóc sức khỏe tinh thần cho trẻ em và cộng đồng sẽ giải mã các hành vi của trẻ và bí quyết để cùng con tự tin trong những năm học đầu đời.
Thế Đan
Phụ huynh tham dự chương trình có thể đăng ký tại đây hoặc liên hệ 024- 6261- 8651 (máy lẻ 111) để tìm hiểu thông tin chi tiết.
Trường Phổ thông Đoàn Thị Điểm Greenfield là trường liên cấp một, hai, ba nằm ở đường Rừng Cọ, khu đô thị Ecopark.
Thành lập từ năm 2012, trường luôn lấy yêu thương làm kim chỉ nam trong mọi hành động và tôn trọng sự phát triển cá nhân của học sinh là tiêu chí hàng đầu trong giáo dục. Hàng năm, nhà trường tuyển sinh hơn 700 chỉ tiêu ở các cấp.
Thông tin liên hệ:
Website: http://greenfield.edu.vn/vi.
Hotline: 024 6261 8651 (máy lẻ 111)
Fanpage: Doan Thi Diem Greenfield School
Email: info@greenfield.edu.vn
 