TITLE: Ba câu đố đòi hỏi độ tinh mắt và tư duy nhạy bén - VnExpress

KEY WORDS: câu đố, tinh mắt, độ tinh mắt, tư duy, nhạy bén, đố vui, câu đố bằng hình ảnh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Câu 1: 8 người đang theo dõi một trận bóng đá. Nếu mỗi khung hình bên dưới tái hiện khoảnh khắc mỗi lần ghi bàn, bạn có biết tỷ số chung cuộc là bao nhiêu?
>>Xem đáp án
Câu 2: Tìm 7 lỗi sai trong hình sau.
>>Xem đáp án
Câu 3: Hãy quan sát bức tranh và trả lời 4 câu hỏi dưới đây.
1. Sông chảy theo hướng nào?
2. Tàu bè có được đi lại trên sông?
3. Quần áo sẽ khô sớm hay muộn?
4. Máy bay trực thăng đang di chuyển về thành phố nào?
>>Xem đáp án 