TITLE: Bốn mẹo sử dụng máy tính giúp bạn tiết kiệm thời gian - VnExpress

KEY WORDS: mẹo sử dụng máy tính, máy tính, tiết kiệm, thời gian, sử dụng Google

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
1. Bật chế độ máy bay để sạc pin nhanh hơn
Khi bật chế độ máy bay trên máy tính, những kết nối không dây như Wi-Fi hay Bluetooth sẽ bị vô hiệu hóa. Do đó, quá trình sạc đầy pin của bạn có thể diễn ra nhanh hơn bình thường khoảng 10-15 phút.
2. Chuyển đổi tiền tệ bằng thanh tìm kiếm của Google
Nếu muốn chuyển đổi tất cả loại tiền tệ, bạn hãy sử dụng thanh tìm kiếm của Google thay vì bấm máy tính. Chẳng hạn, khi gõ "100 dollars to euros", Google sẽ trả về số tiền quy đổi từ đồng đôla sang euro. 
3. Dọn sạch màn hình desktop để tăng tốc độ máy tính
Nếu tốc độ hoạt động của máy tính không nhanh, có thể màn hình desktop đang chứa quá nhiều thứ. Bạn nên dọn sạch màn hình, sắp xếp lại các dữ liệu và quản lý trong thư mục riêng. Với những ứng dụng thường xuyên dùng đến, bạn hãy đặt biểu tượng của chúng xuống thanh công cụ. Thao tác đơn giản này sẽ lập tức cải thiện tốc độ máy tính.
4. Hỏi Google trước khi nhờ đến chuyên gia IT
Hầu hết vấn đề bạn gặp phải hàng ngày khi sử dụng máy tính có thể giải quyết bằng vài bước đơn giản. Tuy nhiên, đa số đều bối rối và tìm ngay một chuyên gia IT gần nhất để nhờ giúp đỡ.
Để tiết kiệm thời gian, bạn có thể gõ vấn đề của mình lên thanh tìm kiếm của Google và tham khảo ý kiến từ các diễn đàn công nghệ. Rất nhiều người gặp phải tình huống tương tự và bạn sẽ dễ dàng tìm thấy hướng dẫn chi tiết.  