TITLE: Học sinh ở Đà Nẵng rơi từ tầng hai xuống đất - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, tai nạn, học sinh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Khoảng 13h50 ngày 20/12, khi đang chơi đùa ở tầng hai dãy phòng học trường Tiểu học Phù Đổng (Hải Châu, TP Đà Nẵng), nam sinh lớp 1 bị ngã xuống đất. Em được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng trong tình trạng lún hộp sọ, đa chấn thương. Các bác sĩ đã phẫu thuật, hiện em chưa qua cơn nguy kịch.
Trường tiểu học Phù Đổng nơi xảy ra sự việc. Ảnh: Ngọc Trường.
Thông tin từ phía nhà trường, nam sinh đang học bán trú. Thường ngày, em học và chơi ở tầng một.
Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Đà Nẵng, ông Nguyễn Đình Vĩnh cho biết đã hỗ trợ trước mắt 5 triệu đồng cho gia đình học sinh. Kinh phí chữa trị sẽ do nhà trường chi trả. "Chúng tôi cũng đã yêu cầu nhà trường kiểm tra toàn bộ hành lang và tăng cường giám sát việc vui chơi của các cháu", ông nói. 
Nhiều vụ tai nạn đã xảy ra tại trường học. Trước đó ngày 18/12, khi hai giáo viên trường Mầm non Lộc Thủy (huyện Phú Lộc, Thừa Thiên Huế) chuẩn bị bữa ăn, bé trai 3 tuổi ra khỏi lớp tìm mẹ làm cấp dưỡng tại trường và bị đuối nước. 