TITLE: Cô giáo Anh chào từng học sinh mỗi sáng - VnExpress

KEY WORDS: cô giáo, Anh, học sinh, chào, chào hỏi, cửa lớp, dạy trẻ, học sinh tiểu học, trường tiểu học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Video quay cảnh sáng sớm ở trước cửa lớp 1 trường tiểu học St Silas (Liverpool, Anh) khiến nhiều người thấy ấm áp. Từng học sinh chọn hình thức chào hỏi theo hình ảnh dán trên tường và thực hiện với cô giáo. Những cái ôm, đập tay, chạm hai nắm đấm hay vẫy tay chào trở thành một phần không thể thiếu trong mỗi ngày đến trường của các em.
 
 
Cô giáo Anh chào từng học sinh mỗi sáng ở cửa lớp
Video: Caters Clips
Theo Story Trender ngày 20/12, cô giáo Amy Cleaver (26 tuổi) đã nghiên cứu những phương pháp giúp trẻ hứng thú hơn khi bắt đầu ngày mới và giới thiệu cách tương tác này với học sinh lớp mình. Amy tin thói quen chào hỏi giúp mối quan hệ cô trò trở nên gần gũi, cởi mở hơn.
"Tôi đã xem video về hoạt động này trước đây và thấy rất thú vị nên quyết định làm theo. Đây là cách tuyệt vời để phá vỡ rào cản giữa giáo viên và học sinh", Amy nói.
Mỗi ngày, học sinh được chào đón hai lần ở cửa lớp, vào sáng sớm và đầu giờ chiều. Tuy nhiên, ở lần chào thứ hai, Amy giao nhiệm vụ cho một học sinh khác và thay đổi luân phiên. Tuy chỉ mất khoảng 10 phút, cả lớp sẽ có khoảng thời gian chất lượng hơn trong suốt cả ngày.
Phụ huynh ủng cô giáo một cách nhiệt tình. Khi vào trường đón con, nhiều người tới ôm Amy và cảm ơn vì đã quan tâm sâu sắc từng đứa trẻ.
Giáo viên trong trường đã được Amy truyền cảm hứng và thực hiện với lớp của mình. Ngay cả học sinh lớp 6 cũng hào hứng với khoảnh khắc được tương tác với thầy cô giáo.
Cuối tháng 11, cô giáo Zelene Blancas ở bang Texas, Mỹ, người áp dụng phương pháp tương tự đã chia sẻ video học sinh tạm biệt nhau lúc rời lớp, đạt 16 triệu lượt xem và hàng nghìn lời khen ngợi từ cộng đồng. 