TITLE: Giúp chủ học tập, chú chó được đại học Mỹ trao bằng danh dự - VnExpress

KEY WORDS: chú chó, đại học Mỹ, trao bằng danh dự, bằng danh dự, chó trung thành

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Insider ngày 19/12 thông tin, một trường đại học ở New York trao bằng danh dự cho chú chó Griffin khi chủ của nó tốt nghiệp thạc sĩ vào cuối tuần qua. Brittany Hawley đã có người bạn bốn chân đồng hành trong suốt thời gian nghiên cứu về vật lý trị liệu tại Đại học Clarkson ở Potsdam.
Trong buổi lễ tốt nghiệp, Griffin ở bên cạnh chủ, mặc đồng phục là tấm áo choàng và chiếc mũ đen. Nó không chỉ chứng kiến khoảnh khắc đẹp của chủ mà còn vinh dự đứng xếp hàng nhận bằng. "Nó đã làm mọi thứ cùng tôi ngay từ ngày đầu tiên", Hawley tự hào nói về chú chó.  
Griffin lên nhận bằng cùng chủ. Ảnh: AP
Hội đồng quản trị nhà trường cho biết Griffin đã thể hiện "nỗ lực phi thường, sự chăm sóc tận tâm và cống hiến không ngừng nghỉ vì thành công của chủ trong học tập".
Do Hawley phải ngồi xe lăn, chú chó giúp cô trong rất nhiều hoạt động, từ mở cửa, bật đèn đến tiếp cận các đồ vật ngoài tầm với. Nó còn vỗ về cô chủ, bởi nỗi đau đớn về thể xác khiến Hawley thường xuyên trầm cảm.
Hawley được chẩn đoán mắc hội chứng đau vùng phức tạp (CRPS) từ khi còn ở tuổi thiếu niên, theo Wilson Times. Các triệu chứng của căn bệnh mãn tính về thần kinh này khiến cô gặp những cơn đau dữ dội kéo dài, thay đổi màu và nhiệt độ của da. Bệnh thường bộc phát sau một chấn thương.
Hawley đã gặp Griffen thông qua Paws4Prisons, một tổ chức chuyên dạy tù nhân tại các nhà tù ở bang West Virginia cách huấn luyện chó phục vụ. Một số con chó sợ xe lăn, nhưng Griffin đã nhảy vào lòng cô ngay lập tức và liếm mặt làm quen.
Chú chó bốn tuổi sẽ theo Brittany Hawley trong chặng đường kế tiếp. Ảnh: AP
Trong thời gian Hawley thực tập tại Fort Bragg ở North Carolina, Griffin đi cùng. Cả hai giúp đỡ những quân nhân bị suy giảm khả năng vận động và rối loạn tâm lý. Sau tốt nghiệp, chú chó sẽ tiếp tục đồng hành cùng Hawley khi xin việc.  