TITLE: 4 trường mầm non tiêu chuẩn quốc tế tại Hạ Long - VnExpress

KEY WORDS: Sakura Montessori Hạ Long, Quốc tế Hạ Long, IQ Việt Nam và Steame Garten

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trường Mầm non Quốc tế Sakura Montessori Hạ Long
Sakura Montessori Hạ Long là trường mầm non quốc tế thuộc Edufit - Tập đoàn sở hữu Hệ thống Trường mầm non quốc tế Sakura Montessori và hệ thống Trường Phổ thông liên cấp quốc tế Gateway được thành lập năm 2011 với hơn 10 cơ sở trên cả nước.
Điểm nổi bật của trường là chương trình học Montessori chuẩn quốc tế và đội ngũ giáo viên giàu kinh nghiệm, được đào tạo bài bản và chứng nhận bởi các tổ chức Montessori uy tín thế giới như IAPM, tạp chí đầu ngành về Montessori tại Mỹ - Tomorrow Child... Với phương pháp giáo dục chuẩn Montessori, học sinh của trường được đánh giá cao về khả năng tự lập, sự tự tin, tính kỷ luật, khả năng hợp tác, sự tôn trọng và giàu lòng yêu thương. 
Ngoài ra, chương trình học tiếng Anh cũng là điểm nhấn của Sakura Montessori Hạ Long. Trẻ được học tiếng Anh một tiếng mỗi ngày và 5 ngày mỗi tuần với giáo viên bản ngữ, nhằm tăng khả năng giao tiếp và phản xạ ngoại ngữ linh hoạt.
Ngoài ra, trường có chương trình giáo dục thể chất JACPA Nhật Bản, giúp trẻ tăng trưởng chiều cao đều đặn, cải thiện thể lực. Cùng với đó là chuỗi hoạt động ngoại khóa quy mô, chuyên nghiệp. "Trẻ không chỉ được vui chơi, giao lưu kết bạn trong môi trường trường học mà còn có những trải nghiệm khám phá bên ngoài lớp học để trang bị kỹ năng sống", đại diện trường chia sẻ.
Phòng học thể chất JACPA Nhật Bản được trang bị đầy đủ các giáo cụ, phục vụ tối đa hoạt động học tập của các bạn nhỏ Sakura Montessori.
Hệ thống cơ sở vật chất tiêu chuẩn quốc tế cũng là điểm nhấn của Sakura Montessori Hạ Long. Với tổng diện tích lên tới 2.000m2 bao gồm các phòng học, phòng chức năng hiện đại, khu vui chơi ngoài trời xanh mát và khu vui chơi trong nhà với chủ đề Đại dương sinh động, trường đáp ứng tốt nhu cầu sinh hoạt và học tập của trẻ.
 
 
4 trường mầm non tiêu chuẩn quốc tế tại Hạ Long
Cơ sở vật chất của Sakura Montessori Hạ Long.
Trường Mầm non Quốc tế Hạ Long
Tại Mầm non Quốc tế Hạ Long, nhà trường triển khai giáo dục trẻ theo hệ truyền thống và song ngữ. Ưu điểm của trường tập trung vào hai yếu tố cơ bản, đó là đội ngũ giáo viên giàu kinh nghiệm, tâm huyết với nghề và hệ thống cơ sở vật chất hiện đại, phục vụ tối đa hoạt động học tập của trẻ. 
"Bằng sự chuẩn bị kỹ về cơ sở vật chất, trang thiết bị học tập và đội ngũ giáo viên ưu tú, chúng tôi mang lại cho trẻ môi trường thân thiện, gần gũi để hình thành nhân cách tốt và kỹ năng hội nhập thế kỷ 21", đại diện trường cho biết.
Trường Mầm non IQ Việt Nam
IQ Việt Nam là một trong những trường mầm non đầu tiên tại thành phố Hạ Long áp dụng các phương pháp giáo dục sớm như Montessori, Glenn Doman, Shidachi để tối ưu sự phát triển cho trẻ.
Trường sở hữu các phòng học có thiết kế rộng rãi, đầy đủ thiết bị, dụng cụ học tập hiện đại. Đặc biệt, nhà trường cũng thiết kế khu vực sân chơi trong nhà đa dạng, phong phú, khơi gợi hứng thú trải nghiệm của các bạn nhỏ mỗi ngày. Các bé không chỉ được học tập và vui chơi trong một môi trường thân thiện, an toàn mà còn có cơ hội phát triển các lĩnh vực nghệ thuật, rèn luyện kỹ năng sống cơ bản.
Trường Mầm non Steame Garten Hạ Long
Steame Garten là chuỗi trường mầm non công nghệ chất lượng cao được đầu tư bởi tập đoàn giáo dục Việt Nam - E group.
Điểm nhấn của chương trình giáo dục dành cho trẻ mẫu giáo tại Steame Garten là Steam và tiếng Anh. Theo đó, trẻ có cơ hội tiếp xúc với khoa học công nghệ từ nhỏ để ứng dụng vào thực tế cùng như tăng khả năng giao tiếp bằng tiếng Anh trong sinh hoạt hàng ngày.
Mặt khác, trường cũng có lợi thế về cơ sở vật chất với các lớp học đều được trang trí bắt mắt với các đồ dùng học tập, đồ chơi handmade do bạn nhỏ và thầy cô tự làm. "Điều này mang tới cho trẻ một không gian thân thiện, cởi mở, kích thích sự sáng tạo và tăng cường khả năng chủ động của trẻ trong việc cùng xây dựng môi trường xung quanh", đại diện nhà trường khẳng định.
Thế Đan 