TITLE: Sở cảnh sát Mỹ dành 20.000 USD mua đồ chơi cho bệnh nhi - VnExpress

KEY WORDS: cảnh sát Mỹ, sở cảnh sát, đồ chơi, bệnh nhi, Giáng sinh, mùa Giáng sinh, quà Giáng sinh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Giáng sinh đã đến sớm vài ngày đối với bệnh nhi ở thành phố nhỏ thuộc bang Washington, Mỹ nhờ tấm lòng ấm áp của đội ngũ cảnh sát, theo ABC News. 
Ngày 20/12, sở cảnh sát Coeur d’Alene, Idaho đã mang núi đồ chơi trị giá 20.000 USD đến Bệnh viện nhi Sacred Heart ở Spokane, Washington. Đây là năm thứ ba liên tiếp đơn vị này kêu gọi quyên góp đồ chơi cho những đứa trẻ không thể về nhà trong dịp lễ. 
Nhân viên sở cảnh sát Coeur d’Alene bên núi quà Giáng sinh cho bệnh nhi. Ảnh: ABC News
Truyền thống bắt đầu từ khi Caiden Avriett, con trai nhân viên cảnh sát Sergeant Shane Avriett trải qua mùa Giáng sinh trong bệnh viện năm 2015. Cậu bé bị thoát vị hoành bẩm sinh và phải sử dụng máy thở. 
Khi Avriett bước vào phòng bệnh của con hôm Giáng sinh, anh thấy một đống đồ chơi từ thiện. "Đứa trẻ 5 ngày tuổi đang chiến đấu giành sự sống, phải kết nối với thiết bị hỗ trợ và nhận được món quà của ai đó. Điều tích cực hôm ấy đã được chúng tôi thực hiện tiếp nối, như một sự xoay vòng", anh chia sẻ. 
Con trai Caiden Avriett và túi quà Giáng sinh trong bệnh viện năm 2015. Ảnh: Caiden Avriett
Các nhân viên sở cảnh sát đã lập "cửa hàng ông già Noel" trong bệnh viện, nơi bệnh nhân có thể đến chọn một món quà cho chính mình hoặc người thân. 
Niềm hạnh phúc không chỉ hiển hiện trên gương mặt trẻ thơ khi nhận quà mà còn lan sang nhân viên bệnh viện và tình nguyện viên trong mùa lễ. 