TITLE: Sáng kiến của nam sinh Singapore giúp lao công uống cà phê miễn phí - VnExpress

KEY WORDS: nam sinh, Singapore, sáng kiến, lao công, cà phê, uống cà phê, miễn phí

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tại quán ăn The Deck ở Đại học Quốc gia Singapore, bạn có thể mua đồ uống cho nhân viên dọn vệ sinh của trường nhờ sáng kiến Pay-It-Forward (Hãy cho đi) của một nam sinh. Sau khi đưa 90 xu cho cô bán hàng, bạn sẽ nhận được một viên nam châm để đính lên bảng trắng. Sau đó, bất kỳ lao công nào mặc đồng phục trường đều có thể đến lấy miếng nam châm đó để đổi một đồ uống. 
 
 
Sáng kiến của nam sinh Singapore giúp lao công uống cà phê miễn phí
Video: Our Grandfather Story
Darren Mark nảy ra ý tưởng sau một tình huống trong căng tin. Một lần nọ, anh nhặt được 10 đôla Singapore trên sàn và đưa nó đến quầy hàng, yêu cầu trả cho những thứ tiếp theo. Ngay khi anh rời đi, một nhân viên dọn dẹp đã đến và rất ngạc nhiên khi được trả 4 đôla cho những món đồ mình mua. 
"Nụ cười đó, niềm hạnh phúc đó đã truyền cảm hứng cho dự án sau này", Mark giải thích. Anh tin mọi sinh viên đều quan tâm đến người khác, nhưng chưa biết cách thể hiện. Sáng kiến của anh như một chiếc cầu nối để mọi người đến gần nhau hơn. 
Darren Mark xem việc đền đáp cộng đồng là ưu tiên trong cuộc sống. Ảnh: Our Grandfather Story
Nam sinh tiết lộ từng đấu tranh với chứng trầm cảm trong hai năm. Trong thời gian đó, gia đình và bạn bè đã hỗ trợ anh rất nhiều về tinh thần. Do vậy, Mark muốn đền đáp cho xã hội bằng cách trao đi thật nhiều. 
Điều tuyệt vời nhất mà Mark nhận được là chiếc bảng chưa bao giờ trống nam châm.  