TITLE: Hai đại học ở Việt Nam vào top 300 trường phát triển bền vững - VnExpress

KEY WORDS: bảng xếp hạng đại học, phát triển bền vững, Đại học Tôn Đức Thắng, Đại học Trà Vinh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tổ chức xếp hạng UI GreenMetric World University Rankings (UI GreenMetric) vừa công bố 719 trường được xếp hạng các đại học phát triển bền vững nhất thế giới năm 2018. Trong đó, hai đại diện của Việt Nam nằm trong top 300 gồm: Tôn Đức Thắng hạng 182 (tổng điểm xếp hạng 5675), Trà Vinh hạng 256 (tổng điểm 5275).
Khuôn viên Đại học Tôn Đức Thắng ở quận 7, TP HCM. Ảnh: Mạnh Tùng.
UI GreenMetric do một nhóm các đại học ở Indonesia khởi xướng từ tháng 4/2010, được xem là bảng xếp hạng đầu tiên và uy tín trong việc đánh giá, đo lường những nỗ lực phát triển bền vững tại các trường đại học trên thế giới theo những yếu tố: tỷ lệ không gian xanh trong khuôn viên đào tạo, cơ sở hạ tầng, năng lượng, biến đổi khí hậu, quản lý chất thải, nguồn nước, giao thông và giáo dục. 
Hệ thống này xếp hạng các đại học dựa trên sáu tiêu chí: cảnh quan và sự hiện đại, thân thiện môi trường của cơ sở hạ tầng; chính sách năng lượng sạch và ứng phó với biến đổi khí hậu; việc quản lý chất thải của đại học; chính sách sử dụng và tái sử dụng nguồn nước; hệ thống giao thông thông minh; năng lực giáo dục.
Năm 2016, UI GreenMetric thực hiện đánh giá 516 đại học toàn thế giới; năm 2017 có thêm 103 đại học khác tham gia. Bảng xếp hạng này được xem là thước đo tham khảo cho các đại học trong việc phát triển khoa học công nghệ, nâng cao chất lượng giáo dục và bảo vệ môi trường theo các chuẩn mực quốc tế. 
Đại diện Đại học Tôn Đức Thắng cho rằng, việc có mặt ở thứ hạng tốt trong bảng xếp hạng chứng tỏ đại học Việt Nam có đủ năng lực để phát triển tốt, bền vững ngang tầm với các đại học trên thế giới nếu chính sách tự chủ được thực hiện đúng, nhất quán và công tác quản trị hiệu quả.
Dẫn đầu bảng xếp hạng năm này là Đại học Wageningen (Hà Lan), tiếp theo là  các đại học Nottingham, Oxford (Anh), California Davis (Mỹ)... 