TITLE: Vợ chồng Anh tặng hàng nghìn món quà Giáng sinh cho trẻ - VnExpress

KEY WORDS: Giáng sinh, quà Giáng sinh, món quà, tặng, tặng quà, vợ chồng, ông già Noel, trẻ, trẻ em

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Một cặp vợ chồng ở Darwen, Lancashire (Anh) đã thành lập công ty phi lợi nhuận, gửi hàng nghìn món quà cho những đứa trẻ thiếu may mắn trong mùa Giáng sinh, theo Story Trender ngày 21/12. 
Phil và Karen Boulding, cả hai đều 58 tuổi, bắt đầu hành động từ tháng 7 năm ngoái. Họ lấy tên công ty là Secret Santa (Ông già Noel bí mật), như một cách để san sẻ tình yêu thương cho cộng đồng ở Blackburn và Darwen. Vợ chồng Phil mong mọi đứa trẻ đều có quà để bóc một cách háo hức trong ngày lễ quan trọng. 
Vợ chồng Phil muốn mang đến điều kỳ diệu trong đêm Giáng sinh cho mọi đứa trẻ. Ảnh: Mercury Press
"Chúng tôi hoàn toàn không biết có bao nhiêu gia đình đang gặp khó khăn cho đến khi bắt tay vào dự án. Trong năm đầu tiên, chúng tôi dự định giúp đỡ khoảng 200 trẻ. Tuy nhiên, cả hai nhanh chóng nhận ra có hơn 700 trường hợp và không thể nhắm mắt làm ngơ với 500 em nhỏ còn lại", Phil, vốn làm nghề quản lý dự án trước khi về hưu cho hay.  
Họ không đơn độc khi quyết định làm ông già, bà già Noel bí mật. Một người phụ nữ ở Manchester đã quyên góp 800 con gấu bông để ủng hộ. 
Tiếp nối tinh thần năm ngoái, công ty của họ đã hoàn thiện 905 suất quà trong hai tuần gần đây. 30% chi phí đến từ các doanh nghiệp địa phương, 70% đến từ người lạ qua trang web từ thiện Go Fund Me. 
Khi Giáng sinh gần kề, ngôi nhà của vợ chồng Phil ngập tràn núi đồ chơi cho trẻ sơ sinh, bé trai và bé gái từ 3 đến 11 tuổi, thanh thiếu niên từ 12 đến 17 tuổi. Hơn 20 tình nguyện viên đến giúp họ phân loại. Mỗi túi bao gồm quả bóng đá hoặc dụng cụ nhảy dây, cờ tỷ phú hoặc bộ câu đố, một con gấu bông và một món quà chính trị giá bảng 10 bảng Anh, có thể khác biệt đôi chút phụ thuộc vào độ tuổi và giới tính. 
Căn nhà ngập tràn gấu bông của cặp vợ chồng đã về hưu. Ảnh: Mercury Press
Tất cả túi quà được đưa đến tám trung tâm trẻ em địa phương trong một chiếc xe tải do đại lý xe hơi Evan Halshaw ở Manchester quyên góp, trao trực tiếp cho phụ huynh để họ gói chúng từ sớm, sẵn sàng cho buổi sáng Giáng sinh. 
"Sự hỗ trợ dành cho công việc của chúng tôi thật phi thường. Khi tôi đang lái chiếc xe được quyên góp và trang trí thật đẹp, một lũ trẻ nhìn thấy và reo lên: Ông già Noel đến đấy!", Phil xúc động kể. 
Năm ngoái, những món quà mà Secret Santa trao tặng cho trẻ em trị giá tổng cộng 23.500 bảng, nhưng năm nay còn cao hơn. Nhiều người cũng gợi ý vợ chồng Phil giúp đỡ người già, do đó mùa trước họ đã tổ chức bữa tối Giáng sinh cho khoảng 100 cụ ông, cụ bà. Số người tham dự buổi tiệc tương tự sẽ là 250 trong năm nay.  