TITLE: Bé gái Mỹ 7 tuổi nhanh trí cứu bà lúc nửa đêm - VnExpress

KEY WORDS: bé gái, cô bé, Mỹ, 7 tuổi, cứu bà, nhanh trí, nửa đêm, dạy trẻ, nuôi dạy trẻ, xử lý tình huống, 911

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Lelah (7 tuổi ở bang Tennessee, Mỹ) được ca ngợi như người hùng sau tình huống cứu bà lúc nửa đêm, theo WCYB ngày 20/12. Tình yêu thương đối với bà đã khiến cô bé trở nên dũng cảm hơn ngày thường. 
Một đêm gần đây, bà Linda Bernard đột nhiên bị hạ đường huyết. Lelah vô tình thức giấc và phát hiện bà đang bất tỉnh. Lúc đó là gần 2h sáng, Lelah vội vàng đi giày và khoác áo, chạy xuống con đường dài và dốc để tìm kiếm sự giúp đỡ. 
Lelah được khen ngợi vì nhanh trí xử lý tình huống. Ảnh: WCYB
"Người ta kể lại rằng con bé đã đến gõ cửa nhà hàng xóm và nhờ gọi 911. Tôi rất sốc khi biết điều này", Linda nói.
Lelah chạy vài trăm mét trong đêm tối để cầu cứu, bởi bà đã để điện thoại trong ôtô. Ngày thường, cô bé 7 tuổi nhút nhát và rất ít khi đi đâu một mình, nhưng vào thời khắc quan trọng đó, em tỏ ra không sợ hãi bất kỳ điều gì. 
Khi trở lại trường tiểu học Ketron ở Kingsport trong tuần này, Lelah được thầy cô và bạn học chào đón một cách nồng nhiệt. Ai cũng muốn đập tay với em thay cho lời khen ngợi. 
"Đó là nhiệm vụ rất lớn mà em đã thực hiện thành công, từ việc chạy ra khỏi nhà lúc 2h sáng, rồi tìm hàng xóm để cứu bà thoát khỏi nguy hiểm", thư ký nhà trường Gail Bedford nhận xét. 
Lelah ở cùng hàng xóm suốt hai tiếng sau đó trong khi các nhân viên y tế sơ cứu cho bà. Khi được đưa về nhà lúc 4h sáng, em chạy ào qua cửa và ôm chầm lấy bà. "Cháu yêu bà nhiều lắm, nhưng bà luôn nghĩ rằng bà yêu cháu nhiều hơn", Lelah nói về mối quan hệ của hai bà cháu.  