TITLE: Bà mẹ dành 17 năm ghi lại hành trình trưởng thành của con trai - VnExpress

KEY WORDS: bà mẹ, con trai, hành trình trưởng thành, mẹ và con, tình mẫu tử, nhiếp ảnh gia, tác phẩm nghệ thuật, ảnh, chụp ảnh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Nhiếp ảnh gia nổi tiếng quốc tế Annie Wang (Đài Bắc, Đài Loan) đã truyền cảm hứng cho cộng đồng với bộ ảnh đặc biệt chụp cùng con trai qua 17 năm, kể từ khi chưa lọt lòng. Bức ảnh đầu tiên được chụp vào năm 2001, ngay trước ngày dự sinh.
Theo Bored Panda, Annie sớm quyết định sẽ không chụp những bức ảnh rập khuôn. Cô chủ động tạo ra cái tôi độc đáo thông qua chiến lược nghệ thuật của riêng mình.
Năm 2002, khi con trai được một tuổi, Annie bế con khi ngồi trên ghế và cả hai cùng bấm nút chụp ảnh tự động.
Khoảnh khắc chân bó bột của cậu bé được mẹ ghi lại vào năm 2003. "Mỗi năm tôi đều chụp một bức ảnh gia đình cho con trai và bản thân mình, rồi năm sau chụp một bức ảnh khác ngay phía trước bức ảnh đó. Vì vậy, các tầng lớp khác nhau xuất hiện trên cùng một bề mặt sau quá trình dài tích lũy về chi tiết và kết cấu", Annie giải thích.
Ý tưởng lấy khoảnh khắc trong quá khứ làm nền cho khoảnh khắc hiện tại khiến bức ảnh trở nên có chiều sâu. Năm 2004, hai mẹ con cùng đón Giáng sinh trước cây thông nhỏ. 
Annie nhận thấy sự tương đồng giữa việc làm mẹ và làm nghệ sĩ khi cùng tạo ra một điều mới mẻ và nuôi dưỡng nó qua từng giai đoạn khác nhau. Bộ ảnh mang tên "Bà mẹ - Đấng sáng tạo" đã thể hiện hai vai trò của Annie. Cậu bé 4 tuổi năm 2005 đã có vẻ mặt lanh lợi và lém lỉnh hơn trước.
Năm 2006, hai mẹ con cùng làm việc chăm chỉ bên nhau.
Năm 2010, con trai Annie đã 9 tuổi, cùng mẹ trải qua một chặng đường khá dài. Theo nữ nhiếp ảnh gia, hành trình làm mẹ vô cùng phức tạp, không chỉ có sự hy sinh và lòng vị tha.
Bức ảnh năm 2011 ẩn dụ rằng người mẹ luôn ở cạnh và chắp cánh ước mơ cho con.
Năm 2014, con trai đã cao bằng mẹ. Những hình ảnh nối tiếp nhau cho thấy sự kỳ diệu của thời gian.
Năm 2018, con trai Annie đã là một thanh thiếu niên biết tranh luận với mẹ thường xuyên để đấu tranh cho tự do cá nhân. Nam sinh gần 18 tuổi rất tự hào khi được góp mặt trong tác phẩm nghệ thuật về tình mẫu tử, mong muốn cùng mẹ tiếp tục truyền thống này qua nhiều năm tiếp theo.
