TITLE: Trường Đại học Hòa Bình tuyển dụng nhiều vị trí - VnExpress

KEY WORDS: đại học Hoà Bình, tuyển dụng, tuyển dụng ngành Luật

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Đại học Hòa Bình định hướng sau năm 2020 sẽ trở thành trường ứng dụng kiểu mẫu, là nơi đào tạo bồi dưỡng và rèn luyện thế hệ trẻ thành đạt trên con đường lập nghiệp với phương châm "Học và làm việc chuyên nghiệp - Sự nghiệp vững bền - Tương lai ngời sáng". Trên phương châm đó, nhà trường không ngừng tăng cường đội ngũ cán bộ, giảng viên, nhân viên có trình độ cao và đúng với các chuyên ngành. Năm 2019, nhà trường cần tuyển dụng 15 cán bộ, giảng viên.
Cụ thể, nhà trường tuyển dụng 2 Phó hiệu trưởng (phụ trách về đào tạo; nghiên cứu khoa học chuyển giao công nghệ, hợp tác quốc tế và quan hệ doanh nghiệp); 2 Trưởng khoa (Tài chính - Ngân hàng - Kế toán; Kiến trúc - Xây dựng); 2 Phó trưởng khoa (khoa Dược, khoa Điều dưỡng); 2 chuyên viên (Viện Đào tạo Quốc tế; Văn phòng đại diện tại Đà Nẵng); 7 giảng viên thuộc các ngành (Kinh tế du lịch; Quản trị kinh doanh; Luật; Quản lý kinh tế; Thiết kế thời trang; Dược; Điều dưỡng).
Đại học Hòa Bình được thành lập năm 2008. Trụ sở chính của nhà trường đặt tại phố Bùi Xuân Phái, khu đô thị Mỹ Đình 2, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội.
Ứng viên đăng ký cần đáp ứng tiêu chuẩn tuyển dụng cán bộ lãnh đạo quản lý, chuyên viên, giảng viên và các chức danh nghề nghiệp tương đương khác theo quy định về tuyển dụng. Ưu tiên các ứng viên được đào tạo từ nước ngoài.
Tiêu chuẩn về cán bộ lãnh đạo quản lý (Trưởng khoa)
Có bằng tốt nghiệp tiến sĩ trở lên chuyên ngành phù hợp với yêu cầu tuyển dụng. Có kinh nghiệm giảng dạy và công tác quản lý cấp trưởng hoặc phó trưởng khoa liên tục tối thiểu 36 tháng trở lên ở các trường đại học. Có chứng chỉ ngoại ngữ tiếng Anh trình độ B2 trở lên theo khung tham chiếu châu Âu và sử dụng thành thạo ngoại ngữ phục vụ công việc. Có phẩm chất đạo đức tốt, làm việc toàn thời gian tại trường và tuổi đời không quá 50 đến thời điểm tuyển dụng.
Tiêu chuẩn về chuyên viên
Chuyên viên Viện Đào tạo Quốc tế: Ngoài các yêu cầu tuyển dụng theo quy định yêu cầu ứng viên tốt nghiệp thạc sĩ nước ngoài trở lên (ngành ngoại ngữ, ngoại giao...), phù hợp với yêu cầu tuyển dụng. Có kinh nghiệm nghiên cứu, giảng dạy từ 12 tháng trở. Sử dụng thành thạo ngoại ngữ phục vụ công việc, có chứng chỉ tiếng Anh IELTS 6.0 trở lên. Có phẩm chất đạo đức tốt, làm việc toàn thời gian tại trường; tuổi đời không quá 40 tại thời điểm tuyển dụng.
Chuyên viên Văn thư - Lưu trữ: yêu cầu tốt nghiệp thạc sĩ chuyên ngành văn thư lưu trữ, hành chính, văn phòng...); sử dụng thành thạo ngoại ngữ phục vụ công việc. Có phẩm chất đạo đức tốt, làm việc toàn thời gian tại văn phòng đại diện Đà Nẵng; tuổi đời không quá 40 tại thời điểm tuyển dụng.
Tiêu chuẩn về giảng viên
Có bằng tốt nghiệp thạc sĩ nước ngoài trở lên chuyên ngành phù hợp với yêu cầu tuyển dụng. Tốt nghiệp các trường đại học chính quy chuyên ngành cần tuyển trong cột nhóm trường. Có thời gian tham gia giảng dạy liên tục tối thiểu 24 tháng trở lên ở các trường đại học. Chứng chỉ ngoại ngữ trình độ IELTS 6.0 trở lên, Phẩm chất đạo đức tốt, làm việc toàn thời gian tại trường, tuổi đời không quá 40 tại thời điểm tuyển dụng.
Hồ sơ đăng ký tuyển dụng
Đơn xin việc; Văn bằng, các loại chứng chỉ (ngoại ngữ, tin học, nghiệp vụ sư phạm); lý lịch khoa học; giấy khai sinh; giấy khám sức khỏe 6 tháng gần nhất. Đối với văn bằng nước ngoài có giấy nhận của Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Thời gian và địa điểm nhận hồ sơ dự tuyển: Từ 25/12/2018 đến 28/2/2019 tại phòng hành chính, Trường Đại học Hòa Bình, số 8 Bùi Xuân Phái, Mỹ Đình 2, Nam Từ Liêm, Hà Nội. ĐT: 0437871904; 0975962262.
Thế Đan 