TITLE: Ba câu đố toán học lan truyền trên Internet năm 2018 - VnExpress

KEY WORDS: câu đố, toán học, lan truyền trên Internet, Internet, năm 2018, câu đố nổi tiếng, giải toán, học toán

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Câu 1: Họa sĩ Gergely Dudás (Hungary), người nổi tiếng với những câu đố bằng hình vẽ, đã chia sẻ một bài toán do anh minh họa lên Facebook cá nhân vào tháng 5. 
Bố mẹ có thể giúp trẻ hứng thú hơn với việc giải toán thông qua những phép tính được minh họa ngộ nghĩnh.
>>Xem đáp án
Câu 2: Tương tự trò Sudoku, câu đố được tạo bởi trang Puzzles9 bao gồm hình chữ nhật có 9 ô, mỗi ô chứa một con số, trừ ô dưới cùng góc phải. Bạn hãy điền số thích hợp thay cho dấu chấm hỏi.
>>Xem đáp án
Câu 3: Câu đố khác của Puzzles9 được chia sẻ nhiều trong năm 2018 bao gồm ba hình ngũ giác, mỗi hình có 5 số bên trong. Tuy nhiên, hình ngũ giác ở giữa còn thiếu một con số. Bạn có biết đó là số nào?
>>Xem đáp án 