TITLE: Cô giáo Mỹ cảm động trước quà Giáng sinh của học trò nghèo - VnExpress

KEY WORDS: Giáng sinh, quà Giáng sinh, cô giáo, Mỹ, cô giáo Mỹ, học trò nghèo, cảm động, nữ sinh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Người ta luôn nói Giáng sinh là thời gian để cho đi, nhưng sẽ thật khó khăn nếu bạn không có gì nhiều để trao cho người khác. Tuy nhiên, sự thiếu thốn không ngăn một nữ sinh ở trường tiểu học Amistad (Washington, Mỹ) thể hiện tình cảm với cô giáo trong mùa lễ này, theo Mirror ngày 23/12. 
Cô bé đã tận dụng bữa sáng miễn phí ở trường, gom những viên kẹo xốp trong món ngũ cốc Lucky Charms và biến thành một món quà đầy màu sắc. Rachel Uretsky-Pratt, cô giáo của em đã chia sẻ bức ảnh món quà đặc biệt lên Facebook, nhận được sự chú ý rất lớn từ cộng đồng. 
Món quà ấm áp của nữ sinh nghèo. Ảnh: Rachel Uretsky-Pratt
Đó là ngày cuối cùng trước kỳ nghỉ đông. Mọi người sẽ có hai tuần để nghỉ ngơi cùng gia đình và những người thân yêu trước khi quay lại trường vào năm 2019. Hầu hết giáo viên đều mang cho học sinh vài thứ như sách vở, món ăn vặt và thường nhận lại thứ gì đó từ lũ trẻ. Với Rachel, cô nhận được nhiều chocolate, những cuốn sổ làm thủ công, một số đồ trang sức, nhưng gói kẹo xốp giản dị khiến cô ấn tượng hơn cả. 
"100% học sinh trường chúng tôi được hưởng bữa trưa miễn phí hoặc giảm giá. Các em cũng ăn sáng không mất tiền vào mọi ngày đi học trong tuần. Cô bé này rất muốn tặng tôi một thứ gì đó, nhưng lại không có gì để tặng. Do đó, em mở phần ngũ cốc của bữa sáng hôm nay, nhặt từng viên kẹo dẻo và gói vào túi, dành riêng cho tôi", Rachel kể. 
Qua câu chuyện nhỏ, cô giáo nhắn nhủ mọi người nên biết ơn những gì mình có và những gì người khác trao tặng, bởi chúng xuất phát từ nơi sâu thẳm nhất trong trái tim. 
Bài đăng của Rachel nhanh chóng lan truyền trên mạng xã hội với gần 350.000 lượt thích và 120.000 lượt chia sẻ. Hàng nghìn người bày tỏ sự xúc động trước cử chỉ ấm áp của nữ sinh nghèo. "Đứa trẻ này có thể không có nhiều tiền bạc hay của cải vật chất, nhưng em sở hữu một trái tim vàng", một người bình luận.  