TITLE: Thầy dạy thêm lộ đề thi Toán, hàng trăm học sinh phải thi lại - VnExpress

KEY WORDS: lộ đề thi THPT Phú Quốc, thầy giáo làm lộ đề, thi lại vì lộ đề

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trường THPT Phú Quốc. Ảnh: An Thới.
Ngày 22/12, ông Nguyễn Ngọc Toàn, Hiệu trưởng Trường THPT Phú Quốc (huyện Phú Quốc, Kiên Giang) cho biết nhà trường đã tổ chức cho học sinh khối 11 thi lại môn Toán do phát hiện nghi vấn ở khâu đề thi. Việc này nhằm đảm bảo tính công bằng cho các em học sinh.
Kết quả thi lại phần trắc nghiệm đạt 270/473 em (chiếm 57%) trên trung bình, còn lần đầu đạt 279/473 em (59%), chênh lệch 9 học sinh. Riêng phần thi tự luận còn đang chấm điểm nên chưa thể so sánh.
Hồi giữa tuần, Trường THPT Phú Quốc tổ chức cho các học sinh thi học kỳ I. Học sinh khối 11 của Trường THPT Phú Quốc trong đợt thi lần đầu được chia thành 19 phòng thi ở các môn, mỗi phòng trung bình có 25 học sinh. Ba ngày sau trên Facebook của một số học sinh khối 11 đặt nghi vấn đề thi môn Toán bị lộ trước hôm thi.
"Sau khi có thông tin, nhà trường xác minh và thấy thông tin các em phản ánh là đúng. Thầy dạy Toán của trường cũng đã nhận lỗi vi phạm vì để lộ đề thi khi dạy thêm cho nhóm 10 học sinh", ông Toàn cho biết thêm.
Lãnh đạo trường THPT Phú Quốc đã báo cáo sự việc về Sở Giáo dục và Đào tạo Kiên Giang. Đồng thời sẽ họp Hội đồng kỷ luật để xử lý theo quy định đối với thầy giáo sai phạm sau khi kết thúc khâu chấm điểm của kỳ thi lại.
Hoàng Hạnh 