TITLE: Trưởng khoa Đại học Công nghiệp thu tiền chống trượt tiếng Anh - VnExpress

KEY WORDS: trưởng khoa, Đại học Công nghiệp, chống trượt, tiếng Anh đầu ra

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sau khi có thông tin phản ánh Đại học Công nghiệp Hà Nội tạo dựng những kỳ thi cấp chứng chỉ tiếng Anh, mở lớp bồi dưỡng nâng cao năng lực ngoại ngữ nhưng thực chất là thu của mỗi sinh viên 1,9 triệu đồng để chống trượt, Bộ Công thương đã lập tổ xác minh.
Ngày 20/12, Thanh tra Bộ kết luận Trưởng khoa Ngoại ngữ đã tổ chức các lớp bồi dưỡng nâng cao năng lực ngoại ngữ cho sinh viên không chuyên ngoại ngữ tại Đại học Công nghiệp Hà Nội trong khi đề án, chương trình học bổ sung kiến thức chưa được hiệu trưởng phê duyệt. Trưởng khoa tự quyết định thành lập lớp, sử dụng danh nghĩa và cơ sở vật chất của nhà trường, đưa ra mức thu không có cơ sở, thu tiền của sinh viên không có phiếu thu.
Khoản tiền đã thu được quản lý tại Khoa Ngoại ngữ chưa nộp về nhà trường theo quy định và tự quyết định một số chi phí; tổ chức kiểm tra không tuân thủ quy định của trường về tổ chức hoạt động đánh giá kết quả học tập sinh viên.
"Việc phát ngôn của một số giáo viên thiếu trách nhiệm, vi phạm đạo đức nghề nghiệp, quy chế làm việc của trường. Lãnh đạo nhà trường chưa kịp thời kiểm tra, không có biện pháp xử lý về các vi phạm trên", kết luận nêu.
Sinh viên nườm nượp đi nộp tiền chống trượt. Ảnh: Lao Động
Bộ Công thương yêu cầu Đại học Công nghiệp Hà Nội rà soát, bổ sung hoặc ban hành mới các quy chế hoạt động, quản lý, quy định về đạo đức nhà giáo, quy chế làm việc và quy tắc ứng xử của cơ sở giáo dục đào tạo. Nhà trường cần chấm dứt việc tổ chức bồi dưỡng nâng cao năng lực ngoại ngữ cho sinh viên không đảm bảo quy định của pháp luật; có biện pháp khắc phục triệt để vi phạm, kiểm điểm trách nhiệm và xử lý tập thể, cá nhân liên quan đến sai phạm.
Đại học Công nghiệp Hà Nội cần báo cáo kết quả thực hiện về Bộ Công Thương trước ngày 10/1/2019. Hiện Đoàn thanh tra của Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng thanh tra công tác tổ chức học và thi chứng chỉ tiếng Anh chuẩn đầu ra tại Đại học Công nghiệp Hà Nội.
Đại học Công nghiệp Hà Nội là trường công lập trực thuộc Bộ Công Thương, có truyền thống đào tạo cán bộ khoa học kỹ thuật, cán bộ kinh tế, công nhân kỹ thuật lâu đời nhất Việt Nam (tiền thân là Trường Chuyên nghiệp Hà Nội thành lập năm 1898 và Trường Chuyên nghiệp Hải Phòng thành lập năm 1913), là cơ sở đào tạo định hướng ứng dụng nhiều ngành, nhiều cấp trình độ.
Giữa tháng 11, báo chí phản ánh Đại học Công nghiệp Hà Nội tổ chức kỳ thi cấp chứng chỉ chuẩn đầu ra tiếng Anh dối trá nhằm đảm bảo sinh viên đạt trình độ ngoại ngữ bậc 3 tương đương 450 điểm TOEIC theo quy định của Bộ Giáo dục. Dưới hình thức các lớp ôn thi đầu ra, trường thu 1,9 triệu đồng tiền chống trượt của mỗi sinh viên. Nếu nộp khoản này, sinh viên sẽ biết trước 80% đề, được nhắc bài khi thi. Nếu không đóng, sinh viên chắc chắn trượt. 