TITLE: Cách giúp trẻ tiểu học vượt qua nỗi sợ làm bài tập về nhà - VnExpress

KEY WORDS: Flipped classroom, lớp học đảo ngược, ISSP

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
"Bài tập về nhà nên hay không" là chủ đề được tranh luận trong các cuộc thảo luận học đường. Nhiều ý kiến cho rằng trẻ nên dành thời gian để chơi hơn là làm bài tập về nhà. Cô Rae Lang - Hiệu phó trường Quốc tế Sài Gòn Pearl (ISSP) đồng tình với việc học sinh nên dành nhiều thời gian chơi bên ngoài, nhưng cô cũng tin rằng bài tập về nhà có vai trò tích cực đối với trẻ. 
Cô Rae Lang chia sẻ những bí quyết giúp trẻ hoàn thành tốt bài tập mà không cảm thấy áp lực.
Đối với trẻ nhỏ trong giai đoạn từ 5 tuổi, bài tập về nhà xoay quanh chủ đề gia đình và nhằm kích thích sự phát triển toàn diện của trẻ. Cha mẹ có thể giúp con rèn luyện kỹ năng nhận biết số đếm, chữ cái và âm thanh. Chuyện trò và nhờ con giúp dọn cơm, lau nhà... Khi nấu bữa tối, hãy bảo con đếm số khoai tây bạn vừa rửa, hay học cách phát âm từ "súp". 
Không chỉ về số và chữ, đây còn là cơ hội cho các con phát triển kỹ năng sống như cách tự dọn dẹp, buộc dây giày, các kỹ năng vệ sinh chung như tự đánh răng, chải tóc...
Theo cô Rae Lang, bài tập về nhà đối với trẻ tiểu học không nên quá khó.
Bài tập về nhà của bậc tiểu học thường có nhiều nội dung và do giáo viên soạn, dựa trên nội dung giảng dạy trên lớp. Một trong những bài tập quan trọng nhất được giao về nhà là bài đọc. Bài đọc về nhà phát huy tác dụng tốt nhất khi học sinh được phép chọn sách mà mình thích, từ đó giúp nuôi dưỡng tình yêu của con đối với sách, tăng sự hiểu biết, khả năng đọc trôi chảy và phát triển vốn từ vựng. Phụ huynh có thể tương tác với con bằng cách đặt những câu hỏi về sách: Nhân vật yêu thích của con là ai? Con thích đọc phần nào? Đoạn này có làm con nhớ về kỷ niệm gì không... Giáo viên có thể lựa chọn để học sinh tóm tắt bài đọc, viết ra ý chính hay thảo luận về các nhân vật. 
Bài tập toán không cần phải quá khó, chỉ nên liên quan đến nội dung học trên lớp và củng cố những phần đã thực hành trong giờ. Độ khó cần vừa đủ để học sinh áp dụng được kiến thức đã học, nhưng không nên quá khó khiến con căng thẳng hoặc nản chí khi giải bài.
Học sinh Mỹ được khuyến khích đọc sách ở nhà trong 20 phút mỗi tối.
Theo Hiệp hội Giáo dục Quốc gia và Hội Phụ huynh & Giáo viên Quốc gia (PTA) tại Mỹ, trường nên giao bài cho học sinh lớp một với thời lượng 10 - 30 phút mỗi tối, tăng thêm 10 phút với các lớp lớn hơn. Các con được khuyến khích đọc sách trong 20 phút, 10 phút để hoàn thành bài tập toán dựa trên nội dung đã học và 10 phút đánh vần theo nội dung học ngữ âm trong tuần. Bài tập ngắn cho phép việc giảng dạy tập trung vào những phần nội dung đã học trên lớp.
Cách tiếp cận bài tập về nhà theo phương pháp "Lớp học đảo ngược" 
Để thay thế cho bài tập về nhà truyền thống, nhiều trường học đã bắt đầu áp dụng các phương pháp khác để khuyến khích trò học ở nhà. Một cách tiếp cận được áp dụng tại Trường ISSP là Lớp học đảo ngược - Flipped classroom.
Với phương pháp này, việc tìm hiểu kiến thức được định hướng bởi người thầy (thông qua những giáo trình E-Learning đã được giáo viên chuẩn bị trước cùng thông tin do học sinh tự tìm kiếm). Nhiệm vụ của học sinh là tự học kiến thức mới này và làm bài tập mức thấp ở nhà. Sau đó vào lớp các em được giáo viên tổ chức các hoạt động để tương tác và chia sẻ lẫn nhau. Các bài tập bậc cao cũng được thực hiện tại lớp dưới sự hỗ trợ của giáo viên và các bạn cùng nhóm.
Lớp học đảo ngược - Flipped classroom được áp dụng tại Trường ISSP.
Cách học này đòi hỏi học sinh phải dùng nhiều đến hoạt động trí não nên được gọi là "High thinking". Lớp học đảo ngược này không cho phép học sinh ngồi nghe thụ động nên giảm được sự nhàm chán. Mặc dù vậy, muốn quá trình đảo ngược thành công, những giáo trình E-Learning phải rất bài bản và hấp dẫn để lôi cuốn học sinh không xao lãng mà tập trung vào việc học. 
Một ưu điểm khác là học sinh có thể học mọi lúc với các thiết bị thông minh như smartphone, máy tính bảng, máy tivi hoặc tính bàn có kết nối Internet... 
Có th63 dựng một video hướng dẫn với nội dung bài giảng được viết, vẽ, kèm ảnh minh họa và thu âm hướng dẫn. Video được tải lên cổng truy cập chính của trường nơi học sinh có thể xem bất kỳ lúc nào. Từ đó các con sẽ luyện tập thông qua các video nhiều lần cho đến khi nắm rõ nội dung cần học. Ngày hôm sau ở trường, số lượng học sinh hiểu và tham gia vào quá trình học tăng lên đáng kể.
Dù con bạn được giao bài tập về nhà theo phương pháp truyền thống, phương pháp mới hay không có bài về nhà thì điều quan trọng là phụ huynh luôn hỗ trợ việc học của con mình tại nhà ở một chừng mực nhất định. 
Thế Đan
Trường Quốc tế Saigon Pearl (International School Saigon Pearl)
Địa chỉ: 92 Nguyễn Hữu Cảnh, phường 22, quận Bình Thạnh, TP HCM
ĐT: 028.22227788
Website: www.issp.edu.vn
Email: admissions@issp.edu.vn
 