TITLE: Đồng phục gắn chip kiểm soát học sinh trốn học ở Trung Quốc - VnExpress

KEY WORDS: đồng phục, gắn chip, học sinh, trốn học, Trung Quốc, kiểm soát, đồng phục học sinh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Các trường học ở miền nam Trung Quốc đang sử dụng đồng phục "thông minh" để theo dõi học sinh của mình, nhằm giải quyết vấn đề trốn học và thúc đẩy các em đến trường đều đặn.
Theo AFP ngày 21/12, những bộ đồng phục được gắn chip giúp nhà trường kiểm soát vị trí của học sinh. "Khi học sinh vào trường, đồng phục thông minh sẽ chụp ảnh hoặc quay video", Ran Ruxiang, hiệu trưởng một trường tiểu học ở tỉnh Quý Châu giải thích. Ông đã giới thiệu đồng phục mới vào tháng 11 năm ngoái, hiện một nửa trong số 14.000 học sinh của trường sử dụng. 
Ít nhất 10 trường ở Quý Châu và khu vực Quảng Tây lân cận đã áp dụng công nghệ này, Global Times hôm thứ năm thông tin. 
Đồng phục sẽ theo dõi vị trí của từng học sinh. Ảnh: AFP
Nếu học sinh ra khỏi trường mà không được cho phép, một giọng nói tự động sẽ được kích hoạt nhằm báo động tình hình. 
Kết hợp với thiết bị nhận dạng khuôn mặt được cài đặt trên các cửa ra vào ở trường, đồng phục thông minh cũng có thể phát hiện khi học sinh tráo đổi quần áo cho nhau.  
"Chúng tôi không kiểm tra vị trí chính xác sau giờ học, nhưng khi học sinh mất tích hay bỏ tiết, đồng phục giúp xác định vị trí của các em", hiệu trưởng Lin Zongwu của một trường thuộc tỉnh Quý Châu cho biết. 
Tuy nhiên, cho đến nay, chưa rõ đồng phục thông minh mang lại hiệu quả như thế nào trong việc ngăn chặn học sinh bỏ bê học tập.
Đồng phục công nghệ cao đã giúp tăng tỷ lệ đi học "nhưng không nhiều", theo hiệu trưởng Ran. Ông bổ sung rằng trường chọn loại đồng phục này chủ yếu như một cách để gửi thông báo và bài tập về nhà cho học sinh thông qua ứng dụng kết nối với chip trên đồng phục. 