TITLE: Sinh viên Anh khỏa thân chụp ảnh lịch làm từ thiện - VnExpress

KEY WORDS: khỏa thân, chụp ảnh lịch, từ thiện, làm từ thiện, sinh viên, Anh, đại học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sinh viên Đại học Bristol (Anh) đã chọn cách táo bạo để kêu gọi từ thiện, thông qua việc bán bộ lịch khỏa thân. Theo Mirror ngày 24/12, số tiền thu được sẽ trao cho ba tổ chức: Bristol Nightline (chuyên lắng nghe và đưa ra lời khuyên cho những người muốn giãi bày), Womankind (ủng hộ quyền của phụ nữ) và chiến dịch CATS (nâng cao nhận thức về ung thư ở thanh thiếu niên và người trẻ). 
Nhóm nữ sinh nhắn nhủ mọi người kiểm tra các dấu hiệu sớm của ung thư. Ảnh: Bryan Wong
Trong bộ ảnh lịch 2019 được chụp bởi Bryan Wong, sinh viên từ 12 câu lạc bộ (cầu lông, đấu kiếm, điền kinh, cứu hộ...) đã trút bỏ quần áo hoàn toàn, dùng cách tạo dáng hoặc một số đạo cụ nhỏ để che phần nhạy cảm trên cơ thể. 
Paige Taylor, thành viên của dự án cho biết: "Chụp ảnh lịch đã trở thành sự kiện thường niên để gây quỹ, xuất phát từ sự nhiệt huyết của sinh viên. Hiện chúng tôi đã bán gần hết đợt lịch đầu tiên của năm nay". 
Câu lạc bộ Frisbee (ném đĩa bay) chụp ảnh với đĩa ném thể thao trong công viên ở Bristol. Ảnh: Bryan Wong
Lịch đang được bán trực tuyến và thông qua cửa hàng của công đoàn sinh viên với giá 7 bảng Anh một bộ. Số tiền thu được cho đến nay là 700 bảng.  