TITLE: Unica đồng hành cùng VnPost phân phối thẻ học online trên toàn quốc - VnExpress

KEY WORDS: VnPost, Unica, thẻ học online

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Học trực tuyến dần trở nên phổ biến khắp thế giới và là xu thế giáo dục của tương lai. Tuy nhiên, việc học trực tuyến ở Việt Nam hiện còn gặp nhiều hạn chế như giá thành cao, cách tiếp cận chưa thực sự tiện lợi... 
Xuất phát từ những vấn đề trên, Học viện online Unica cho ra đời thẻ học trực tuyến online Unica. Theo đó, học viên sẽ nhận được hơn 1.000 khóa học trải đều trên mọi lĩnh vực cuộc sống với mức giá từ 50.000 đồng cùng hình thức mua đơn giản, tiện lợi.
Thẻ học online của Unica.
Đại diện Unica, anh Nguyễn Trọng Thơ cho biết, đơn vị đang đồng hành cùng VnPost trong việc phát triển phân phối thẻ học online tới tất cả bưu cục bưu điện Việt Nam.
Với hệ thống trải rộng, đội ngũ giao hàng chuyên nghiệp, VnPost sẽ đưa những thẻ học online đến với người dân ở những nơi tận cùng của tổ quốc. Học viên chỉ cần tới bưu điện gần nhất, mua thẻ học Unica và tiếp tục sự nghiệp "Học, học nữa, học mãi".
VnPost là đại lý phân phối độc quyền thẻ học online Unica trên toàn quốc.
Duy Do
Unica hệ thống đào tạo trực tuyến với 3 đối tác chính là học viên, giảng viên và nhà tiếp thị.
- Học viên: Unica cung cấp hơn 1.000 khóa học mang tính thực tiễn, ứng dụng cao dành cho người lớn, từ 23-50 tuổi, giúp họ có thêm kỹ năng mới, cải thiện chất lượng cuộc sống và hiệu quả kinh doanh. 
- Giảng viên: Nền tảng Unica giúp hơn 500 giảng viên tạo khóa học online dễ dàng.
- Nhà tiếp thị: Phân phối khóa học của Unica.
 