TITLE: Nam sinh đánh thầy nhập viện do bị nhắc nhở trong giờ chào cờ - VnExpress

KEY WORDS: học sinh, đánh thầy bị thương, Hoài Ân, Bình Định, THPT Trần Quang Diệu

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 25/12, ông Hoàng Phi Long - Chủ tịch UBND huyện Hoài Ân (Bình Định) cho biết, theo thông tin ban đầu từ Công an huyện, em Nguyễn Nhật Phi - học sinh lớp 11 trường THPT Trần Quang Diệu đã đánh thầy Lê Quang Khanh (32 tuổi, giáo viên dạy Toán kiêm Bí thư đoàn trường) vì bị nhắc nhở trong giờ chào cờ đầu tuần. 
"Thầy Khanh phát hiện một số học sinh dùng điện thoại, thiếu nghiêm túc nên nhắc nhở. Bực tức, Phi lấy cán cây dù của một quán trước cổng đánh thầy bị thương", ông Long nói. 
Sự việc diễn ra đầu tuần trước, sau giờ chào cờ, thầy Khanh tiếp tục giảng dạy. Sau tiết học thứ hai, nam giáo viên đang bước trên cầu thang thì bất ngờ bị Phi đánh bị thương ở lưng, đầu, phải nhập viện cấp cứu. Nam sinh 17 tuổi bỏ trốn và được gia đình dẫn đến trình diện công an hai ngày sau đó.
Thầy Khanh đã khỏe và đang nghỉ ngơi để đi dạy trở lại. Còn nam sinh được thầy cô động viên đến lớp nhưng vẫn ở nhà, bỏ thi học kỳ. 
Ông Đào Đức Tuấn - Giám đốc Sở Giáo dục Bình Định cho biết, sau khi có báo cáo chính thức của công an, đơn vị sẽ họp với trường để có phương án xử lý, báo cáo UBND tỉnh. 