TITLE: Chàng trai 9x giành học bổng toàn phần của Chính phủ Anh, Mỹ, Australia - VnExpress

KEY WORDS: học bổng toàn phần, Võ Thành Vin, sinh viên Ngoại thương

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Từng là học sinh giỏi quốc gia, Võ Thành Vin (sinh năm 1992) nằm trong diện tuyển thẳng đại học. Cùng với việc đam mê các hoạt động quốc tế - sở thích được hình thành từ những trải nghiệm trong Chương trình giao lưu Thanh niên Đông Á - Nhật Bản (JENESYS) năm 2009, Vin quyết định chọn Đại học Ngoại Thương, chuyên ngành Kinh tế đối ngoại.
Sau hai năm tích cực tham gia các hoạt động tại trường, Vin được nhận học bổng Thủ lĩnh sinh viên Việt Nam (Student Leader Scholarship) đài thọ toàn phần bởi bộ Ngoại giao Mỹ. "Thời gian nghiên cứu, hoạt động ngoại khoá phong phú diễn ra tại đây, tôi có cơ hội hiểu biết thực tế về toàn cầu hoá và vai trò thế hệ người trẻ trong thương mại quốc tế", Vin cho biết.
Cũng trong thời gian này, Vin nhận thấy sản phẩm nông nghiệp của Việt Nam hoàn toàn đáp ứng các tiêu chuẩn chất lượng quốc tế nhưng chỉ có thể làm gia công cho nhãn hiệu nước ngoài. Phần giá trị thu lại rất nhỏ so với toàn bộ giá trị gia tăng của sản phẩm, nếu chỉ "Made in Vietnam" sẽ còn phải tiến dài nhiều bước.
Lúc đó mơ ước giản đơn là của chàng trai 9x này là làm việc tại các công ty góp phần để Việt Nam không mãi dừng lại ở đáy gia công, sản xuất.
Đầu quân cho một công ty sữa theo chương trình Quản trị viên tập sự 2015, sau đó trở thành Trưởng ban Phát triển thị trường Quốc tế đã giúp Vin biến ước mơ thuở sinh viên thành hiện thực. "Đó là những dự án khởi nghiệp quốc tế vừa làm vừa rút kinh nghiệm. Cảm giác khi được chứng kiến một sản phẩm của Việt Nam bày bán trên kệ siêu thị của những chuỗi bán lẻ nổi tiếng thế giới bằng chính thương hiệu Việt thực sự rất tuyệt vời", Vin nhớ lại.
Cựu sinh viên Ngoại Thương Võ Thành Vin.
Bên cạnh công việc chính tại công ty, Vin còn tích cực tham gia các hoạt động, dự án chuyên về tư vấn, trang bị kiến thức và kỹ năng cho các bạn trẻ về hướng nghiệp.
Năm 2015, Vin cùng các anh chị Cựu sinh viên của Học bổng chính phủ Mỹ thực hiện dự án MediaMe, tài trợ bởi Đại Sứ quán Mỹ tại Hà Nội, trang bị cho các bạn học sinh cấp ba kiến thức về quản lý dự án, sử dụng công cụ truyền thông để thể hiện ý kiến của người trẻ về các vấn đề xã hội.
Một năm sau đó, Vin đại diện Việt Nam tham dự Hội nghị Thượng đỉnh các cơ hội kinh tế cho thế hệ trẻ lãnh đạo tại Washington DC, theo đề cử của Lãnh sự quán Mỹ tại TP HCM. Năm 2017, chàng trai Sài Gòn tiếp tục làm mentor cho hai dự án Star-up về doanh nghiệp xã hội đạt giải nhất và giải ba ở vòng thi quốc gia của Hult Prize, đồng thời là hai trong ba Start-up đại diện của Việt Nam tham dự vòng thi Hult Prize khu vực tại Thượng Hải.
Vin gặp Đại sứ Vương quốc Anh tại Việt Nam trong buổi lễ trao Chevening Award tại Hà Nội.
Chia sẻ về cơ duyên nhận học bổng toàn phần của Anh, Australia, cựu sinh viên Ngoại Thương cho biết, chính hồ sơ năng lực và khát vọng của bản thân đã thuyết phục Chính phủ Anh cho đề cử Cheving Award. Đây là một chương trình học bổng toàn phần danh giá, mang tính cạnh tranh toàn cầu cho các bạn có tiềm năng lãnh đạo và khả năng gây ảnh hưởng, theo đuổi bậc học Master tại tất cả trường đại học hàng đầu của Anh quốc năm 2018. Tuy nhiên, vì một lý do cá nhân, Vin chưa thể nhận lấy cơ hội này với sự nuối tiếc lớn.
May mắn một lần nữa mỉm cười với chàng trai này khi sau đó anh nhận được học bổng Australia Award ASEAN. Có 50 đề cử được trao đến thế hệ trẻ lãnh đạo tiềm năng trong toàn khối ASEAN, đài thọ toàn phần theo học Master tại tất cả trường đại học hàng đầu của Australia. Cho giai đoạn 2019 - 2020, Việt Nam có 5 đề cử được trao cho các bạn đại diện từ các lĩnh vực kinh tế tư nhân, nhà nước, giáo dục, và phi chính phủ.
Vin nhận học bổng Australia Award ASEAN trao bởi Đại sứ Australia tại Hà Nội.
Bật mí bí quyết đạt các học bổng này, Vin cho rằng ứng viên cần thể hiện thuyết phục và sáng tạo lý do vì sao mình cần đến sự hỗ trợ của chính phủ, kế hoạch tương lai sau khi về nước như thế nào, mức độ có thể đóng góp tích cực đến cộng đồng mình đang sinh sống ra sao.
Ngoài ra, sự tìm hiểu kỹ về văn hoá đặc sắc và nền tảng giáo dục của từng nước là rất cần thiết để thuyết phục hội đồng. Cuối cùng, những nội dung về kế hoạch nghề nghiệp, am hiểu về văn hoá như trên rất cần được truyền tải bằng những bài luận sắc gọn, trực diện đi thẳng vào vấn đề và bằng kỹ năng trình bày tự tin ở phòng phỏng vấn cuối cùng.
Chia sẻ về dự định cho năm mới, Vin cho biết sẽ chuyên tâm học tập tại University of Melboure - ngôi trường số một của nước Australia và top 15 trường tốt nhất của thế giới dạy về quản lý và kinh doanh.
Bên cạnh đó, Vin sẽ tiếp tục vai trò mentor cho các câu lạc bộ và cuộc thi cho các bạn trẻ. Chàng trai 9x cảm thấy hạnh phúc được sống theo phương châm "hãy là sự thay đổi mà bạn muốn nhìn thấy trong thế giới này", đây cũng chính là lời kết của bài diễn văn trong lễ tốt nghiệp Đại học Ngoại thương mà Vin từng thực hiện.
Nguyễn Phượng 