TITLE: Nữ sinh lớp 9 trả lại 10 triệu đồng nhặt được - VnExpress

KEY WORDS: nữ sinh, nhặt tiền, trả lại, Bến Tre, đánh rơi tài sản

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trần Thị Ý Nhi. Ảnh: An Nam.
Ngày 26/12, ông Phạm Văn Ngào, Hiệu trưởng trường THCS Tân Hưng (Tân Hưng, Ba Tri, Bến Tre) cho biết đang đề xuất tuyên dương nữ sinh Trần Thị Ý Nhi (lớp 9/1), vì đã trả lại 10 triệu đồng nhặt được cho người đánh rơi.
Một tuần trước, Nhi đang trên đường đi học về, phát hiện một túi nylon, bên trong có nhiều tờ tiền mệnh giá 500.000 đồng nên đem về đưa cho bà ngoại 83 tuổi. Hai bà cháu sau đó đem số tiền đến trình báo công an xã.
Hai hôm sau khi công an phát thông báo, ông Nguyễn Hữu Giang (An Ngãi Tây, Ba Tri) đã đến nhận lại tài sản. Ông Giang cho biết đang trên đường mang tiền mua heo con về nuôi thì bị rơi.
Theo nhà trường, Nhi học khá, chăm ngoan, gia đình thuộc diện hộ nghèo. Cha mẹ nữ sinh hiện làm công nhân ở TP HCM, em sống cùng bà ngoại.
An Nam 