TITLE: Nước uống trong trường học ở Hà Nội nhiễm trực khuẩn

KEY WORDS: trường Tiểu học Chu Văn An - Hoàng Mai, học sinh, nước nhiễm khuẩn, trực khuẩn mủ xanh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sáng 26/12, phụ huynh có con theo học trường Tiểu học Chu Văn An (Hoàng Mai, Hà Nội) nhận được tin nhắn: "Sau một số thông tin về nước uống Việt Xưa, nhà trường quyết định dừng dùng sản phẩm này và thay bằng nước Lavie (bắt đầu sử dụng từ 26/12)".
Nhiều cha mẹ bày tỏ bức xúc vì phải mất 10 ngày kể từ khi nhận được kết quả xét nghiệm nước uống đóng bình Việt Xưa nhiễm khuẩn, nhà trường mới ra thông báo dừng. "Những ngày qua, các con vẫn phải uống nước không đảm bảo vệ sinh, nhà trường phản ứng quá chậm", một người mẹ nói.
Theo phụ huynh, sau thông tin phát hiện vi khuẩn trong nước uống đóng bình Việt Xưa, loại nước học sinh trường Chu Văn An dùng hàng ngày, đầu tháng 12 Ban phụ huynh kiến nghị nhà trường kiểm tra. Ngày 5-6/12, ba mẫu gồm một bình đang dùng dở và hai bình nguyên niêm phong được đưa đi thử nghiệm ở Viện Hóa học công nghiệp Việt Nam và Trung tâm Kiểm soát bệnh tật.
Ngày 15/12, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật trả kết quả thử nghiệm hai mẫu, phát hiện trong mẫu bình dùng dở có trực khuẩn mủ xanh (Pseudomonas aeruginosa) với tỷ lệ 110 vi khuẩn trong 250 ml nước. Đơn vị thử nghiệm kết luận mẫu nước không đạt tiêu chuẩn vệ sinh nước khoáng thiên nhiên và nước uống đóng chai về phương diện vi sinh vật. 
Kết quả thử nghiệm ở Trung tâm kiểm soát bệnh tật. Ảnh: PHCC
Ngay sau khi nhận được kết quả, Ban phụ huynh đề nghị trường ngừng sử dụng loại nước uống này và hiệu trưởng đã chấp thuận, đồng thời đưa ra phương án tạm thời cho học sinh dùng nước đun sôi để nguội. 
Đến ngày 24/12, Viện Hóa học công nghiệp Việt Nam trả kết quả xét nghiệm một mẫu còn nguyên niêm phong của nhà sản xuất. Giống như lần trước, trực khuẩn mủ xanh được phát hiện, nhưng tỷ lệ là 68 vi khuẩn trong 250 ml.
Bà Lê Thị Thêu, Hiệu trưởng trường Tiểu học Chu Văn An, giải thích tối 24/12, nhà trường mới nhận đủ kết quả thử nghiệm từ hai đơn vị và trong ngày 25/12 đã họp với công ty cung cấp nước để dừng việc sử dụng nước Việt Xưa, chuyển sang một loại khác. 
Về việc nhà trường vẫn cho học sinh dùng loại nước cũ khi nhận kết quả lần thứ nhất từ Trung tâm kiểm soát bệnh tật, bà Thêu lý giải do lần đó mẫu thử nước trong bình niêm phong không có vấn đề gì mà vi khuẩn chỉ được phát hiện ở bình dùng dở nên nhà trường cần đợi kết quả cuối cùng.
"Nhà trường luôn cố gắng thực hiện những gì đảm bảo an toàn nhất cho học sinh", bà Thêu nói.
Đại diện công ty sản xuất nước uống Việt Xưa khẳng định các sản phẩm được sản xuất với quy trình vệ sinh khép kín, đã được thẩm định, cấp phép. Công ty được UBND quận Hoàng Mai cho phép là đơn vị cung cấp nước uống cho các trường học trên địa bàn, sau khi tổ công tác liên ngành đến thẩm định.
Về kết quả thử nghiệm ở trường Tiểu học Chu Văn An, doanh nghiệp cho biết chưa có đầy đủ thông tin chi tiết. "Tuy nhiên, với trách nhiệm của mình, chúng tôi sẽ tích cực hợp tác với cơ quan hữu quan để tiến hành các bước cần thiết theo đúng quy trình và sẽ có thông tin chính thức đến người tiêu dùng trong thời gian sớm nhất", vị đại diện nói.
Chu Văn An là một trong hai trường tiểu học công lập ở phường Hoàng Liệt (quận Hoàng Mai). Năm học 2018-2019, trường có gần 3.000 học sinh.
Pseudomonas là loại trực khuẩn nguy hiểm, có thể gây nhiễm trùng đường ruột hoặc tấn công các vết thương làm nhiễm trùng máu. Tại bệnh viện, vi khuẩn này có khả năng kháng thuốc cao. 