TITLE: Trường học Anh mở cửa đón trẻ em nghèo trong Giáng sinh - VnExpress

KEY WORDS: Giáng sinh, trường học, trẻ em nghèo, Anh, trường học Anh, mở cửa, ngày Giáng sinh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Một số trường học ở Anh vẫn mở cửa trong dịp lễ để đảm bảo các gia đình gặp khó khăn về tài chính và những người cô đơn có thể thưởng thức bữa tối Giáng sinh, theo Tes ngày 24/12. 
Trường tiểu học Christ Church C of E ở Somerset phối hợp với câu lạc bộ bóng đá Frome Town tổ chức đêm Giáng sinh hội tụ, nhằm cung cấp đồ ăn, quà tặng và hoạt động giải trí hoàn toàn miễn phí cho hơn 100 người. Đây là chương trình của câu lạc bộ suốt tám năm. Năm nay, sự tham gia của trường học sẽ giúp đáp ứng tốt hơn nhu cầu của những người cô đơn trong đêm Giáng sinh.
Trường trung học cơ sở Park Community ở Hampshire cũng mở cửa chào đón nhiều trẻ em thuộc vùng đất ngoại ô Leigh Park nghèo khó. Khoảng 60 em cùng gia đình sẽ nhận được món quà ý nghĩa là gà tây và đồ trang trí Giáng sinh. 
Ảnh: Pinterest
Khi thấy nhu cầu về sự kiện của Frome Town đã "vượt xa nguồn cung", hiệu trưởng trường Christ Church, Rupert Kaye đề nghị sử dụng hội trường như một địa điểm bổ sung. Ông biết nhiều gia đình ở Frome không đủ khả năng sưởi ấm hoặc thắp sáng căn nhà ngay cả trong những tháng mùa đông giá rét.
"Điều đó đồng nghĩa với nhiều trẻ em phải trải qua những ngày trong bóng tối, nằm rúc dưới tấm chăn. Chúng tôi cũng biết rằng một số em sẽ không được ăn một bữa nóng sốt nào ở nhà trong suốt kỳ nghỉ lễ hai tuần", Kaye nói. 
Trước ngày lễ, trường đã có 30 khách đặt chỗ tham dự sự kiện và họ sẽ được phục vụ bữa ăn với ba món đầy đủ. Vài nhân viên nhà trường tình nguyện có mặt để sắp xếp bàn ăn, hỗ trợ phục vụ và dọn dẹp sau đó. 
Trường Christ Church nằm ở một trong những khu dân cư nghèo nhất Somerset. Số học sinh đủ điều kiện nhận được bữa ăn học đường miễn phí đã tăng từ 40% lên 51% chỉ trong 18 tháng. 
Tuần trước, Bộ Giáo dục thông báo sẽ tăng mức tài trợ lên bốn lần đối với chương trình cung cấp bữa ăn và hoạt động miễn phí cho trẻ em nghèo trong kỳ nghỉ lễ.  