TITLE: Câu chuyện nhặt bóng của Đức Huy và Duy Mạnh vào đề thi Văn - VnExpress

KEY WORDS: Cà Mau, Duy Mạnh, Đức Huy, Phạm Đức Huy, nhặt bóng, đề thi Văn

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Đề thi Văn học kỳ I của trường THPT chuyên Phan Ngọc Hiển (Cà Mau) mới diễn ra gồm hai phần. Ở phần đọc hiểu, có đoạn trích lược bài báo: "Đức Huy - Duy Mạnh: Hành trình từ nhặt bóng đến người hùng".
Với bốn câu hỏi, trong đó có yêu cầu học sinh cho biết cảm xúc khi xem bức ảnh ghi lại khoảnh khắc Đức Huy ngồi lặng lẽ trong đêm chung kết AFF Cup 2018 tối 15/12, ở vị trí mà anh từng ngồi nhặt bóng 10 năm trước khi Việt Nam lần đầu tiên lên ngôi vô địch AFF Cup 2008.
Hình ảnh Đức Huy mà đề thi trích từ bài báo.
Ngoài ra, đề còn hỏi thông điệp học sinh nhận được từ chia sẻ của Đức Huy trên trang Facebook cá nhân: "Chúng tôi góp một phần nhỏ nhoi vào thành công của đội tuyển".
Nhiều học sinh cho biết, phần thi này chỉ chiếm 3 điểm trong bài thi nhưng khiến các em rất thích thú. "Đề thi rất hợp với thời sự. Câu chuyện của hai tuyển thủ rất có ý nghĩa, truyền cảm hứng chúng em phải hành động để biến ước mơ thành hiện thực", nam sinh Trần Chí Nguyên nói.
Trao đổi với VnExpress, thầy Nguyễn Ngọc Thể, Trưởng Tổ Văn trường THPT chuyên Phan Ngọc Hiển cho biết, giới trẻ hiện nay có nhiều ước mơ, nhưng xác định ước mơ đôi khi chưa chính xác, không phù hợp với năng lực bản thân; hay khi đặt ra ước mơ này, nhưng quá trình thực hiện lại bị dao động tư tưởng, rồi không đi đến cùng.
"Tôi chọn cách ra đề thi như thế để nhắn nhủ học sinh hãy chọn đúng ước mơ của mình và hãy thực hiện nó đến cùng để đi đến thành công", thầy Thể chia sẻ.
Hoàng Hạnh 