TITLE: Bài toán chúc mừng năm mới 2019 - VnExpress

KEY WORDS: toán, công nghệ thông tin, chuyên mục, học toán, bài toán

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trong khoa học nói chung và Toán học nói riêng, nhiều vấn đề với cách tiếp cận thông thường sẽ mất thời gian (có khi vài tháng) vẫn chưa trả lời hết các khả năng. Nhưng nếu biết lập trình, bạn có thể xử lý nhanh và đơn giản.
Để mọi người hiểu hơn về vai trò của công nghệ thông tin trong giải Toán, từ hôm nay VnExpress mở chuyên mục "Toán kết nối với Công nghệ thông tin" do thầy Trần Phương (Phó giám đốc Trung tâm Hỗ trợ phát triển tài năng) khởi xướng, với sự cố vấn của TS Phạm Quang Dũng (giảng viên Khoa Công nghệ thông tin, Đại học Bách khoa Hà Nội).
Nếu bạn chưa biết lập trình mà tự tìm ra một vài đáp số đúng thì cũng là cách học tốt cho việc phát triển tư duy phân loại và khả năng biện luận.
Trong số mở đầu, trân trọng giới thiệu bạn đọc bài toán điền số chào mừng năm mới 2019.
Ảnh: Pikdo
Đề bài: 
Điền các số 0; 1; 2; 3; 4; 5; 6; 7; 8; 9 vào các chữ cái trong 4 từ với 3 phép tính trừ kết nối để nhận được phép tính đúng sau đây. Bạn tìm được bao nhiêu đáp án đúng, hãy viết chi tiết các đáp án.
HAPPY - NEW - YEAR - VNEX = 2019
Chú ý: Các chữ cái đầu tiên của mỗi từ phải khác 0, chữ cái giống nhau thì chữ số giống nhau, chữ cái khác nhau thì chữ số khác nhau. 