TITLE: Số tiết học trong chương trình giáo dục phổ thông mới - VnExpress

KEY WORDS: số tiết học, tiết học, cấp học, chương trình giáo dục phổ thông mới

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Học sinh tiểu học sẽ học 2 buổi/ngày, mỗi ngày không quá 7 tiết, mỗi tiết học 35 phút. Cơ sở giáo dục chưa đủ điều kiện tổ chức dạy học 2 buổi/ngày thực hiện kế hoạch giáo dục theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Học sinh THCS học ngày một buổi, mỗi buổi không quá 5 tiết, mỗi tiết học 45 phút. Bộ Giáo dục khuyến khích các trường THCS đủ điều kiện thực hiện dạy học 2 buổi/ngày theo hướng dẫn của Bộ.
Mỗi ngày học một buổi, mỗi buổi không quá 5 tiết, mỗi tiết học 45 phút.
