TITLE: Unica ra mắt hai loại thẻ học trực tuyến - VnExpress

KEY WORDS: Unica, Unica Membership, Học viện online Unica

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Thẻ Unica Membership giúp người học linh hoạt lựa chọn 4 đến 10 khóa học bất kỳ trong hơn 1.000 khóa của Học viện online Unica.
Thẻ Unica Time giúp học viên có thể học bất kỳ video của khóa học họ muốn. Người học sẽ có tối đa 200 phút để học.
Thẻ học Unica Membership và Unica Time có mệnh giá từ 50.000 đồng.
Giá trị thẻ học online Unica Time phù hợp với mọi đối tượng khi chỉ từ 50.000 đồng. Trong khi đó, thẻ Membership có hai mệnh giá là 500.000 đồng và một triệu đồng dành cho những học viên có mục tiêu, định hướng học tập theo chủ đề cụ thể, nhằm nâng cao giá trị, hiểu biết của bản thân.
Đồng hành cùng học viện Unica, Tổng công ty bưu điện Việt Nam VnPost sẽ là nhà phân phối thẻ học online Unica trên toàn quốc. Vnpost có hệ thống điểm phục vụ gồm gần 13.000 điểm bưu cục, bán kính phục vụ bình quân đạt 2,93 km một điểm, là một trong những doanh nghiệp cung cấp dịch vụ bưu chính chuyển phát, tài chính và bán lẻ hàng đầu Việt Nam.
Thẻ học online Unica được phân phối trên toàn quốc bởi Vnpost.
"Trên cơ sở những bước tiến vững chắc trong nền giáo dục trực tuyến thời đại 4.0, kết hợp cùng hệ thống bán lẻ rộng khắp cả nước, đội ngũ giao hàng chuyên nghiệp, VnPost và Unica tự tin đưa giáo dục trực tuyến tới toàn bộ người dân Việt Nam", đại diện Unica cho biết.
Duy Do 