TITLE: Thầy giáo ở Phú Quốc phải xin lỗi trước toàn trường vì để lộ đề - VnExpress

KEY WORDS: thầy giáo ở Phú Quốc, Kiên Giang, bị kỷ luật cảnh cáo, lộ đề thi Toán, thi học kỳ I

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chiều 27/12, ông Nguyễn Ngọc Toàn, Hiệu trưởng trường THPT Phú Quốc (Phú Quốc, Kiên Giang) cho biết, Hội đồng kỷ luật nhà trường đã họp, bỏ phiếu kín và thống nhất hình thức kỷ luật cảnh cáo đối với thầy Trần Văn Mạnh (giáo viên dạy Toán) vì để lộ đề thi Toán trong kỳ thi học kỳ I.
"Ngoài ra, thầy Mạnh còn phải bồi thường chi phí tổ chức thi lại, đồng thời xin lỗi trước toàn trường vào đầu tuần tới", ông Toàn nói và cho biết, nam giáo viên về trường giảng dạy đã 18 năm, trước nay chưa vi phạm nội quy của trường.
Hồi giữa tuần trước, trường THPT Phú Quốc tổ chức cho học sinh các khối thi học kỳ I. Ba ngày sau trên Facebook của một số học sinh khối 11 đặt nghi vấn đề thi môn Toán bị lộ trước hôm thi.
Sự việc được xác minh, lãnh đạo trường khẳng định thông tin học sinh phản ánh là đúng. Nam giáo viên cũng thừa nhận đã để lộ đề Toán trong lúc dạy thêm cho nhóm 10 học sinh.
Gần 500 học sinh khối 11 của trường sau đó phải thi lại môn này.
Hoàng Hạnh 