TITLE: 10 trò nghịch nước dành cho trẻ theo phương pháp Montessori - VnExpress

KEY WORDS: Montessori, phương pháp Montessori, nghịch nước, trò nghịch nước, dành cho trẻ, dạy trẻ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Montessori là phương pháp giáo dục nổi tiếng với quan điểm tự do trong giới hạn. Trẻ có thể tiếp xúc với những thứ lộn xộn như sơn và nước, nhưng giáo viên sẽ thiết lập ranh giới để mọi thứ không vượt quá tầm kiểm soát.
Dưới đây là ba mẹo mà các lớp học Montessori áp dụng khi cho trẻ nghịch nước, theo trang Motherly.
1. Sử dụng tạp dề
Trong lớp học Montessori, trẻ thường đeo tạp dề khi chuẩn bị đồ ăn, vẽ tranh hay tham gia hoạt động với nước. Ngoài tác dụng ngăn quần áo khỏi ướt, chiếc tạp dề còn đánh dấu thời điểm bắt đầu và kết thúc quá trình. Đứa trẻ đeo tạp dề khi bắt đầu nghịch nước, chỉ cởi ra khi hoàn thành và đã dọn dẹp sạch sẽ khu vực của mình. 
2. Tập lau nước bị tràn
Trẻ nhận được những bài học có độ khó tăng dần về mọi thứ, bao gồm cả hoạt động với nước. Trước khi học rót nước, trẻ phải biết thấm nước bằng giẻ và lau chùi phần nước tràn.
Trẻ thực hành rót nước nhiều lần trước khi làm quen với công việc phức tạp hơn như cọ rửa. Quy trình này nhằm đảm bảo chúng sẵn sàng để giải quyết những sự cố làm đổ nước nghiêm trọng hơn. 
Ở nhà, phụ huynh có thể sắp đặt giẻ lau hoặc cây lau nhà trong tầm với của trẻ, khuyến khích giúp bố mẹ dọn dẹp khi thấy nước đổ trên mặt sàn. Ngoài ra, bạn hãy nhớ hướng dẫn trẻ cất dụng cụ lau dọn sau khi xong việc. 
3. Giới hạn lượng nước cho trẻ nghịch
Nếu trẻ còn quá nhỏ và bạn cho phép trẻ nghịch nước trong nhà, hãy giới hạn lượng nước có thể sử dụng bằng cách chọn bình chứa, thùng chứa theo kích cỡ phù hợp. 
Chẳng hạn, trong các lớp học Montessori dành cho trẻ mới biết đi, các em nhỏ tự rót nước uống, nhưng bằng chiếc bình đựng nước nhỏ chỉ đủ chứa một cốc nước. Điều này cho phép chúng thực hành kỹ năng mà không tạo ra một mớ hỗn độn. 
Tưới cây là một trong những hoạt động có mục đích mà mọi trẻ nhỏ yêu thích. Ảnh: Gardener's Path
Ghi nhớ kỹ ba mẹo trên, bạn có thể cho trẻ thử 10 trò chơi nghịch nước dưới đây.
1. Chà rửa
Chà rửa là hoạt động trẻ nhỏ trong lớp Montessori rất yêu thích. Trẻ cảm thấy được trao cơ hội đóng góp cho cộng đồng, có thể cải thiện sự tập trung và học cách trở nên bình tĩnh hơn. 
Tùy thuộc vào độ tuổi của trẻ, nhiệm vụ chà rửa có thể đơn giản như nhúng bàn chải vào xô đựng nước và làm sạch một khoảng không gian, hay gồm nhiều bước hơn như sử dụng thêm xà phòng và miếng bọt biển để chà sàn cho sạch, lau khô sàn cẩn thận để không ai bị trượt chân. 
Bất kỳ hoạt động nào cũng có thể được điều chỉnh độ phức tạp dựa trên nhu cầu và sở thích của trẻ. 
2. Tưới cây
Tưới cây là bài tập đơn giản giúp trẻ biết cách đi lại cẩn thận, cầm bình tưới bằng cả hai tay. Đó cũng là cách tuyệt vời để trẻ mới biết đi thực hành mang vật nặng. 
Bạn hãy tìm mua một bình tưới cỡ trẻ em, cho trẻ lấy nước đổ vào, hướng dẫn kiểm tra đất để xem cây có cần tưới nước không, nên tưới đều quanh gốc cây như thế nào. 
3. Tạo bong bóng xà phòng
Không giống như chà rửa hay chăm sóc cây, tạo bong bóng xà phòng là hoạt động hoàn toàn giải trí. Bạn cần một bình đựng nước, một chiếc chậu, chai nước rửa bát, máy đánh trứng hoặc cây đánh trứng bằng tay. Bạn hãy chỉ cho con cách dùng bình đổ nước ra chậu, nhỏ hai hoặc ba giọt xà phòng vào nước để tạo ra bong bóng và tất nhiên cả cách dọn sạch sau khi chơi. 
4. Đo lường
Cần bao nhiêu cốc nước để đổ đầy xô? Cần bao nhiêu xô nước để đổ đầy bể chứa? Cơ hội đo lường bằng nước luôn xuất hiện xung quanh trẻ. 
5. Phục vụ đồ uống trong bữa ăn
Bạn hãy đưa cho trẻ một bình nước nhỏ và chỉ cách rót vừa đủ vào cốc nước của mỗi người cho bữa tối. Đây là bài tập hữu ích về cách kiểm soát, đồng thời khiến trẻ hạnh phúc khi đóng góp một phần việc giúp bố mẹ. 
Khi trẻ lớn hơn một chút, bạn hãy thử tăng thêm một bước nữa, nhờ trẻ vắt chanh vào mỗi cốc. 
6. Chìm hoặc nổi
Đây là thí nghiệm rất dễ thực hiện nhưng không kém phần thú vị. Bạn sẽ cần một xô nước và vài đồ vật nhặt quanh nhà như quả bóng nhựa, kẹp giấy, vịt cao su, nút chai, hòn đá nhỏ... Hãy để trẻ thả từng vật vào nước, khám phá cái nào chìm và cái nào nổi. Bạn có thể thay đổi đồ vật trong mỗi lần chơi để giúp trẻ luôn hào hứng.
7. Trộn màu
Phụ huynh cần chuẩn bị ba chai nước màu vàng, đỏ, xanh, một ống hút thí nghiệm và vài cái bát. Sau đó, bạn dạy trẻ dùng ống hút lấy nước từ chai nhỏ vào bát, trộn lẫn các màu xem sẽ nhận được màu gì. 
8. Tắm cho búp bê
Trong lớp Montessori, trẻ thường thực hành chăm sóc em bé. Ảnh: Living Montessori Now
Với những đứa trẻ có em, bạn có thể cho trẻ quan sát khi bố mẹ đang tắm cho em. Nếu không, bạn hãy cho chúng sử dụng búp bê nhựa, bồn tắm nhỏ, xà bông, khăn lau để thực hành. Trẻ sẽ học cách giữ búp bê một cách mẹ nhàng trên mặt nước và "kỳ cọ" cẩn thận. 
9. Lau cửa sổ
Phụ huynh cần chuẩn bị cho trẻ bộ dụng cụ lau cửa sổ, gồm bình xịt nhỏ chứa đầy nước. Trẻ sẽ phun nước lên cửa, lau bằng chổi cao su và cuối cùng làm khô bằng giẻ. Tất cả vật dụng nên được đặt trong một chiếc xô nhỏ để trẻ xách theo. 
10. Rửa mặt
Trẻ nhỏ có thể ghét rửa mặt nhưng rất quan tâm đến việc hoàn thành nhiệm vụ. Bạn cần một chiếc gương nhỏ, khăn mặt mềm mại, bình đựng nước nhỏ, thau nhỏ để đổ nước vào và một khay lớn đựng mọi thứ. Sau đó, bạn hãy chỉ cho trẻ đổ một ít nước vào thau, nhúng và vắt khăn, sử dụng gương để xem cần rửa kỹ những chỗ nào. 
Dù nghịch nước trong nhà hay ngoài trời, những hoạt động có mục đích sẽ giúp trẻ hoàn thiện nhiều kỹ năng và cảm thấy hào hứng khi tham gia.  