TITLE: Ajinomoto Việt Nam trao học bổng cho 15 thủ khoa, á khoa ngành dinh dưỡng - VnExpress

KEY WORDS: Ajinomoto, Dự án Phát triển hệ thống dinh dưỡng Việt Nam, dinh dưỡng, tập đoàn Dự án Phát triển hệ thống dinh dưỡng Việt Nam

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
15 sinh viên được trao học bổng là thủ khoa, á khoa đầu vào tại Đại học Y Hà Nội, Đại học Y tế Công cộng, Đại học Thành Đông, Đại học Y dược TP HCM và Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch.
Phát biểu tại lễ trao học bổng, ông Keiji Kaneko - Tổng giám đốc Công ty Ajinomoto Việt Nam cho biết dinh dưỡng đóng vai trò quan trọng đối với sức khỏe con người. Ông gửi lời cảm ơn đến các sinh viên vì đã nhận thức được vai trò của dinh dưỡng và lựa chọn theo học ngành cử nhân Dinh dưỡng. 
Ông Keiji Kaneko - Tổng giám đốc Công ty Ajinomoto Việt Nam trao học bổng cho các em sinh viên.
Theo đại diện tập đoàn, dinh dưỡng là một trong những ngành tuy mới nhưng có nhiều tiềm năng, khi nhu cầu chăm sóc sức khỏe và dinh dưỡng của người Việt ngày một tăng cao. Bên cạnh đó, giai đoạn dân số vàng nước ta sẽ sớm được thay thế bằng giai đoạn dân số già trong khi đội ngũ chăm sóc dinh dưỡng có chuyên môn tại các bệnh viện, cơ sở y tế vẫn đang thiếu hụt.
Nắm bắt thực trạng này, Ajinomoto đã nghiên cứu và phối hợp cùng Viện Dinh dưỡng Quốc gia khởi xướng Dự án Phát triển hệ thống dinh dưỡng Việt Nam (VINEP). Năm 2013, dự án phối hợp cùng Đại học Y Hà Nội xây dựng ngành Cử nhân Dinh dưỡng - mô hình đào tạo cán bộ dinh dưỡng trình độ đại học đầu tiên tại Việt Nam và tuyển sinh khóa học đầu tiên.
Dự án cũng hỗ trợ chuyên môn trong xây dựng hệ thống quy định liên quan đến dinh dưỡng mà bước đầu là Thông tư liên tịch quy định Mã số, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp dinh dưỡng đã được Bộ Y tế và Bộ Nội vụ ban hành vào năm 2015. Qua đó, chính thức nhìn nhận dinh dưỡng như một nghề trong hệ thống ngành nghề y tế.
Ông Keiji Kaneko chia sẻ: "Cùng với những nỗ lực kể trên của dự án, tôi hy vọng rằng các sinh viên xuất sắc ngày hôm nay và những sinh viên chuyên ngành dinh dưỡng nói chung sẽ có đóng góp ý nghĩa cho dinh dưỡng, sức khỏe của người Việt".
Các tân sinh viên là thủ khoa, á khoa ngành dinh dưỡng tại TP HCM nhận học bổng.
Tiến sĩ, bác sĩ Đào Thị Yến Phi - Trưởng bộ môn Dinh dưỡng và An toàn Thực phẩm, Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch gửi lời cảm ơn đến Tập đoàn Ajinomoto và Công ty Ajinomoto Việt Nam khi hỗ trợ tích cực cho các đơn vị đào tạo dinh dưỡng thông qua Dự án VINEP.
Theo bà, những suất học bổng dành cho 15 á khoa, thủ khoa đầu vào rất ý nghĩa và thiết thực, giúp thế hệ sinh viên đầu tiên của chuyên ngành dinh dưỡng được hỗ trợ tinh thần, có thêm tinh thần trong học tập.
"Về phía nhà trường, chúng tôi đang tiếp tục mở rộng hoạt động đào tạo dinh dưỡng và rất mong sẽ phối hợp với các hoạt động vì xã hội của Ajinomoto để cùng nhau đạt mục tiêu xây dựng ngành dinh dưỡng cho Việt Nam trong tương lai", Tiến sĩ Yến Phi chia sẻ.
Bên cạnh trường đại học Y Hà Nội, đến nay đã có 8 trường đại học, cao đẳng tại Việt Nam đào tạo cử nhân dinh dưỡng. Trong thời gian tới, dự án VINEP sẽ tiếp tục đẩy mạnh triển khai để có thêm nhiều đại học, cao đẳng y khoa khác trên toàn quốc triển khai chuyên ngành này.
Hoài Nhơn 