TITLE: RMIT Việt Nam tiếp tục trao 33 tỷ đồng học bổng năm 2019 - VnExpress

KEY WORDS: RMIT Việt Nam, học bổng, học bổng Hiệu trưởng

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tổng giá trị học bổng 33 tỷ đồng (tương đương 1,4 triệu USD). 64 suất dành cho sinh viên tương lai bậc học cử nhân và 18 suất cho sinh viên tương lai bậc học thạc sĩ. 30 suất còn lại dành cho sinh viên đang theo học tại trường. Hạn cuối nộp hồ sơ vào ngày 10/7/2019.
Cơ sở vật chất hiện đại chuẩn quốc tế của RMIT Việt Nam.
64 suất học bổng dành cho sinh viên tương lai bậc học cử nhân chia cho 13 hạng mục khác nhau gồm Học bổng Hiệu trưởng, Học bổng Giáo sư Nguyễn Văn Đạo, Học bổng Chắp cánh ước mơ, Học bổng thành tích học tập xuất sắc, Học bổng Công nghệ, Học bổng Sáng tạo...
Các suất học bổng trị giá 25%, 50% và 100% học phí. Điều kiện tiên quyết để ứng tuyển học bổng tại RMIT là mỗi học sinh phải được chấp nhận vào học tại RMIT, đồng nghĩa mỗi bạn cần có điểm tổng kết lớp 12 tối thiểu từ 7,0 trở lên và chứng chỉ tiếng Anh quốc tế như IELTS 6,5 trở lên (không điểm thành phần nào dưới 6), hoặc tương đương. Mỗi em cần điền đầy đủ một bộ hồ sơ "Đăng ký nhập học" trước rồi mới ứng tuyển học bổng.
Các điều kiện khác sẽ đi kèm với từng loại học bổng riêng biệt, ví dụ Học bổng Hiệu trưởng (100%) yêu cầu học sinh viết thư giới thiệu về bản thân, thư giới thiệu từ thầy cô hoặc dự án mà cá nhân đó từng thực hiện, hồ sơ năng lực cá nhân. Các học bổng 50% và 25% chỉ yêu cầu điểm tổng kết trung bình lớp 12 tối thiểu từ 7,0 trở lên.
Năm nay, trường cũng dành riêng học bổng cho nhóm ngành sáng tạo, bao gồm Thiết kế (Truyền thông số), Thiết kế Ứng dụng Sáng tạo, Quản lý và Kinh doanh Thời trang. Ngoài ra còn có học bổng cho ngành Quản lý Chuỗi cung ứng và Logistics, Digital Marketing, Ngôn ngữ. Học bổng miễn giảm đến 50% học phí.
Giáo sư Gael McDonald - Hiệu trưởng RMIT Việt Nam trao học bổng Hiệu trưởng trị giá 100% cho các tân sinh viên năm 2018.
Giáo sư Gael McDonald - Hiệu trưởng Đại học RMIT Việt Nam cho biết chương trình học bổng thường niên là một phần trong nỗ lực của trường nhằm đáp lại cộng đồng. Bà cũng tin rằng, các sinh viên nhận học bổng năm 2019 sẽ trở thành người thay đổi cộng đồng trong tương lai, giống như thế hệ sinh viên RMIT trước đó đã làm.
Với những bạn nữ yêu công nghệ, có 2 suất Học bổng Công nghệ. Ngoài ra, trường còn trao 9 suất học bổng cho học sinh phổ thông tốt nghiệp ở nước ngoài, nhằm thu hút nhân tài về Việt Nam học bậc cử nhân.
"Trong 17 năm qua, RMIT Việt Nam trao tặng 1.111 suất học bổng, trên 270 tỷ đồng cho nhiều tài năng trẻ trong nước và quốc tế. Những sinh viên này đều sở hữu phẩm chất đặc trưng mà nhà trường tự hào, đó là sáng tạo, tự tin, độc lập, dám nghĩ dám làm và có sức ảnh hưởng", Giáo sư Gael McDonald cho biết thêm.
Nhóm 4 sinh viên RMIT lần đầu mang giải nhì cuộc thi giải quyết tình huống kinh doanh HSBC/HKU châu Á Thái Bình Dương về cho Việt Nam.
RMIT Việt Nam là đại học quốc tế 100% vốn đầu tư nước ngoài, nằm trong top 100 đại học hàng đầu thế giới về ngành kỹ thuật, kế toán và tài chính, kinh doanh và quản trị. Trường thành lập năm 2000. Kể từ khóa đầu tiên đến nay, RMIT đào tạo hơn 13.500 cử nhân, thạc sĩ và tiến sĩ.
Ngoài chương trình học và bằng cấp quốc tế, trường còn làm việc với nhiều tên tuổi lớn như Lazada, Unilever, KPMG, Heineken, InterContinental Hotel, Colgate-Palmolive, DHL, L’Oreal, Metro C&C, Nielsen, TMGroup, Central Group, Prudential... nhằm giúp sinh viên học tập từ các hoạt động thực tế và dự án.
Chương trình "Hoàn thiện kỹ năng cá nhân" giúp sinh viên rèn luyện 6 bộ kỹ năng quan trọng từ ngày mới vào trường đến khi tốt nghiệp, lao vào làm dự án và tích lũy kinh nghiệm tạo ấn tượng với nhà tuyển dụng tương lai. Sinh viên tham gia điều hành 60 câu lạc bộ thể thao, giải trí, kinh doanh và cộng đồng để không ngừng nâng cấp bản thân.
Chương trình cử nhân tại RMIT kéo dài 3 năm, mỗi năm 3 học kỳ tại cơ sở Nam Sài Gòn hoặc Hà Nội. Sinh viên được chọn các đại học đối tác của RMIT tại hơn 212 quốc gia như Anh, Mỹ, Canada, Hà Lan, Đan Mạch, Pháp, Đức, Nhật Bản, Hàn Quốc... để tham quan học tập và tham gia chương trình trao đổi sinh viên. Sinh viên cũng có thể lựa chọn chuyển tiếp sang RMIT Melbourne với mức học phí tương đương đóng tại Việt Nam.
Thế Đan
Ngày 6/1 và 13/1, Đại học RMIT tổ chức hội thảo Thông tin về học bổng 2019 tại TP HCM và Hà Nội nhằm giải đáp thắc mắc và tạo cơ hội cho phụ huynh, học sinh giao lưu trực tiếp với sinh viên đạt học bổng các kỳ trước. Đăng ký tại đây.
 