TITLE: Học bổng Hoàng tử Andrew 2019 trị giá 700 triệu đồng một suất - VnExpress

KEY WORDS: BUV, Học bổng Hoàng tử Andrew 2019, học bổng toàn phần

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Theo thông tin từ trường đại học Anh quốc Việt Nam, lễ khởi động chương trình học bổng Hoàng tử Andrew 2019 sẽ bắt đầu quá trình xét tuyển cho kỳ nhập học tháng 9/2019 vào Chủ Nhật, ngày 6/1/2019.
Học bổng năm nay có giá trị lên tới 700 triệu đồng một suất, gồm toàn bộ học phí của khóa học cử nhân tại British University Vietnam do Staffordshire University cấp bằng, các khóa đại cương và chi phí đi lại trong vòng phỏng vấn dành cho học sinh ở xa (nếu có).
Toàn cảnh khuôn viên trường Đại học Anh quốc Việt Nam trong giai đoạn một.
Các quán quân sẽ học tập tại cơ sở mới của BUV tại Việt Nam - một trong những khuôn viên đại học hiện đại bậc nhất châu Á với chi phí đầu tư lên đến 25 triệu USD cho giai đoạn một, tọa lạc ngay tại "thành phố xanh" Ecopark.
Đây là sự kiện mở dành cho tất cả học sinh, sinh viên và phụ huynh quan tâm tới cơ hội học bổng cũng như nền giáo dục và tấm bằng Anh quốc. Tại sự kiện, ông Christopher Jeffery - Giám đốc học vụ, và chị Võ Hồng Hạnh - Trưởng phòng tuyển sinh BUV cung cấp những thông tin hữu ích về quá trình nộp đơn và xét tuyển cùng lợi ích và giá trị khi theo học trong môi trường Anh quốc tại trường.
Chương trình còn có sự góp mặt của hai quán quân học bổng Hoàng tử Andrew năm 2017 và 2018. Cả hai chia sẻ cùng các đại diện của British University Vietnam về các vấn đề như tư vấn hồ sơ học bổng, viết luận 1-1...
Lễ trao học bổng Hoàng tử Andrew, công tước xứ York 2018.
Kể từ khi ra đời vào năm 2010, học bổng Hoàng tử Andrew (HRH Prince Andrew) đã trở thành một trong những chương trình học bổng hấp dẫn, thu hút hàng triệu bạn trẻ Việt.
Theo báo cáo của đại học Anh quốc Việt Nam (British University Vietnam - BUV), mỗi năm, trường cân nhắc hàng nghìn hồ sơ, dựa trên các tiêu chí về thành tích học tập, kinh nghiệm tham gia các hoạt động phục vụ cộng đồng... của thí sinh để lựa chọn ra 4 người xứng đáng nhất cho ngôi vị quán quân, dành học bổng toàn phần Hoàng tử Andrew. Tới nay đã có 30 sinh viên trở thành quán quân của học bổng.
Tính đến nay đã có 30 sinh viên trở thành quán quân của học bổng.
"Chương trình học bổng này cũng chính là cam kết của trường trong việc đóng góp vào sự phát triển của Việt Nam thông qua việc mang lại cơ hội học tập tốt và tiếp cận nền giáo dục hiện đại, chất lượng trên thế giới ngay tại Việt Nam cho những cá nhân xuất sắc", đại diện BUV chia sẻ.
Thế Đan
Lễ khởi động chương trình học bổng Hoàng tử Andrew 2019 diễn ra vào: 9h - 11h30 ngày 6/1/2019 tại British University Vietnam - Cơ Sở Ecopark, khu đô thị Ecopark, Văn Giang, Hưng Yên
Xe buýt miễn phí đưa đón. Phụ huynh, sinh viên và học sinh sẽ xuất phát từ 8h15 và 8h45 tại địa điểm 25 - 27 Lê Đại Hành, Hai Bà Trưng, Hà Nội.
Đăng ký tham dự tại đây; đăng ký nhập học sớm tại đây.
Website: www.buv.edu.vn.
Hotline tư vấn: 0966 629 909
Email: sr@buv.edu.vn | Facebook: British University Vietnam.
Cơ sở Ecopark: Khu đô thị Ecopark, Hưng Yên
 