TITLE: Năm câu đố thử thách khả năng tư duy của bạn - VnExpress

KEY WORDS: câu đố, thử thách, khả năng tư duy, tư duy logic

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Câu 1: Điền các số ở bên trái vào các hình tròn trên ba cạnh tam giác bên phải sao cho tổng các số trong hình tròn ở mỗi cạnh là 17?
>>Xem đáp án
Câu 2: Hình dưới đây có tất cả bao nhiêu hình vuông?
>>Xem đáp án
Câu 3: Điền số thích hợp vào chỗ trống?
>>Xem đáp án
Câu 4: Di chuyển một que diêm để được phép tính đúng khác?
>>Xem đáp án
Câu 5: Tìm quy luật để điền số thích hợp vào dấu hỏi chấm?
>>Xem đáp án 