TITLE: Nam sinh Mỹ tốt nghiệp trung học và Đại học Harvard cùng lúc - VnExpress

KEY WORDS: Harvard, Đại học Harvard, nam sinh, Mỹ, tốt nghiệp, trung học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Theo AP ngày 28/12, tháng 5 tới, Braxton Moral (16 tuổi) sẽ tốt nghiệp Trường Trung học Ulysses. Sau đó vài ngày, em sẽ tới Đại học Harvard nhận bằng cử nhân. 
Bố Braxton, Carlos Moral cho biết nhờ các quy tắc linh động của Harvard, con trai ông sẽ trở thành người duy nhất ở trường trung học đạt được cột mốc ấn tượng đó. Ngày tốt nghiệp cơ sở giáo dục bậc cao danh giá bậc nhất nước Mỹ, Braxton mới 17 tuổi. 
Carlos kể gia đình bắt đầu nhận ra tố chất đặc biệt ở Braxton khi cậu bé học lớp ba. Mọi người xung quanh đã khuyên nhủ vợ chồng anh cố gắng hỗ trợ để tài năng được phát triển đúng cách.
Braxton Moral muốn tiếp tục theo học trường Luật Harvard. Ảnh: AP
Braxton Moral "nhảy cóc" qua lớp 4. Khi đang là học sinh trung học cơ sở, khu học chánh Ulysses cho phép em tham dự một số tiết ở trường trung học phổ thông. Trước khi chính thức lên cấp ba, em đi học vài môn ở Đại học bang Fort Hays, rồi trúng tuyển vào Harvard. 
Nam sinh học đồng thời chương trình ở trường trung học và trường Harvard mở rộng (Harvard Extension School). Đơn vị này cung cấp chương trình chủ yếu phục vụ người trưởng thành đang đi làm và không thể tham dự lớp học toàn thời gian. 
Braxton sẽ lấy bằng cử nhân trong đó chính phủ là chuyên ngành chính và tiếng Anh là chuyên ngành phụ. Dù chưa đủ tuổi bầu cử, nam sinh rất quan tâm đến chính trị. Em hy vọng sẽ tiếp tục học trường Luật Harvard. 
"Chúng tôi liên tục theo dõi Braxton để đảm bảo thằng bé không bị quá tải. Không thành tích nào đủ xứng đáng để đánh đổi hạnh phúc", mẹ Braxton, Julie Moral chia sẻ.  