TITLE: Năm câu chuyện truyền cảm hứng từ sinh viên Anh quốc - VnExpress

KEY WORDS: câu chuyện, câu chuyện truyền cảm hứng, cảm hứng, sinh viên, Anh quốc

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Top Universities tổng kết những câu chuyện truyền cảm hứng từ sinh viên của Vương quốc Liên hiệp Anh và Bắc Ireland trong năm 2018.
1. Sinh viên nghèo nhận được 100 bảng Anh từ người lạ trên tàu
Nhiều sinh viên phải vật lộn để kiếm sống với chi phí sinh hoạt tăng cao. Vào tháng 1, Ella Johannessen, sinh viên Đại học Leeds Beckett (Vương quốc Anh) đã gọi cho mẹ khi đang ngồi trên tàu để chia sẻ nỗi lo lắng về vấn đề tài chính. Sau đó, Ella ngủ thiếp đi và khi tỉnh giấc, cô phát hiện một hành khách nào đó đã để lại 100 bảng ở dưới chiếc khăn ăn của mình. Số tiền này giúp ích rất nhiều cho Ella, giúp cô vượt qua được giai đoạn khó khăn khi đó.
Ella chia sẻ câu chuyện của mình lên mạng xã hội và được hơn 28.000 lượt chia sẻ. Khi trao đổi với BBC, cô tỏ ra sốc. "Tôi muốn nói với người đã giúp mình rằng họ thật tuyệt vời và hành động của họ thực sự giúp tôi rất nhiều cả về vật chất và tinh thần", Ella bày tỏ lòng biết ơn.
2. Người quét dọn được nghỉ ngơi xứng đáng nhờ sinh viên Đại học Bristol
Bạn đã bao giờ nghĩ mất bao lâu để có một kỳ nghỉ tốt đẹp chưa? Với Herman Gordon, người quét dọn ở Đại học Bristol, đó là một thập kỷ. Biết được điều đó, 230 sinh viên trong trường đã bí mật gây quỹ để giúp Herman có kỳ nghỉ thực sự. Chỉ sau một tuần, họ quyên góp được 1.500 bảng.
 
 
Năm câu chuyện truyền cảm hứng từ sinh viên Anh quốc
Herman cảm động khi nhận được số tiền từ sinh viên Bristol. Video: The Sun
Herman hoàn toàn ngạc nhiên và rồi vỡ òa trong nước mắt khi nhận được số tiền. Anh cùng vợ đã có thể đi đến Jamaica để nghỉ ngơi một cách xứng đáng sau những nỗ lực làm việc ở trường. Herman luôn được sinh viên đánh giá là đã tạo ra năng lượng tích cực.
Herman bày tỏ lòng biết ơn đến sinh viên. "Chúa ban phước cho các bạn. Mọi người sẽ thấy điều này và nghĩ rằng tôi là một tỷ phú", Herman nói.
3. Hơn 17.000 bảng đến tay nhà vật lý trị liệu tương lai
Micheal Olorode, sinh viên ngành Khoa học Y sinh của Đại học Robert Gordon ở Aberdeen (Scotland) được giới thiệu trong một bài báo trên The Guardian. Trong bài báo, anh giải thích việc đã làm việc 38 tiếng mỗi tuần để có tiền trang trải chi phí sinh hoạt mà không cần đến bất kỳ một khoản vay hay trợ cấp nào.
Làm việc từ 10h tối đến 8h sáng mỗi thứ bảy và chủ nhật, Micheal chỉ có một tiếng vào thứ hai trước khi giờ học bắt đầu. Điều này khiến anh liên tục thiếu ngủ. Nhưng Micheal vẫn lựa chọn như vậy để đạt được tham vọng trở thành một nhà vật lý trị liệu giỏi.
Một người hoàn toàn xa lạ sau khi đọc bài báo đã ấn tượng về khả năng của Micheal và quyết định giúp đỡ bằng cách lập trang Go Fund Me để giúp đỡ Micheal trước gánh nặng tài chính.
Micheal bị choáng ngợp bởi lòng tốt của mọi người. "Tôi không bao giờ nghĩ sẽ nhận được bất kỳ sự hỗ trợ nào từ câu chuyện của tôi nhưng mọi người đều rất chân thành, cho dù đó là những lời chia sẻ, lời khuyên, động viên hay hỗ trợ về tài chính", Micheal nói.
4. Sinh viên Đại học Oxford bị khuyết tật học tập được người lạ giúp đỡ
Anne-Marie Downes, sinh viên Đại học Oxford, bị khuyết tật học tập, mất toàn bộ những ghi chú về bài giảng trên lớp và máy tính xách tay sau khi bị cướp túi xách vào tháng 4, chỉ sáu tuần trước kỳ thi cuối cùng của cô.
Nhờ một sinh viên chia sẻ câu chuyện trên mạng xã hội, hàng chục sinh viên và giáo sư tại Oxford đã giúp Anne-Marie bằng cách đưa cho cô những ghi chép của riêng họ.
Anne-Marie cảm động trước lòng tốt của hai sinh viên đã giúp cô sắp xếp lại những ghi chép được quyên góp, khiến cô tự tin hơn khi kỳ thi đang đến gần.
5. Sinh viên được gia đình người lạ giúp đỡ sau khi mắc kẹt vì bị mất trộm
Emma Ormiston, sinh viên Đại học Sheffield, bị cướp trong lúc đang ở Nicaragua, khu vực biên giới với Costa Rica và bị bỏ lại mà không có điện thoại, hộ chiếu hay tiền.
Trong khi chờ đợi với các nhân viên chức năng, cô đã trò chuyện với một gia đình gốc Slovakia sống ở Basingstoke, Anh đang qua biên giới. Gia đình này đã cho Emma một khoản tiền để cô có thể quay lại Costa Rica, đến Văn phòng Lãnh sự quán và liên lạc với Đại sứ quán Anh.
Emma Ormiston cho rằng sự giúp đỡ này khiến cô cảm thấy an toàn hơn. 