TITLE: 10 đặc điểm của trẻ tài năng phụ huynh ít để ý - VnExpress

KEY WORDS: trẻ tài năng, đặc điểm, phụ huynh, thông minh, dạy trẻ, dấu hiệu thông minh, nuôi dạy trẻ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Khoa học chỉ ra IQ cao không phải yếu tố quyết định ai đó có phải thiên tài hay không. Hơn nữa, bạn không thể đánh giá trí thông minh của một đứa trẻ chỉ qua một bài kiểm tra.
Bright Side ngày 28/12 chỉ ra những đặc điểm cho thấy trẻ có năng khiếu bẩm sinh, cần được bố mẹ chú ý để hỗ trợ phát triển. 
1. Nhạy cảm và dễ xúc động
Những đứa trẻ sở hữu đặc điểm tính cách này có kỹ năng sáng tạo tuyệt vời. Tuy nhiên, hệ thống thần kinh của chúng thường bị quá tải vì hàng tấn thông tin và có thể dẫn đến rối loạn tâm lý.
Theo các chuyên gia, giáo dục trẻ tài năng nên tập trung vào khả năng sáng tạo và suy ngẫm, tránh nhấn mạnh việc học thuộc lòng.
2. Có khiếu hài hước
Ảnh: Reshot
Khiếu hài hước phản ánh sự thông minh. Khả năng đùa và hiểu câu bông đùa của người khác cho thấy trẻ có tư duy trừu tượng rất tốt. Những đứa trẻ này sẽ có nhiều bạn bè. Tuy nhiên, đôi khi chúng thể hiện tâm trạng tốt để che giấu sự căng thẳng hoặc nỗi khổ sở nào đó. 
3. Yêu thích các hoạt động phát triển kỹ năng vận động tinh 
Đặc điểm này có thể xem xét ở các bé khoảng hai tuổi. Nếu phụ huynh nhận thấy con thích xâu chuỗi hạt hay xếp hình, đó là dấu hiệu của một đứa trẻ tài năng.
Những kỹ năng vận động tinh góp phần phát triển trí thông minh. Trẻ yêu thích những chi tiết nhỏ sẽ viết và nói tốt hơn bạn bè. Tuy nhiên, phụ huynh cần giám sát cẩn thận khi con chơi đùa với các đồ vật kích cỡ như vậy. 
4. Chủ động
Thiên tài tương lai thường biết nói và biết đi sớm hơn những đứa trẻ khác. Nhiều người nghĩ trẻ thông minh thường ghét thể thao, chỉ thích ở nhà đọc sách, nhưng đó là quan niệm sai lầm. Các nhà khoa học tin rằng thần đồng không thích ngồi yên một chỗ và luôn cảm thấy cần phải làm việc gì đó. Đó cũng là phương pháp khám phá thế giới của chúng. 
5. Thích nói chuyện với người lớn 
Trẻ bình thường khá dè dặt khi ở cùng người lớn, nhưng trẻ tài năng thì ngược lại. Chúng thậm chí muốn kết bạn với những người lớn hơn nhiều tuổi.
Các nhà tâm lý học cảnh báo phụ huynh rằng trẻ tài năng có thể cảm thấy cô đơn. Nhóm trẻ này vẫn cần giao tiếp với bạn bè đồng trang lứa. 
6. Hòa đồng
Các nhà tâm lý học đã phát triển khái niệm "chỉ số thông minh xã hội" (SQ). Thiên tài không chỉ nhớ các công thức toán học phức tạp mà còn có khả năng xây dựng mối quan hệ với mọi người xung quanh.
"Chỉ số cảm xúc" (EQ) cũng là yếu tố quan trọng. Theo các nhà khoa học, trẻ tài năng có thể nhận biết, quản lý cảm xúc của bản thân và người khác. Đó là nền tảng của chính trị gia hay chuyên gia marketing giỏi trong tương lai. 
7. Không giỏi toàn diện
Trẻ tài năng có thể nghiên cứu hàng giờ về một môn học hoặc lĩnh vực kiến thức nhất định. Tuy nhiên, nếu không thích môn nào đó, chúng sẽ không thực sự để tâm. Chẳng hạn, nhà toán học tương lai có thể khá thờ ơ với môn văn khi còn nhỏ.
Chữ viết tay xấu là một đặc điểm khác của đa số trẻ tài năng, do chúng thường viết quá nhanh để cố gắng bắt kịp suy nghĩ của chính mình. Ngoài ra, những đứa trẻ này có xu hướng không muốn tuân thủ nhiều quy định của nhà trường. 
8. Nói nhanh
Tốc độ nói nhanh chứng tỏ trẻ có vốn từ vựng khá phong phú. Một đứa trẻ 2 tuổi tài năng có thể hiểu và vận dụng những cụm từ phức tạp trong giao tiếp.
Vài trường hợp thiên tài biết nói muộn thường được gán với "hội chứng Einstein". Albert Einstein là ngoại lệ hiếm hoi, không muốn giao tiếp nhiều với mọi người cho đến năm lên 7. Nhà vật lý Richard Feynman và nhà toán học Julia Robinson cũng thuộc nhóm này.
9. Đầu óc trên mây
Ảnh: Depositphotos
Trẻ thông minh thường theo đuổi những suy nghĩ riêng, luôn gây ngạc nhiên cho bố mẹ và thầy cô bởi trí tưởng tượng phong phú.
Những đứa trẻ này dễ cảm thấy chán nản khi ở trường và tự tìm cách giải trí. Để hạn chế, phụ huynh nên giải thích cho con tầm quan trọng của giáo dục.
10. Vẽ từ trí nhớ
Giỏi thu thập thông tin là một dấu hiệu khác của trẻ tài năng. Chúng ghi nhớ mọi thứ từng nhìn thấy. Sau khi tham quan một địa điểm nào đó, chúng có thể vẽ lại một cách chi tiết mà không cần nhìn ảnh. Các nhà khoa học gọi hiện tượng này là "photographic memory", tức bộ nhớ có khả năng lưu ảnh tài tình, chỉ xuất hiện ở 2-10% trẻ. Đối với người lớn, tỷ lệ còn thấp hơn.
Leonardo da Vinci và Galileo Galilei là hai trong số thiên tài nổi tiếng với đặc điểm nổi trội này.  