TITLE: Đại học Kinh tế TP HCM công bố phương án tuyển sinh 2019 - VnExpress

KEY WORDS: tuyển sinh 2019, phương án tuyển sinh, Đại học Kinh tế TP HCM

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Chiều 30/12, đại diện Đại học Kinh tế TP HCM cho biết, năm 2019 trường dự kiến có 5.000 chỉ tiêu với hai phương thức tuyển sinh.
30% chỉ tiêu xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục; xét tuyển thí sinh đạt giải Học sinh giỏi cấp tỉnh, thành phố (nhất, nhì, ba) với điều kiện môn học đạt giải có trong tổ hợp xét tuyển (Toán, Vật lý, Hóa học, tiếng Anh, Ngữ văn) và điểm trung bình học lực ba năm THPT đạt từ khá trở lên, điểm môn Tiếng Anh lớp 12 từ 6,5 trở lên.
Ngoài ra, xét tuyển thẳng áp dụng cho học sinh giỏi ba năm THPT của tất cả trường THPT trên toàn quốc (không phân biệt trường chuyên, năng khiếu) và điểm môn Tiếng Anh lớp 12 từ 8 trở lên; học sinh có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế trong thời hạn (tính đến ngày nộp hồ sơ xét tuyển) đạt IELTS 6.0 trở lên (hoặc tương đương) và điểm học lực ba năm THPT từ khá trở lên.
Thí sinh TP HCM dự thi THPT quốc gia năm 2018. Ảnh: Quỳnh Trần.
Chỉ tiêu còn lại, trường xét tuyển dựa vào kết quả thi THPT quốc gia năm 2019 theo tổ hợp xét tuyển: A00, A01, D01, D07, D96.
16 ngành tuyển sinh của trường gồm: Kinh tế, Quản trị kinh doanh, Kinh doanh quốc tế, Kinh doanh thương mại, Marketing, Tài chính - Ngân hàng, Kế toán, Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, Quản trị khách sạn, Toán kinh tế, Thống kê kinh tế, Hệ thống thông tin quản lý, Kỹ thuật phần mềm, Ngôn ngữ Anh, Luật, Quản lý công. 
Năm học tới, Đại học Kinh tế TP HCM sẽ dành 35 tỷ đồng với  4.200 suất học bổng dành cho tân sinh viên và sinh viên hiện tại.	