TITLE: Giải thưởng Thanh niên Quả cầu vàng 2018

KEY WORDS: trao giải quả cầu vàng, giải thưởng thanh niên quả cầu vàng 2018, thanh niên nghiên cứu khoa học

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Tối 28/12, Trung ương Đoàn phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ tổ chức lễ trao giải thưởng Thanh niên Quả cầu vàng và Phần thưởng Nữ sinh viên tiêu biểu trong lĩnh vực khoa học công nghệ năm 2018.
Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Thiện Nhân, Bí thư thứ nhất BCH Trung ương Đoàn Lê Quốc Phong tham dự buổi lễ.
Chủ nhân của Quả cầu vàng năm 2018 có tám tiến sỹ và hai thạc sỹ với thành tích xuất sắc trong nghiên cứu khoa học. Trong đó, TS Vòng Bính Long (Giảng viên Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia TP HCM) có 18 bài báo khoa học đã công bố trên các tạp chí quốc tế (15 bài thuộc danh mục Q1), đồng tác giả 6 bằng sáng chế về vật liệu Polymer - Nano ứng dụng trong Y học...
Lãnh đạo Thành phố và Ban tổ chức trao thưởng cho 10 tài năng trẻ. Ảnh: Kỳ Hoa.
Mỗi cá nhân đoạt giải được nhận cúp Quả cầu vàng, giấy chứng nhận, huy hiệu "Tuổi trẻ sáng tạo" của Ban chấp hành Trung ương Đoàn kèm tiền thưởng 20 triệu đồng.
Đây là năm đầu tiên giải thưởng Quả cầu vàng áp dụng hình thức bình chọn trên mạng Internet. Hội đồng giám khảo đã chọn ra 10 trong số 61 tài năng trẻ có thành tích xuất sắc ở năm lĩnh vực, gồm: công nghệ y – dược; công nghệ sinh học; công nghệ môi trường; công nghệ vật liệu mới; công nghệ thông tin và truyền thông.
Theo hội đồng giám khảo, so với những năm trước, năm nay có nhiều hồ sơ của các ứng viên đang học tập, công tác ở nước ngoài; số lượng hồ sơ tham gia nhiều hơn, chất lượng hồ sơ tốt và có nhiều thành tích xuất sắc
Ngoài giải thưởng Quả cầu vàng, Trung ương Đoàn cũng trao giải cho 20 nữ sinh tiêu biểu thuộc các lĩnh vực công nghệ thông tin, điện, điện tử và cơ khí. Ban tổ chức cho biết, đây là những ngành học ít được sinh viên nữ lựa chọn nên cần được khuyến khích. 
Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Thiện Nhân đánh giá sáng tạo là một trong những yếu tố quan trọng hàng đầu giúp con người thành công. "Đây là những tài nguyên vô giá, mong các bạn luôn đoàn kết, sẵn sàng chuyển giao kết quả nghiên cứu để tạo những sản phẩm mới cho cuộc sống", Bí thư Thành ủy TP HCM nói.
Giải thưởng khoa học công nghệ thanh niên Quả cầu vàng được tổ chức từ năm 2003, trao thường niên cho những tài năng trẻ trong lĩnh vực khoa học công nghệ.
Từ năm 2003 đến năm 2010, Giải thưởng triển khai duy nhất trong lĩnh vực công nghệ thông tin. 
Năm 2011, Giải thưởng được mở rộng xét trao trong 4 lĩnh vực: công nghệ thông tin và truyền thông; công nghệ y - dược; công nghệ sinh học; công nghệ môi trường. 
Từ năm 2016 tên gọi của Giải thưởng Khoa học kỹ thuật Thanh niên Quả cầu vàng được đổi thành Giải thưởng Khoa học công nghệ Thanh niên Quả cầu vàng và mở rộng thêm lĩnh vực Công nghệ vật liệu mới.
Mười cá nhân nhận giải Quả cầu vàng năm 2018 bao gồm:
- Lĩnh vực công nghệ y – dược: TS Vòng Bính Long (Giảng viên Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia TP HCM), ThS Đặng Hoàng Phú (Giảng viên Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia TP HCM). 
- Lĩnh vực công nghệ môi trường: TS Đào Sỹ Đức (Phó trưởng Bộ môn Công nghệ Hóa học, Khoa Hóa học, Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội), TS Phạm Thị Phương Thủy (Giảng viên Đại học Công nghiệp Thực phẩm TP HCM), TS Đinh Minh Quang (Trưởng phòng thí nghiệm Động vật học, Khoa Sư phạm, Đại học Cần Thơ).
- Lĩnh vực công nghệ sinh học: TS Chu Đình Tới (Giảng viên Đại học Sư phạm Hà Nội), TS Trịnh Kiều Thế Loan (Trợ lý Giáo sư Khoa Công nghệ Sinh học Nano, Đại học Gachon, Hàn Quốc).
- Lĩnh vực công nghệ vật liệu mới: TS Nguyễn Đại Hải (Trưởng phòng Vật liệu Y-Sinh, Viện Khoa học Vật liệu Ứng dụng, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam), TS Phạm Văn Việt (Phó Trưởng khoa Khoa học và Công nghệ vật liệu, Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia TP HCM).
- Lĩnh vực công nghệ thông tin và truyền thông: ThS Đào Như Ngọc (Nghiên cứu sinh Khoa Công nghệ thông tin, Đại học Chung-Ang, Hàn Quốc).
 