TITLE: Câu nói truyền cảm hứng của H'Hen Niê vào đề thi học sinh giỏi Văn - VnExpress

KEY WORDS: câu nói truyền cảm hứng, H'Hen Niê, đề thi học sinh giỏi, Hoa hậu Hoàn vũ, Miss Universe

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Hai ngày nay, bức ảnh chụp đề thi môn Ngữ văn vòng 2 kỳ thi chọn học sinh giỏi tỉnh của Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Thanh Chương (Nghệ An) được lan truyền rộng rãi trên mạng xã hội nhờ câu hỏi về hoa hậu H'Hen Niê và câu chuyện truyền cảm hứng của cô ở vòng chung kết Miss Universe.
Câu hỏi về H'Hen Niê ở phần Đọc hiểu (chiếm 4/20 điểm) với nội dung:
"Đọc đoạn trích sau và thực hiện yêu cầu bên dưới:
H'Hen Niê đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam năm 2017. Ngày 17/12, H'Hen Niê đại diện Việt Nam tham dự chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2018 tại Bangkok, Thái Lan.
Cô gái đến từ Đăk Lăk đã đưa Việt Nam lên một bước tiến mới trên bản đồ nhan sắc thế giới khi lần đầu tiên có đại diện lọt tới top 5 của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ, một trong những cuộc thi nhan sắc uy tín và có chất lượng nhất từ trước đến nay.
Trong đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới, H'Hen Niê phát biểu một thông điệp hết sức ý nghĩa và truyền cảm hứng: "Tôi là một người dân tộc thiểu số, tôi đáng lẽ sẽ lấy chồng lúc 14 tuổi, nhưng không, tôi chọn giáo dục. Đứng tại đây, tôi muốn nói tôi làm được và bạn cũng có thể làm được"!
1. Câu văn nào trong phần trích trên nói về ý nghĩa của việc H'Hen Niê lọt vào top 5 cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2018?
2. Khi nói "Tôi chọn giáo dục", H'Hen Niê đã gửi đến mọi người thông điệp gì?
3. Tại sao lời phát biểu của H'Hen Niê lại có khả năng truyền cảm hứng?
4. Hãy cho biết cảm hứng của em được khơi dậy từ lời phát biểu của H'Hen Niê"?
H'Hen Niê trong phần thi trang phục dân tộc. Ảnh: Patrick Prather
Chia sẻ với VnExpress chiều 30/12, ông Đặng Văn Hóa, Trưởng phòng Giáo dục huyện Thanh Chương, cho biết đề thi được hội đồng ra đề thẩm định và sử dụng trong kỳ thi chọn học sinh giỏi tỉnh dành cho học sinh lớp 9 diễn ra hôm 28/12.
"Trước giờ đề thi môn Ngữ văn thường được ra theo dạng văn mẫu. Chúng tôi muốn thay đổi bằng cách ra hướng mở, thúc đẩy sự tìm tòi ngoài sách vở và sự sáng tạo của học sinh. Cách ra đề này cũng nhắc nhở học sinh quan tâm nhiều hơn đến các sự kiện nổi bật của Việt Nam và thế giới", ông Hóa nói.
Nhận được đề thi tối 28/12 từ bạn bè, H'Hen Niê cảm thấy bất ngờ nên đăng tải ngay bức ảnh chụp đề thi lên mạng xã hội.
H'Hen Nie chia sẻ không nghĩ câu chuyện của mình tại Miss Universe lại trở thành đề tài để học sinh tham gia phân tích và cũng chưa bao giờ nghĩ hành trình của Hen lại tạo thành nguồn cảm hứng cho mọi người.
"Với Hen, thành công ở Miss Universe là của mọi người. Nhờ sự ủng hộ của mọi người mà Hen đưa được thông điệp tích cực và tốt đẹp đến cho cộng đồng", cô nói và gửi lời cảm ơn khi mọi người đã yêu quý câu chuyện của cô.
Bức ảnh đăng tải trên trang cá nhân của H'Hen Niê nhanh chóng nhận được hàng nghìn lượt yêu thích và hàng trăm lượt chia sẻ, bình luận. Nhiều người nhận định đề thi hay, phù hợp với học sinh lớp 9.
Một số khác chia sẻ hình ảnh đề thi có câu hỏi về H'Hen Niê hay bài viết về H'Hen Niê khi gặp phải đề bài yêu cầu viết về nhân vật truyền cảm hứng. 