TITLE: Cuộc hội ngộ giữa bầu Đức và HLV Park Hang-seo vào đề thi Văn - VnExpress

KEY WORDS: Bầu Đức, Park Hang-seo, HLV Park Hang-seo, HLV Park Hang Seo, Hà Tĩnh, THPT Nguyễn Du, cuộc hội ngộ giữa bầu Đức và ông Park Hang-seo, đội tuyển Việt Nam, AFF Cup 2018

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ba hôm trước, gần 500 học sinh khối 12 trường THPT Nguyễn Du (huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh) hoàn thành bài kiểm tra học kỳ 1 môn ngữ Văn. Đề bài liên quan đến câu chuyện giữa hai người đàn ông góp công giúp bóng đá Việt Nam giành kỳ tích trong giải đấu ở khu vực và châu lục, đặc biệt là vô địch AFF Cup 2018.
Đề thi gồm hai câu, trong đó câu một đề cập đến cuộc hội ngộ giữa bầu Đức và HLV Park Hang-seo ở Quảng Nam ngày 16/12, một ngày sau khi đội tuyển Việt Nam vô địch AFF Cup 2018. Bốn ý nhỏ phía dưới hỏi về nội dung liên quan chủ đề trên.
Bầu Đức ôm lấy HLV Park Hang-seo tại cầu thang máy bay ở sân bay Chu Lai (Quảng Nam). Ảnh: Đắc Thành
Câu 1: Đọc văn bản sau và trả lời câu hỏi bên dưới:
Sau khi ăn mừng chức vô địch cùng Đội tuyển bóng đá Việt Nam trên sân Mỹ Đình, ngay trong sáng nay (16/12), HLV Park Hang-seo đã đáp chuyến bay xuống Chu Lai để tham dự lễ kỷ niệm 15 năm công bố điều chỉnh quy hoạch Khu kinh tế mở Chu Lai và 15 năm thành lập Thaco - Chu Lai.
Sự có mặt của HLV Park Hang-seo đã khiến đích thân ông Đoàn Nguyên Đức (Bầu Đức) ra sân bay để đón tiếp người hùng của bóng đá Việt Nam. Và khi vừa gặp nhau, cả hai đã dành cho nhau một cái ôm ấm áp.
"Chúc mừng và cảm ơn ông", bầu Đức nói.
HLV Park Hang-seo đáp: "Thành công của đội tuyển hôm nay là nhờ ông Đức đã mời tôi đến Việt Nam. Trong thời gian làm việc, ông Đức đã nhiều lần gặp gỡ, tư vấn giúp tôi đưa ra những quyết định đúng đắn cho các giải đấu. Tôi có mặt sớm ở đây là để cảm ơn ông đã trao cho tôi cái duyên với bóng đá Việt Nam".
"Thành công của đội tuyển hôm nay là thành quả của cả đội, của người hâm mộ cả nước đã luôn ủng hộ, quan tâm, theo dõi chứ không chỉ riêng gì chúng tôi", HLV Park Hang-seo nói tiếp.
Trên đường rời sân bay, HLV Park Hang-seo và bầu Đức còn nhận được những vòng hoa thay lời cảm ơn từ người hâm mộ, và nhân tiện tại đây, bầu Đức liền tháo vòng hoa khỏi cổ và nói: "Tôi không có công trạng gì, không đóng góp gì ở chiếc cúp vô địch này nên đừng trao cho tôi, tất cả là của thầy trò ông Park".
1. Văn bản trên được viết theo phong cách ngôn ngữ nào?
2. Đặt tiêu đề cho văn bản.
3. Câu nói: "Thành công của đội tuyển hôm nay là thành quả của cả đội, của người hâm mộ cả nước đã luôn ủng hộ, quan tâm, theo dõi chứ không chỉ riêng gì chúng tôi" của HLV Park Hang-seo, và câu nói: "Tôi không có công trạng gì, không có đóng góp gì ở chiếc cúp vô địch này nên đừng trao cho tôi, tất cả là của thầy trò ông Park" của bầu Đức thể hiện đức tính gì của hai con người này.
4. Theo lời của Park Hang-seo thì ông đến Chu Lai để làm gì? Viết đoạn văn khoảng 10-15 dòng bày tỏ suy nghĩ của anh chị về hành động đó của ông.
Là người ra đề thi, cô Trần Thị Thu Ngà (nhóm trưởng nhóm 12, tổ Văn trường THPT Nguyễn Du) cho biết, xu hướng đề Văn gần đây gắn với thực tiễn. Vừa qua có sự kiện bóng đá AFF Cup, cô đọc bản tin viết về cuộc hội ngộ giữa HLV Park Hang-seo ở Quảng Nam nên soạn đề, gửi lãnh đạo tổ Văn và được duyệt.
Theo cô Ngà, thông điệp của đề thi đề cập đến đức tính khiêm tốn của ông Park và bầu Đức. Bên cạnh đó còn là lòng biết ơn của ông Park đối với người đã đưa mình về làm huấn luyện viên đội bóng.
"Trường muốn giáo dục học sinh đức tính khiêm tốn, sự biết ơn, từ đó rút ra bài học bổ ích trong cuộc sống. Các em làm bài rất hứng thú, đều hoàn thành cơ bản, chỉ có câu hỏi về đặt tiêu đề thì có em làm được, em không", cô Ngà nói.
Tối 15/12, trên sân Mỹ Đình, đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng 1-0 ở chung kết lượt về AFF Cup 2018 trước Malaysia bằng bàn thắng duy nhất của Anh Đức. Đội bóng của HLV Park Hang-seo lên ngôi sau 10 năm chờ đợi của hàng triệu người hâm mộ. 