TITLE: 14 bài tập đơn giản giúp trí não nhạy bén hơn - VnExpress

KEY WORDS: trí não, nhạy bén, bài tập, thể dục trí não, não bộ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
1. Đánh răng bằng tay không thuận
Nghiên cứu chỉ ra rằng những bài tập nhỏ giúp mở rộng các phần của vỏ não có nhiệm vụ điều khiển và xử lý thông tin từ cơ quan xúc giác (bàn tay). Không chỉ đánh răng, bạn cũng nên mở tuýp và lấy kem đánh răng bằng tay không thuận. 
Ảnh: Shutterstock
2. Thay đổi các hoạt động buổi sáng
Khi nghiên cứu hình ảnh não, các nhà khoa học thấy rằng những nhiệm vụ mới sẽ rèn luyện cho một phần lớn khu vực vỏ não, có nghĩa mức độ hoạt động của não sẽ tăng lên ở một số khu riêng biệt. Mức độ này giảm khi nhiệm vụ trở thành thường lệ và thực hiện một cách vô ý thức. 
Do đó, sau khi ăn sáng và mặc quần áo, bạn có thể dắt chó đi dạo trên một tuyến đường mới, hoặc thử thay đổi kênh truyền hình. Ngay cả những chương trình thiếu nhi cũng có thể kích thích não bộ, giúp người lớn nhận ra nhiều giá trị vốn bị lãng quên trong cuộc sống bận rộn. 
3. Lật ngược các vật quen thuộc
Khi nhìn vào những đồ vật quen thuộc hàng ngày, não trái của bạn sẽ nhanh chóng nhận biết và chuyển sự chú ý của bạn sang nơi khác. Tuy nhiên, khi chúng bị lộn ngược, mạng lưới não phải được kích hoạt, khiến bạn cố gắng diễn giải hình dạng, màu sắc và mối liên quan giữa các chi tiết. 
Để tập thể dục cho trí não, bạn hãy thử lật ngược những bức ảnh gia đình, đồng hồ hay bộ lịch để bàn. 
4. Nhắm mắt khi tắm
Khi nhắm mắt, xúc giác của bạn buộc phải hoạt động nhiều hơn bình thường. Bàn tay có thể nhận biết các bộ phận cơ thể mà bạn không thể nhìn thấy, từ đó gửi thông tin cho não bộ. Lưu ý của bài tập này là sắp xếp mọi thứ cẩn thận, tránh bị bỏng hoặc chấn thương. 
5. Tạo mối liên kết mới cho mũi 
Bạn có thể không nhớ từ khi nào bản thân đã tự động liên kết mùi cà phê với thời gian khởi đầu ngày mới. Tuy nhiên, bằng cách liên kết một mùi hương như vani, vỏ cam hay bạc hà với một hoạt động cụ thể, bạn sẽ kích hoạt các bó dây thần kinh mới, tránh để não bộ đi theo đường mòn. Chẳng hạn, bạn có thể đặt chiết xuất của một mùi hương yêu thích ở gần giường trong một tuần, mở ra và hít vào khi vừa ngủ dậy, thêm một lần nữa khi tắm và mặc quần áo. 
6. Kết nối xã hội nhiều hơn
Nghiên cứu khoa học đã nhiều lần chứng minh rằng ít giao tiếp xã hội có ảnh hưởng tiêu cực đến khả năng nhận thức tổng thể. Do đó, thi thoảng bạn hãy tạm bỏ qua sự tiện lợi của máy bán nước hoặc quầy bơm xăng tự động để có cơ hội giao tiếp với người bán hàng. 
7. Đổi vị trí ghế ở bàn ăn
Trong hầu hết gia đình, mọi người đều có chỗ ngồi riêng ở bàn ăn. Tuy nhiên, để tạo ra trải nghiệm mới cho bộ não, bạn hãy thử tráo vị trí thường ngày, ngồi cạnh người thân khác, thay đổi góc nhìn, thậm chí cách tiếp cận các loại gia vị như muối và hạt tiêu. 
Ảnh: Shutterstock
8. Nghịch đồng xu
Do não bộ của chúng ta thường xuyên dựa vào tín hiệu thị giác để phân biệt các vật, việc sử dụng xúc giác để nhận biết những thứ khác nhau sẽ tăng hoạt động ở các vùng vỏ não xử lý thông tin xúc giác, do đó khớp thần kinh trở nên mạnh hơn. Đây cũng chính là cách não bộ giúp những người lớn mất thị lực học cách phân biệt chữ cái nổi. 
Bạn có thể đặt một cốc đầy tiền xu trong ngăn đựng đồ uống ở ôtô hoặc cho vài xu vào túi áo. Trong khi dừng đèn đỏ, bạn hãy tập xác định mệnh giá của đồng xu mà chỉ cảm nhận bằng tay. 
9. Chơi trò "10 thứ liên quan" 
Suy nghĩ về những lựa chọn, phương án thay thế mỗi ngày giúp não bộ nhạy bén hơn. Khi ai đó đưa cho bạn một đồ vật bình thường, hãy thử nghĩ ra 10 thứ khác có đặc điểm liên quan. Chẳng hạn, một chiếc vợt đập ruồi có thể khiến bạn liên tưởng đến cây vợt tennis, gậy đánh golf, cái quạt, dùi cui, dùi trống, đàn violin, cái xẻng, micro, gậy bóng chày hoặc mái chèo. 
10. Mở cửa sổ ôtô
Hồi hải mã (hippocampus), một khu vực của não bộ, có vai trò xử lý ký ức; liên kết mùi, âm thanh, cảnh vật và tạo nên bản đồ trong trí óc. Để tập luyện cho hồi hải mã, bạn hãy cố gắng xác định mùi và âm thanh mới trên đường đi hàng ngày. Mở cửa sổ khi lái ôtô hoặc đi bộ đường dài sẽ là hoạt động có ích cho não bộ. 
11. Thực hiện tác phẩm nghệ thuật theo nhóm
Khi sáng tạo một tác phẩm nghệ thuật, phần vỏ não liên quan đến cảm xúc được kích hoạt. Não bộ khi đó buộc phải tạo ra hoạt động rất khác với những suy nghĩ logic, tuyến tính vốn chiếm phần lớn thời gian trong ngày.
Để tập luyện, bạn hãy thử yêu cầu mỗi người trong nhóm vẽ tự do nhưng liên quan đến chủ đề cụ thể như một mùa, một cảm xúc hay một sự kiện đang diễn ra.
12. Đọc to
Khi đọc to hoặc nghe người khác đọc, chúng ta sử dụng các mạch não khác với lúc đọc thầm. Bạn có thể rủ bạn thân cùng luân phiên đọc từng đoạn trong một cuốn sách, để mỗi người vừa đóng vai trò người đọc lẫn người nghe. Cuốn sách đó sẽ mất nhiều thời gian để hoàn thành hơn, nhưng bạn sẽ trải qua khoảng thời gian vui vẻ hơn. 
13. Nhìn lướt các quầy hàng ở siêu thị
Ảnh: Bruce Stockwell
Các siêu thị hoặc cửa hàng tiện lợi luôn sắp xếp những mặt hàng mang lại nhiều lợi nhuận nhất ở tầm mắt của khách hàng, khiến bạn thường không nhìn thấy tất cả thứ cần mua. Lần tới, khi đi siêu thị, bạn hãy tập thể dục cho não bộ bằng cách dừng ở bất kỳ lối đi nào và nhìn vào các kệ, từ trên xuống dưới. Nếu có thứ gì đó bạn chưa từng nhìn thấy trước đây, hãy cầm lên, đọc thành phần và suy nghĩ về nó. Bạn không nhất thiết phải mua nó, điều bạn vừa làm đã phá vỡ thói quen và giúp não bộ trải nghiệm cái mới. 
14. Ăn những món lạ
Hệ thống khứu giác của bạn có thể phân biệt hàng triệu mùi bằng cách kích hoạt các tổ hợp thụ quan trong mũi, rồi liên kết trực tiếp đến trung tâm cảm xúc của não bộ. Do đó, mùi mới có thể gợi lên những cảm xúc và liên tưởng bất ngờ. 
Thi thoảng, bạn hãy thử những món ăn lạ, chọn loại rau và gia vị không giống ngày thường, hoặc tìm hiểu công thức mới cho một món ăn quen thuộc.  