TITLE: Thư viện ven biển dành cho trẻ em Nhật Bản - VnExpress

KEY WORDS: thư viện, ven biển, trẻ em, Nhật Bản, thư viện đẹp, đọc sách, cuốn sách, sách

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Bảo tàng Sách tranh (Picture Book Museum), còn được gọi là Thư viện Sách ảnh, nằm ở thành phố Iwaki, tỉnh Fukushima, Nhật Bản. Theo Architectuul, kiến trúc sư người Nhật Tadao Ando đã thiết kế thư viện tư nhân này năm 2005, chủ yếu để phục vụ ba trường mầm non.
Tòa nhà rộng gần 500 m2 trên tổng diện tích sàn là 635 m2. Nhìn bên ngoài, khối bê tông màu xám không thực sự hút mắt trẻ em.
Tuy nhiên, khi bước vào trong, vẻ rực rỡ của những đầu sách xếp ngay ngắn trên kệ đủ khả năng làm choáng ngợp bất kỳ ai.
Đồ trang trí, nội thất trong tòa nhà được giản lược tối đa. Các hành lang được giữ tối một cách có chủ ý, khiến sách nổi bật hơn bao giờ hết. "Nhờ bóng tối, bạn mới có thể nhìn thấy ánh sáng", Ando nói.
Ba vật liệu duy nhất được sử dụng ở thư viện là bê tông cốt thép, kính và gỗ. Dù nhiều người không đánh giá cao bê tông trong nhiều công trình, Ando cảm nhận được sự ấm áp mà chất liệu này mang lại. Ông thấy các sắc độ khác nhau của bê tông giúp tạo nhiều sâu cho tòa nhà.
Bảo tàng Sách ảnh được xem là một trong 25 thư viện hiện đại nhất của thế giới.
Vượt xa mục đích ban đầu dành cho trẻ em, du khách từ khắp nơi cũng đổ về chiêm ngưỡng công trình của kiến trúc sư tài năng và thưởng thức bộ sưu tập sách thiếu nhi quốc tế.
6.000 người đã ghé thăm thư viện trong 10 tháng đầu tiên. Họ gọi đây là "kiến trúc của ánh sáng". Vị thế ven biển khiến tòa nhà thêm phần thơ mộng.
Các nhà phê bình nhận xét, giống nhiều tòa nhà nổi tiếng khác của Ando, thư viện tạo ra ảo giác rằng tuy được xây bằng bê tông, vật liệu chính của nó là ánh sáng và không khí.
Ảnh: Flickr
