TITLE: Cùng trẻ khám phá truyền thống năm mới ở các nước - VnExpress

KEY WORDS: truyền thống năm mới, truyền thống, năm mới, bắt chước, trẻ, dạy trẻ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Mỗi quốc gia có cách chào mừng năm mới riêng, nhưng ý nghĩa chung là tạm biệt những nỗi buồn trong quá khứ, mở cửa đón hạnh phúc sắp đến. Indian Express ngày 31/12 chia sẻ truyền thống của một số nền văn hóa khác nhau mà phụ huynh có thể giới thiệu để trẻ học hỏi.
Colombia
Vào đêm giao thừa, người dân Colombia lấy một chiếc valy rỗng, kéo theo và chạy quanh khu phố với hy vọng năm mới sẽ được đi du lịch khắp nơi.
Bạn có thể truyền tình yêu du lịch, khám phá thế giới cho con bằng cách nói chuyện về những điểm đến khác nhau và đặc trưng của chúng. Nhân dịp năm mới, bạn hãy hỏi con về nơi muốn đến trong một hoặc nhiều năm tới, gợi ý cách lên kế hoạch cho một chuyến đi.
Tây Ban Nha
Với mỗi tiếng chuông báo hiệu thời khắc nửa đêm, người dân Tây Ban Nha sẽ ăn một quả nho. Tổng cộng, họ ăn 12 quả để cầu nguyện những điều tốt lành cho 12 tháng trong năm mới.
Nho có nhiều chất dinh dưỡng và chất chống oxy hóa, ngăn ngừa các bệnh mãn tính. Do đó, phụ huynh có thể cho trẻ ăn vài quả nho trong đêm giao thừa để trải nghiệm truyền thống nước bạn.
Brazil
Phụ huynh nên khuyến khích trẻ viết điều ước trong năm mới. Ảnh: Getty Images
Vào đêm giao thừa, theo truyền thống Brazil, những người đi biển đến bờ biển, lần lượt nhảy qua bảy con sóng. Mỗi lần nhảy, họ sẽ ước một điều.
Nếu gia đình bạn trải qua kỳ nghỉ ở bãi biển, việc bắt chước truyền thống này khá thú vị. Nếu không, bạn có thể đề nghị trẻ nghĩ ra bảy điều ước trong dịp năm mới.
Mexico
Trước khi ngồi vào bàn ăn bữa tối cuối cùng của năm, mọi người dọn dẹp nhà cửa kỹ lưỡng như một cách loại bỏ những điều tiêu cực và mời gọi những điều tốt đẹp trong năm mới.
Đây là truyền thống khá gần gũi với người Việt Nam trong dịp Tết Nguyên đán. Phụ huynh nên tận dụng cơ hội này để khuyến khích trẻ giúp bố mẹ làm việc nhà hoặc trang trí để không gian ngày thường trở nên rực rỡ hơn.
Scotland
Theo văn hóa dân gian Scotland, "người xông đất" - người đầu tiên bước vào ngôi nhà của bạn trong năm mới sẽ mang theo những món quà. Người ta tin rằng nhân vật này sẽ mang lại may mắn.
Tết Nguyên đán sắp tới, bạn hãy khuyến khích con chuẩn bị một số quà tặng cho trẻ em hoặc người vô gia cư trên đường phố để lan tỏa tinh thần hạnh phúc của dịp lễ đến muôn nơi.
Bỉ
Đêm giao thừa được gọi là Sint Sylvester Vooranvond ở Bỉ, là dịp để trẻ viết thư cho người thân. Ảnh: Management Paradise
Trẻ em ở Bỉ có truyền thống viết thư nhân dịp năm mới rồi đọc to cho bố mẹ và ông bà. Sau đó, các em sẽ được người lớn lì xì một ít tiền.
Khi việc viết thư tay dần bị lãng quên, phụ huynh có thể áp dụng truyền thống của người Bỉ để khuyến khích trẻ viết ra những cảm xúc của mình. Với khoản tiền thưởng nhỏ, trẻ có thể tiết kiệm để mua sách hoặc những món đồ ý nghĩa khác. 