TITLE: Samsung đầu tư triệu USD cho mô hình giáo dục STEM - VnExpress

KEY WORDS: Samsung, STEM, S.hub Kids, hoạt động ngoại khóa

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Anh Viễn - trưởng nhóm đào tạo S.hub Kids chia sẻ, nhiều bố mẹ không nghĩ cậu con trai 7 tuổi lập trình được phần mềm điều khiển robot, hay cô con gái 5 tuổi có thể lắp thành thạo bộ Lego với hàng trăm chi tiết phức tạp. Ít phụ huynh đầu tư tiền triệu mua những món đồ chơi hữu ích này cho trẻ, chứ chưa nói đến việc tìm đến các lớp dạy khoa học vui.
Theo quan sát của anh, miễn phí là lý do phụ huynh đưa con đến tham gia lớp học ở TP HCM, nhưng những điều mới mẻ, lý thú của STEM mới là điều giữ chân trẻ ở lại, học hết khóa này đến khóa khác.
Học sinh hào hứng trong giờ học STEM - viết tắt từ Science (khoa học), Technology (công nghệ), Engineering (kỹ thuật) và Math (toán học) tại Thư viện Khoa học Tổng Hợp TP HCM. Cung cấp kiến thức, kỹ năng cần thiết liên quan đến 4 lĩnh vực trên, giúp học sinh hiểu biết về nguyên lý, có thể áp dụng để thực hành.
S.hub Kids mang đến cho học sinh những giờ học thú vị, giới thiệu cho nhiều giáo viên ở các tỉnh thành khác biết thêm mô hình này. Anh Viễn nói: "STEM thay đổi cuộc sống gắn liền với máy tính bảng, điện thoại của một bộ phận học sinh. Không ít giáo viên Toán, Vật Lý, Hóa học mong muốn mang STEM về trường giảng dạy như một bộ môn riêng".
S.hub Kids đặt tại Thư viện Khoa học Tổng Hợp TP HCM là không gian khoa học công nghệ, mở cửa tự do và miễn phí cho thiếu nhi. Với vốn đầu tư 6 tỷ đồng, diện tích 450m2, 20.000 đầu sách, hàng chục máy tính bảng tích hợp STEM và nhiều giáo cụ lắp ráp robot, Lego..., đây là sân chơi khoa học, giáo dục cho trẻ nhỏ. Các em tiếp cận STEM, trải nghiệm, thực hành và khám phá thế giới qua nhiều hoạt động khác nhau.
"Có em xin đăng ký học hết khóa này đến khóa khác, còn cha mẹ bận mấy cũng gắng thu xếp làm 'xế ôm' cho con mỗi cuối tuần", anh Viễn chia sẻ.
"Dự án S.hub Kids mất gần một năm xây dựng về nội dung và không gian, song có lẽ phải mất cả thập kỷ để ươm mầm thế hệ trẻ yêu thích STEM", anh Viễn cho biết. Có thể thấy điều này qua chặng đường 20 năm phổ cập tin học của Samsung tại Việt Nam.
Vào những năm 2000, dự án DigitAllHope xây dựng phòng máy tại các trường, tổ chức cuộc thi tin học để học sinh, sinh viên và người khuyết tật Việt Nam làm quen với tin học. Vừa kết thúc dự án, Samsung tiếp tục cải tạo 50 "Thư viện thông minh 1.0" phục vụ 50.000 học sinh trung học trên cả nước.
Nếu định hướng những năm 2010 là phổ cập tin học, đưa thiết bị công nghệ vào giảng dạy, việc mang STEM đến trẻ em Việt là mục tiêu của tập đoàn công nghệ này những năm gần đây. Năm 2016, lớp học thông minh mang tên Samsung cho sinh viên trường Y ra đời. Liên tiếp hai năm sau, 10 phòng thí nghiệm Samsung Lab cho sinh viên kỹ thuật; góc học tập Samsung Connect cho trẻ mồ côi; gần đây nhất là không gian công nghệ S.hub Kids mở cửa cho trẻ em lần lượt xuất hiện.
Chị Thanh Thảo - Giám đốc phụ trách các chương trình CSR (Hoạt động trách nghiệm của doanh nghiệp với cộng đồng) của Samsung chia sẻ, không nhiều học sinh Việt Nam được chạm đến hoạt động học tập này. Samsung mong muốn phụ huynh, thầy cô giáo và học sinh có nhiều cơ hội tiếp cận với STEM hơn, nhất là ở các trường chưa có điều kiện tổ chức câu lạc bộ STEM. Chị Thảo nói: "Gieo khái niệm cho các em là điều rất quan trọng, qua đó trẻ biết mơ ước và tìm cách chạm đến ước mơ".
S.hub Kids TP HCM là điểm đến thú vị cho trẻ em thành phố.
Mỗi tuần, hàng trăm học sinh đến S.hub Kids TP HCM sinh hoạt ngoại khóa, tìm tài liệu, học tập miễn phí. Các lớp STEM Khoa học vui và STEM Robotics dành cho trẻ 6-12 tuổi tuyển sinh liên tục, khóa nào cũng kín chỗ. Mỗi khóa kéo dài 6 tuần. Dự kiến đến cuối năm 2019, khoảng 100 khóa học STEM miễn phí được tổ chức cho 30.000 em nhỏ tham gia.
Khai Tâm (6 tuổi, Trường Quốc tế Tây Úc) là một trong những em gắn bó nơi đây từ ngày đầu. Cuối tuần nào cậu cũng đến S.hub Kids tham gia các lớp Khoa học vui. Tâm khoe mình được tự tay làm mô hình bánh xe màu, ứng dụng nguyên lý phản xạ ánh sáng, được vào phòng thiên văn ngắm các chòm sao, các hành tinh trong hệ mặt trời.
Mẹ Tâm cho biết, bé mong đến sinh nhật 7 tuổi để có thể tham gia lớp Mindstorm lập trình cho robot. Điều chị tâm đắc khi con học tại đây không chỉ học kiến thức, kỹ năng thực hành, trẻ được khuyến khích chủ động nêu ý kiến và quan điểm cá nhân trong lớp học, không ngại hỏi thầy cô cách vấn đề trong cuộc sống bằng khoa học...
Hành trình kiến tạo tương lai và đưa giáo dục STEM đến với học sinh Việt của Samsung chưa dừng lại. Samsung tiếp tục các hoạt động tập huấn giáo viên, mở các lớp STEM Robitics và STEM khoa học vui miễn phí tại Không gian Công nghệ Thiếu nhi S.hub Kids. Công ty Điện tử Samsung cùng với Thư viện Khoa Học Tổng Hợp TP HCM cũng ra mắt hai xe thư viện lưu động, giới thiệu nội dung STEM đến với các tỉnh xa, với hy vọng dù thành thị hay nông thôn, học sinh có thể tiếp cận và trải nghiệm đầy đủ STEM.
Thư viện thông minh lưu động dự kiến phục vụ hơn 15.000 học sinh tại các tỉnh, bắt đầu từ khu vực Đồng bằng sông Cửu Long.
Hoài Nhơn 