TITLE: Giáo viên Tây mách mẹo chuẩn bị tâm lý cho trẻ lần đầu đi học - VnExpress

KEY WORDS: International School Saigon Pearl, Trường Quốc tế Saigon Pearl, ISSP

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Cô Rae Lang - Hiệu phó trường Quốc tế Sài Gòn Pearl (trường mầm non và tiểu học được cả hai tổ chức CIS và NEASC công nhận) chia sẻ những kinh nghiệm hữu ích dành cho phụ huynh khi chuẩn bị tâm lý cho bé lần đầu vào mẫu giáo.
Cùng con hình dung về ngày đầu đi học
Hãy giúp con có cảm giác yên tâm khi biết bạn sẽ đưa đón đến tận cổng trường, chỉ cho con nơi bạn đứng chờ. Thậm chí, trước ngày học đầu tiên, bạn có thể cho con gặp gỡ và làm quen với giáo viên, đồng thời tham quan lớp học. Cô Rae tin rằng "chìa khóa vàng" giúp con nhanh chóng hòa nhập với hành trình mới là sự động viên và quan tâm mỗi ngày từ bố mẹ.
Cái nhìn tích cực với cuộc sống từ phụ huynh chính là bí quyết đảm bảo cho con một khởi đầu học đường thuận lợi.
Tạo cho trẻ tâm lý thoải mái, tự tin
Với quan niệm để con theo kịp bạn bè, đa số bố mẹ chú trọng cho con học trước những kiến thức cơ bản như phát âm, đọc viết bảng chữ cái, các phép tính đơn giản. Tuy nhiên theo cô Rae, một tâm lý thoải mái và tự tin mới là nền tảng cần thiết giúp con hiểu và tiếp thu bài vở tốt hơn. Đó cũng là lý do mà bài học quan trọng nhất trẻ học tại trường ISSP là việc xây dựng tính cách và phát triển kỹ năng mềm.
Được lồng ghép khéo léo vào trong chương trình giảng dạy, trẻ tại ISSP được khuyến khích và phát triển các kỹ năng xã hội về tình bạn, tính kiên trì và kiên nhẫn, khả năng lãnh đạo, tính trách nhiệm và sự hợp tác. Khi đã thoải mái và tự tin hơn trong giao tiếp, các bài học khác sẽ trở nên dễ dàng hơn.
Trẻ tại ISSP được khuyến khích và phát triển các kỹ năng xã hội về tình bạn, tính kiên trì và kiên nhẫn...
Tích cực cho trẻ tham gia những trải nghiệm ngoài trời
Ngoài gia đình, cô Rae khuyến khích bố mẹ hãy tạo thật nhiều điều kiện cho con có những trải nghiệm ngoài trời. Một môi trường nơi con được tự do phát triển sự tò mò, tư duy, mạnh dạn trò chuyện, giao tiếp và đặt câu hỏi, khám phá nhiều điều mới sẽ có ích rất nhiều cho bé trước khi nhập học.
Các địa điểm như công viên, vườn thú, nhà văn hóa thiếu nhi luôn nằm trong top những nơi sinh hoạt lành mạnh cho trẻ. Ngoài việc tham quan, khám phá nhiều điều bổ ích, đây còn là sân chơi mà trẻ có thể làm quen và trò chuyện với các bạn đồng trang lứa, giúp con có sự thích ứng tốt hơn khi bước vào mẫu giáo.
Bố mẹ hãy tạo thật nhiều điều kiện cho con có những trải nghiệm ngoài trời.
Chia sẻ những điều tích cực về trường, lớp
Cô Rae khuyến khích phụ huynh tạo cho con cảm giác thiện cảm và yêu quý trường lớp. Khi bố mẹ đưa ra những nhận xét tiêu cực về trường học, dù chỉ phàn nàn việc phải đưa con đi học sớm, cũng có thể đem đến ảnh hưởng tiêu cực đối với cảm nhận của con. "Tiêu cực sẽ tạo ra tiêu cực, trong khi sự tích cực tạo nên thành công", cô Rae chia sẻ.
Hiệu phó trường Quốc tế Sài Gòn Pearl cho biết thêm, khi về nhà, một vài câu tâm sự đơn giản như "Hôm nay con ở lớp thế nào?", "Con học được điều hay gì từ thầy cô, bạn bè?" "Bố mẹ có thể giúp gì cho con không"... sẽ giúp bố mẹ hiểu rõ hơn về những ngày học đầu tiên của con. Nếu con trả lời với thái độ tích cực, đây là ngôi trường phù hợp cho con. Nếu con có những biểu hiện khác thường, hoặc phụ huynh có mối bận tâm khác, cô Rae khuyến khích mọi người hãy trao đổi ngay với giáo viên chủ nhiệm.
Thế Đan
Trường Quốc tế Saigon Pearl (International School Saigon Pearl)
Địa chỉ: 92 Nguyễn Hữu Cảnh, phường 22, quận Bình Thạnh, TP HCM
ĐT: 028.22227788
Website: www.issp.edu.vn
Email: admissions@issp.edu.vn
 