TITLE: Nam sinh Trung Quốc nổi tiếng nhờ phụ mẹ quét rác - VnExpress

KEY WORDS: nam sinh Trung Quốc, nổi tiếng, giúp mẹ, lòng hiếu thảo

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Long Guotao, 11 tuổi, bỗng nhiên trở nên nổi tiếng và chiếm được tình cảm của nhiều người sau khi bức ảnh chụp em và mẹ ở con đường chính thuộc Kaili, phía nam tỉnh Quý Châu (Trung Quốc) được đăng tải lên mạng xã hội Weibo. Trong ảnh, Long đang cầm túi đựng rác và chiếc chổi để quét đường trong khi mẹ em ngồi nghỉ ngơi gần đó, SCMP ngày 3/1 đưa tin.
Bức ảnh Long Goutao lan truyền trên mạng xã hội. Ảnh: SCMP
Cô Wu Azhen, mẹ của Long Goutao, cho biết mỗi ngày phải dậy từ 5h để dọn dẹp đường phố và chỉ kết thúc khi tối muộn. Trong một lần hẹn con đi mua chiếc cặp sách mới, thay vì tới điểm hẹn, Long chạy tới nơi cô đang dọn dẹp, cầm lấy chổi và bắt đầu quét đường. Từ đó, cậu bé thường xuyên tới giúp cô.
"Con trai nhỏ là cậu bé tuyệt vời. Long thường mang đồ ăn cho tôi vào dịp cuối tuần và giúp tôi dọn dẹp một chút trước khi rời đi. Thỉnh thoảng, sau khi quét dọn, con cũng giúp tôi lượm những chai nước hay mẩu giấy dưới đất. Long làm vậy vì biết rằng công việc dọn dẹp là rất vất vả, mệt mỏi", bà mẹ 46 tuổi nói.
Long Goutao vẫn thường xuyên giúp mẹ. Ảnh: SCMP
Cô Wu rất vui và tự hào vì được con hỗ trợ nhưng vẫn muốn con trai dành nhiều thời gian hơn cho việc học. Cô cho rằng việc Long quét đường cùng đã mang lại cho em bài học lớn. Cậu bé ý thức hơn về việc dọn dẹp nhà cửa hàng ngày, tự thực hiện công việc đó và luôn bỏ rác đúng nơi quy định.  