TITLE: Người phụ nữ 32 tuổi giả mạo thanh thiếu niên để đăng ký học - VnExpress

KEY WORDS: người phụ nữ, giả mạo, thanh thiếu niên, đăng ký học, trường trung học, bị bắt, cáo buộc, điều tra

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Theo WNYT ngày 3/1, phụ huynh ở Cairo, Greene, New York (Mỹ) bày tỏ nhiều lo ngại khi hay tin một phụ nữ giả mạo là thanh thiếu niên vô gia cư để ghi danh vào trường trung học Cairo-Durham. 
Michaelann Goodrich (32 tuổi) nói với các quản trị viên của Học khu Cairo-Durham rằng cô là Riley Madison, 15 tuổi. Cô đã bị bắt vào ngày 28/12, bị buộc tội cung cấp giấy tờ giả để nộp đơn, làm sai lệch hồ sơ kinh doanh và xâm phạm trường học bất hợp pháp.
Michaelann Goodrich. Ảnh: WYNT
Goodrich đã tham dự một ngày học, lên chuyến xe buýt đến và rời trường trong ngày 20/12. Thứ sáu ngày 21/12, cô vắng mặt và kỳ nghỉ lễ bắt đầu ngay sau đó. Giám đốc học khu Anthony Taibi cho biết họ nhanh chóng cảm nhận được điều gì đó không ổn. 
Joel Rowell, điều tra viên cấp cao của Sở Cảnh sát Greene thông tin: "Chúng tôi phát hiện người phụ nữ này đã có bằng tốt nghiệp trung học. Chi tiết này dẫn đến cuộc điều tra tiếp theo nhằm tìm ra động cơ khiến Goodrich ghi danh vào trường". 
Kênh WNYT đã tiếp cận một vài phụ huynh bên ngoài trường trung học Cairo-Durham tối thứ năm. Joshua Mack, người có con gái đang là học sinh ở trường trung học cơ sở cùng học khu tỏ ra lo lắng: "Thật đáng sợ khi thông tin xả súng trường học đang nhan nhản. Người đó hoàn toàn có thể là bất kỳ tay xả súng nào xâm nhập để nắm lịch học của trường".
Taibi nói theo Đạo luật McKinney-Vento, học khu buộc phải chấp nhận Goodrich ngay lập tức vì cô tuyên bố là người vô gia cư. Tuy nhiên, phụ huynh ước lãnh đạo học khu xem xét kỹ hơn trước khi áp dụng đạo luật của liên bang, tìm hiểu người đó đến từ đâu, chuyện gì đã xảy ra với gia đình cô rồi mới đưa ra quyết định. 
Nhà chức trách cho biết vụ án vẫn đang được điều tra và kêu gọi những người từng liên hệ với Goodrich cung cấp thông tin cho văn phòng sở cảnh sát.  