TITLE: Hiệu trưởng Trung Quốc trích lương, tự nấu ăn cho học sinh - VnExpress

KEY WORDS: hiệu trưởng, Trung Quốc, nấu ăn cho học sinh, thầy giáo truyền cảm hứng

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ông Zhang Zhanliang Lam, hiệu trưởng của một trường tiểu học xa xôi ở miền đông tỉnh Giang Tây (Trung Quốc), trở thành "ngôi sao" trên mạng khi hơn 90 video ghi lại cảnh ông chuẩn bị đồ ăn cho học sinh được chia sẻ trên một website, SCMP ngày 4/12 đưa tin. Theo hiệu trưởng này, việc tự nấu ăn cho các em được lấy cảm hứng từ câu chuyện thời thơ ấu của chính mình.
Hiệu trưởng Zhang chuẩn bị bữa ăn cho học sinh suốt 4 tháng nay. Ảnh: SCMP
Ông Zhang kể khi đang là học sinh lớp 3, bố ông qua đời, mẹ lại đi làm xa khiến ông thường xuyên bỏ học. Thay vì trách phạt, các cô giáo quan tâm ông nhiều hơn. Họ đưa ông về nhà, cho ăn cơm và khâu lại quần áo rách cho học trò.
Giờ đây, khi làm hiệu trưởng của ngôi trường ở vùng nông thôn, nơi hầu hết học sinh có bố mẹ rời quê hương lên thành phố làm ăn, ông luôn đau đáu phải mang đến niềm an ủi cho các em.
Tháng 9 vừa qua, ông Zhang đã chế một chiếc lò nướng từ cái thùng cũ trên sân chơi và bắt đầu làm những bữa ăn đầu tiên cho học sinh. Mỗi ngày, ông bỏ ra khoảng 80 nhân dân tệ (hơn 270 nghìn đồng) từ tiền lương tháng 4.500 nhân dân tệ (hơn 15,2 triệu đồng) để mua nguyên liệu làm bữa ăn. Ông thường chuẩn bị nấu nướng vào khoảng 2h chiều để khi tan học vào 4h, các em có thể ăn ngay.
Suốt bốn tháng qua, ngày nào ông Zhang cũng làm như vậy. Những bữa ăn không chỉ là nguồn cung cấp thực phẩm bổ dưỡng đáng tin cậy mà còn là giờ phút vui vẻ. Các video đăng tải trên mạng cho thấy học sinh rất yêu quý ông. Chúng thường giúp ông chuẩn bị đồ ăn rồi ôm lấy ông mỗi khi gặp mặt.
"Đây là ngôi trường nhỏ nhất tôi từng làm việc. Khi đến trường tiểu học ở vùng nông thôn này, số học sinh ghi danh chỉ là 25. Các em thiếu tự tin, kỹ năng học tập yếu hơn so với học sinh ở trường tư thục mà tôi từng dạy trong thành phố. Đặc biệt, các em không thiếu tiền nhưng rất thiếu sự chăm sóc của bố mẹ", ông Zhang nói.
Đó là lý do ông chuẩn bị các bữa ăn vì ở đó ông có nhiều thời gian hơn cho học sinh, được ở bên các em và bù đắp tình cảm thay bố mẹ chúng.
Học sinh vui vẻ khi nhận được bữa ăn do thầy tự tay chuẩn bị. Ảnh: SCMP
Việc làm của ông Zhang nhận được nhiều ủng hộ. Mỗi video có tựa đề "Happy Little School" (Ngôi trường nhỏ hạnh phúc) được đăng tải có tới hàng trăm nghìn lượt xem với hàng nghìn lượt yêu thích và hàng trăm người để lại bình luận. Nhiều người trong số đó đã bày tỏ ý muốn quyên góp tiền, nhưng ông Zhang từ chối và nói rằng việc quyên góp sẽ làm cho mọi thứ trở nên phức tạp hơn và có thể khiến học sinh cảm thấy không thoải mái.
"Tôi có đủ tiền vì tôi không hút thuốc hay uống rượu. Vợ cũng hỗ trợ tôi rất nhiều", ông Zhang nói.
Làm giáo viên từ năm 1993, ông Zhang lần đầu giảng dạy tại một trường tư thục ở tỉnh Chiết Giang. Sau một thời gian ông đã nghỉ việc bởi cảm thấy có thể cống hiến nhiều hơn khi làm việc ở một vùng nông thôn - nơi trẻ em thường được ông bà của chúng nuôi dưỡng trong khi bố mẹ đi làm việc ở những thành phố lớn. 