TITLE: Đại học Ngoại thương dùng 4 phương thức tuyển sinh năm 2019 - VnExpress

KEY WORDS: Đại học Ngoại thương, tuyển sinh năm 2019, đại học chính quy

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh

CONTENT: 
Đại học Ngoại thương vừa thông tin dự kiến phương án tuyển sinh hệ đại học chính quy năm 2019. Ngôi trường top đầu Việt Nam dự kiến tuyển mới 3.850 chỉ tiêu, tương đương năm 2018. Trong đó cơ sở Hà Nội là 2.750, cơ sở II - TP HCM là 950 và cơ sở Quảng Ninh là 150.
Trường phát triển thêm các chương trình tiên tiến, chất lượng cao thuộc ngành đào tạo theo chiến lược định vị sản phẩm theo ba cấp: chương trình tiêu chuẩn, chương trình chất lượng cao và chương trình tiên tiến.
Về phương thức tuyển sinh, Đại học Ngoại thương dùng 4 phương thức xét tuyển gồm: tuyển thẳng; sử dụng kết quả thi THPT quốc gia 2019; kết hợp chứng chỉ quốc tế với kết quả thi THPT quốc gia năm 2019; và phương thức mới là kết hợp chứng chỉ quốc tế với kết quả học tập 3 năm THPT.
Thí sinh TP HCM thi THPT quốc gia năm 2018. Ảnh: Thành Nguyễn
Ở phương thức xét tuyển kết hợp chứng chỉ quốc tế và kết quả học tập 3 năm THPT, trường dự kiến triển khai vào tháng 5 - ngay khi chương trình học THPT kết thúc. Thí sinh đăng ký nếu không trúng tuyển hoặc không xác nhận nhập học có thể tiếp tục tham gia các phương thức xét tuyển còn lại.
Phương thức này áp dụng cho các chương trình giảng dạy bằng tiếng Anh, thuộc ngành ngôn ngữ, chuyên ngành ngôn ngữ thương mại. Chỉ học sinh các lớp chuyên của trường chuyên, có điểm trung bình học tập chung ba năm THPT từ 8 trở lên, có chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế đạt yêu cầu trường đề ra và một số tiêu chuẩn điểm học tập, hạnh kiểm... mới đủ điều kiện xét tuyển.
Phương thức xét tuyển kết hợp chứng chỉ quốc tế và kết quả thi THPT quốc gia được áp dụng cho các chương trình chính quy giảng dạy bằng tiếng Anh. Trường dự kiến triển khai vào tháng 7/2019 - ngay sau khi có kết quả thi THPT quốc gia và trước khi thực hiện phương thức xét tuyển theo kết quả của kỳ thi này. Thí sinh đăng ký theo phương thức kết hợp nếu không trúng hoặc không xác nhận nhập học có thể tiếp tục tham gia xét tuyển theo kết quả thi THPT quốc gia.
Phương thức xét tuyển theo kết quả thi THPT quốc gia năm 2019 không thay đổi so với năm trước. Trường dự kiến bổ sung tổ hợp xét tuyển D01 (Toán - Ngữ văn - tiếng Anh) cho ngành ngôn ngữ Pháp, chuyên ngành tiếng Pháp thương mại. Chỉ tiêu xét tuyển theo kết quả thi THPT quốc gia chiếm số lượng lớn nhất so với các phương thức khác - 2.980. Chỉ tiêu của hai phương thức xét tuyển kết hợp dự kiến là 780.
>>Chi tiết phương án tuyển sinh dự kiến	