TITLE: Đại học Quốc gia Hà Nội tuyển thí sinh có chứng chỉ SAT, A-Level - VnExpress

KEY WORDS: Đại học Quốc gia Hà Nội, phương án tuyển sinh, tuyển sinh năm 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh

CONTENT: 
Ngày 4/1, Đại học Quốc gia Hà Nội công bố phương án tuyển sinh. Trường dự kiến lấy 9.000 chỉ tiêu, xét tuyển theo các nhóm đối tượng. Thứ nhất là thí sinh có kết quả kỳ thi THPT quốc gia năm 2019. 
Thứ hai là thí sinh có chứng chỉ quốc tế A-Level của Trung tâm Khảo thí Đại học Cambridge (Anh) với kết quả ba môn phù hợp với yêu cầu của ngành đào tạo tương ứng, trong đó ít nhất một trong hai môn Toán, Ngữ văn mức điểm tối thiểu mỗi môn thi đạt từ 60/100 điểm trở lên (tương ứng điểm C, PUM range >60).
Thứ ba là thí sinh có kết quả trong kỳ thi chuẩn hóa SAT (Mỹ) đạt điểm từ 1.100/1.600 hoặc 1.450/2.400 trở lên (còn giá trị sử dụng trong khoảng thời gian hai năm kể từ ngày dự thi). 
Thứ tư là thí sinh có chứng chỉ tiếng Anh IELTS từ 5.5 trở lên hoặc các chứng chỉ tiếng Anh quốc tế tương đương (chứng chỉ còn hạn sử dụng trong khoảng thời gian hai năm kể từ ngày dự thi) và có tổng điểm hai môn còn lại trong tổ hợp xét tuyển đạt tối thiểu 12 điểm (trong đó bắt buộc có môn Toán hoặc Ngữ văn).
Ngoài ra, Đại học Quốc gia Hà Nội xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và của trường.
Thí sinh dự kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 tại Hà Nội. Ảnh: Ngọc Thành
Quá trình xét tuyển của Đại học Quốc gia Hà Nội được chia làm hai đợt. Đợt 1 dự kiến từ ngày 10/7 đến hết 31/7 với thí sinh sử dụng kết quả kỳ thi THPT quốc gia năm 2019 và từ ngày 10/7 đến 31/08 đối với thí sinh sử dụng phương thức khác. Đợt bổ sung dự kiến từ ngày 13/8.
Đối với các chương trình đào tạo tài năng, chuẩn quốc tế, chất lượng cao, thí sinh được xét tuyển dựa trên kết quả thi THPT quốc gia hoặc các nguồn tuyển khác theo yêu cầu riêng của từng chương trình. Ngay khi thí sinh trúng tuyển nhập học, các đơn vị đào tạo công bố điều kiện đăng ký học chương trình.
Thí sinh trúng tuyển vào các đơn vị đào tạo của Đại học Quốc gia Hà Nội có nguyện vọng theo học các hệ chất lượng cao, tài năng, chuẩn quốc tế phải đạt điểm trúng tuyển vào chương trình tương ứng kể trên theo khối thi xét tuyển tương ứng. Điểm đăng ký dự tuyển vào các chương trình này do Hội đồng tuyển sinh quy định nhưng tối thiểu phải bằng hoặc cao hơn điểm trúng tuyển vào chương trình chuẩn.
>>Phương án tuyển sinh của các trường trực thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội	