TITLE: Đại học Kinh tế quốc dân tuyển sinh bảy chương trình mới - VnExpress

KEY WORDS: Đại học Kinh tế Quốc dân, tuyển sinh, chương trình mới, chỉ tiêu, phương án tuyển sinh

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh

CONTENT: 
Hội đồng tuyển sinh của Đại học Kinh tế quốc dân đã thông qua phương án tuyển sinh dự kiến năm 2019 với tổng chỉ tiêu là 5.650, tăng 2,7% so với năm 2018.
Trường dự kiến tuyển sinh 7 chương trình mới (học bằng tiếng Anh) được xây dựng theo hướng liên thông quốc tế, tích hợp liên ngành và phù hợp với thời đại công nghệ số, gồm: Đầu tư tài chính, Công nghệ tài chính, Khoa học dữ liệu trong Kinh tế và Kinh doanh, Quản trị khách sạn quốc tế, Phân tích kinh doanh, Kinh doanh số, Quản trị chất lượng và Đổi mới.
Ngoài ra, còn có hai chương trình đào tạo đặc thù là Kế toán tích hợp chứng chỉ quốc tế (đã tuyển sinh từ năm 2017) và Quản trị điều hành thông minh (đã tuyển sinh từ năm 2018), sẽ được bổ sung vào danh mục mã tuyển sinh năm 2019.
Tổ hợp xét tuyển giữ nguyên như năm 2018 gồm: A00, A01, D01, D07, D09, D10, B00, C03 và C04. Ngưỡng đảm bảo chất lượng dự kiến là 18 điểm như năm 2018.
Thí sinh thi THPT quốc gia năm 2018 tại Hà Nội. Ảnh: Dương Tâm
Tương tự năm ngoái, Đại học Kinh tế quốc dân xét tuyển dựa trên ba phương thức. Thứ nhất là tuyển thẳng theo quy chế tuyển sinh của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Thứ hai là xét tuyển theo kết quả thi THPT quốc gia năm 2019 với điểm trúng tuyển được xét theo ngành/chương trình và không có chênh lệch điểm giữa các tổ hợp xét tuyển. Cuối cùng là xét tuyển kết hợp.
Phương thức thứ ba áp dụng với hai đối tượng: Thí sinh đã tham gia vòng thi tuần cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia và có tổng điểm thi THPT quốc gia của 3 môn bất kỳ (có môn Toán) đạt từ 18 trở lên (gồm cả điểm ưu tiên); thí sinh có Chứng chỉ tiếng Anh quốc tế trong thời hạn (tính đến ngày 22/06/2019) đạt IELTS 6.5 trở lên, TOEFL ITP 550 trở lên hoặc TOEFL iBT 90 trở lên và có tổng điểm thi THPT quốc gia năm 2019 của môn Toán và một môn bất kỳ (trừ tiếng Anh) đạt từ 14 điểm trở lên (gồm cả điểm ưu tiên). Với phương thức này, trường nhận hồ sơ từ ngày 2/5 đến 15/7.
Sau khi sinh viên nhập học, Đại học Kinh tế quốc dân sẽ tuyển chọn 10 lớp chất lượng cao (50 chỉ tiêu/lớp) ở các ngành Kiểm toán, Ngân hàng, Tài chính doanh nghiệp, Quản trị kinh doanh quốc tế, Quản trị doanh nghiệp, Quản trị Marketing, Quản trị nhân lực, Kinh tế quốc tế, Kinh tế phát triển, Kinh tế đầu tư. Trường sẽ tuyển 5 lớp Tiên tiến học bằng tiếng Anh ở các ngành Kế toán (110 chỉ tiêu/hai lớp), Tài chính (110 chỉ tiêu/hai lớp) và Kinh doanh quốc tế (55 chỉ tiêu/ một lớp).
Thí sinh xem chỉ tiêu, tổ hợp xét tuyển và điểm trúng tuyển các năm của các ngành cụ thể dưới đây:
	