TITLE: Cậu bé Mỹ 9 tuổi rút hết tiền tiết kiệm giúp người vô gia cư - VnExpress

KEY WORDS: cậu bé, Mỹ, tiền tiết kiệm, rút tiền, vô gia cư, người vô gia cư, từ thiện

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ethan Simons, ông bố ở thành phố Rock Island, bang Illinois, Mỹ đôi khi lo lắng về việc con trai Nathan thích xem Youtube. Tuy nhiên, anh đã thở phào khi thấy con bị ấn tượng bởi hoạt động từ thiện của một số Youtuber (người dùng Youtube). Họ đã quyên góp hàng trăm nghìn USD cho các nhà tạm trú của người vô gia cư, theo WQAD News 8.
"Vài tiếng sau khi xem video, cháu đã nói với bố là cháu muốn làm điều giống họ", Nathan kể. 
Cậu bé 9 tuổi muốn rút hết tiền trong tài khoản tiết kiệm để giúp đỡ người khác. Ban đầu, bố em hơi do dự. Tuy nhiên, anh quyết định đóng góp một khoản tương đương, nhân cơ hội này để dạy con bài học ý nghĩa về sự chia sẻ.
Nathan cùng bố đi mua đồ cho người vô gia cư. Ảnh: WQAD News 8
Ngày cuối năm, Nathan đã liên lạc với một số nhà tạm trú vô gia cư, sau đó cùng bố đi mua một số vật dụng cần thiết để tặng cho Christian Care ở Rock Island, nơi mở cửa vào hôm đó.
Đầu tiên, họ dừng ở ngân hàng và rút ở tài khoản của mỗi người 150 USD, để lại vài USD trong tài khoản của Nathan để duy trì. Với tổng 300 USD, cả hai đến mua đồ tại cửa hàng Walmart.
Nathan đã lên danh sách theo nhu cầu của nhà tạm trú Christian Care, gồm giày, găng tay, nước sốt thịt nướng và tương ớt. Nam sinh lớp 4 thậm chí dùng tiền thừa mua thêm bánh quy và nước ngọt để những người vô gia cư ăn mừng năm mới.
"Cảm giác thật hạnh phúc. Cháu ước những món đồ vừa mua là của mình, nhưng đôi khi cần nghĩ cho người khác trước", Nathan nói.
Cindi Gramenz, điều phối viên ở Christian Care, rất xúc động khi nhận được món quà. "Cậu bé mới 9 tuổi nhưng đã thể hiện lòng trắc ẩn đối với cộng đồng và có thể hỗ trợ công việc chúng tôi đang làm, điều đó thật tuyệt vời", cô nói.
Ethan vô cùng tự hào về con trai và tin không có nhiều người, kể cả người lớn, rút hết tiền tiết kiệm để làm từ thiện. Nathan cho biết em sẽ làm việc tốt này thêm lần nữa hoặc quyên góp thời gian của mình bằng cách làm tình nguyện viên. 