TITLE: Sau kỳ nghỉ, thầy giáo Philippines ngỡ ngàng khi chỉ một học sinh đến lớp - VnExpress

KEY WORDS: thầy giáo, học sinh, kỳ nghỉ, Philippines, lớp học, ngỡ ngàng

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Thầy giáo và học sinh duy nhất đến lớp. Ảnh: Youscooper Chito Grullo
Youscooper Chito Grullo, thầy giáo ở Binalonan, tỉnh Pangasinan, Philippines đến trường hôm thứ năm, sẵn sàng quay lại với công việc sau hai tuần của kỳ nghỉ Giáng sinh. Tuy nhiên, anh kinh ngạc khi chỉ thấy một học sinh xuất hiện, dù lớp có 32 em, theo GMA News ngày 3/1.
Sau sự bối rối ban đầu, Chito không thể nhịn được cười và quyết định chụp ảnh với học sinh để ghi lại kỷ niệm đầu năm. Nam sinh chăm chỉ đã được thầy giáo khen ngợi và cho điểm chuyên cần vì nỗ lực học tập. 
Lớp học vắng tênh sau kỳ nghỉ. Ảnh: Youscooper Chito Grullo
Chito hy vọng cả lớp sẽ có mặt đầy đủ vào hôm thứ hai (7/1). Anh nhắn nhủ các học sinh tận hưởng nốt phần kéo dài của kỳ nghỉ và "trở về thực tại" đầu tuần tới.  