TITLE: Nghệ thuật đặt câu hỏi cho trẻ - VnExpress

KEY WORDS: nghệ thuật, đặt câu hỏi, câu hỏi mở, trẻ, trả lời, phụ huynh, dạy trẻ, nuôi dạy trẻ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Imperfect Families chia sẻ vài nguyên tắc đơn giản giúp phụ huynh khơi gợi hứng thú cho trẻ trong giao tiếp, dù ban đầu có thể chúng không thích.
1. Nghĩ đơn giản
Nếu bạn không thể nghĩ ra nhiều câu hỏi sáng tạo, đó là chuyện hoàn toàn bình thường. Thay vì áp lực với điều này, bạn có thể tham khảo từ phụ huynh khác hoặc chọn một câu trong danh sách dưới đây để thử với con vào hôm nay.
2. Không hối thúc trẻ
Cũng như người lớn, đôi khi trẻ không có tâm trạng để nói chuyện. Những lúc đó, bạn nên tôn trọng trẻ và giữ im lặng, nhưng vẫn thể hiện sự hỗ trợ và tình thương yêu.
3. Không nhất thiết luôn giao tiếp bằng mắt
Ngồi đối diện và nhìn thẳng vào mặt bố mẹ có thể khiến trẻ không thoải mái khi nói một số chuyện. Thay vào đó, bạn có thể tận dụng cơ hội khi đang cùng con đạp xe hay đi dạo.
4. Đặt câu hỏi mở
Những câu hỏi mở giúp kéo dài cuộc trò chuyện, bởi trẻ không thể chỉ trả lời đơn giản là "có" hay "không". Đồng thời, bạn có thể khám phá thêm nhiều điều chưa từng thảo luận cùng con thông qua việc chọn câu hỏi khôn khéo.
5. Xem phản ứng của trẻ
Ảnh: Imperfect Families
Trẻ có thể im thin thít hoặc tỏ ra mất kiên nhẫn khi bạn dùng phần lớn thời gian trò chuyện để giáo huấn, chỉ lỗi sai, phê bình hoặc mỉa mai.
6. Hãy thật sự tò mò
Trẻ có thể nhận ra bố mẹ đang giả vờ quan tâm đến vấn đề chúng nói. Do đó, nếu trẻ đưa ra một câu trả lời thú vị, bạn hãy gợi mở tiếp: "Tại sao?", "Kể cho mẹ nghe thêm về chuyện đó đi", "Ồ, thế mà mẹ không biết đấy, cảm ơn con vì đã chia sẻ thông tin cho mẹ nhé!".
7. Lắng nghe
Khi trẻ đang kể chuyện, bạn hãy đặt điện thoại xuống hoặc bỏ qua những yếu tố gây mất tập trung để chú ý đến lời trẻ nói.
8. Thực hành
Dưới đây là 45 câu hỏi mở giúp trẻ cảm thấy đủ an toàn để trả lời và hướng đến nhiều chủ đề lớn hơn.
1. Con muốn trường bổ sung môn học nào?
2. Môn học nào con muốn trường bỏ đi nhất?
3. Giáo viên con yêu thích nhất là ai?
4. Con ước mơ làm nghề gì?
5. Con sẽ làm gì nếu có 1.000 USD (hoặc số tiền cụ thể khác) trong tay?
6. Con thích tranh vẽ bằng chất liệu nào nhất?
7. Nếu con lập một ban nhạc, tên của ban nhạc đó sẽ là gì?
8. Nếu con có thể đưa cả nhà đi nghỉ, chúng ta sẽ đi đâu?
9. Con là người dậy sớm hay là cú đêm?
10. Con thích mùa nào nhất trong năm?
11. Nếu được nghỉ học một ngày, con sẽ dùng thời gian đó để làm gì?
12. Nếu có thể dẫn ba người bạn đi xem phim, con sẽ chọn ai?
13. Hãy mô tả ngôi nhà/chiếc xe mơ ước của con.
14. Con muốn thay đổi quy tắc nào trong nhà mình?
15. Con thích hoạt động nào của gia đình mình nhất?
16. Con muốn chúng ta sẽ làm gì thường xuyên hơn?
17. Con thích ứng dụng/trò chơi nào nhất trên Ipad?
18. Kế hoạch cho ngày sinh nhật của con là gì?
19. Con thấy mình là người hướng nội hay hướng ngoại?
20. Thú vui lớn nhất của con là gì?
21. Nếu có thể thay đổi một thứ trong phòng, con muốn đó là thứ gì?
22. Con thấy gia đình nào trên phim giống nhà mình nhất?
23. Con ghét làm việc nhà nào nhất (lau nhà, rửa bát...)?
24. Con nghĩ gì về tài năng tiềm ẩn của mình?
25. Ba từ mà bạn bè hay dùng để mô tả con là gì?
26. Ba từ mà con sẽ dùng để mô tả bản thân là gì?
27. Kể tên ba thứ mà con không thể sống thiếu chúng.
28. Nếu con có thể thiết kế một ứng dụng mới, đó sẽ là ứng dụng gì?
29. Màu gì mô tả tâm trạng hiện tại của con?
30. Nếu con có một siêu năng lực, đó sẽ là gì?
31. Ba đặc điểm của cha mẹ không tốt là gì?
32. Ba đặc điểm của cha mẹ tốt là gì?
33. Khoảnh khắc con tự hào nhất từ trước đến nay là gì?
34. Nếu nhà mình có thể nuôi thêm một con vật, con muốn đó là con gì?
35. Con muốn học thêm kỹ năng gì?
36. Con muốn quen nhiều người hay chỉ cần có vài người bạn tốt?
37. Con thích điều gì nhất ở mạng xã hội?
38. Con thích thể loại nhạc/ban nhạc nào?
39. Khi tranh luận qua tin nhắn, chúng ta có thể gặp vấn đề gì?
40. Con thích tranh cãi quyết liệt để giải quyết vấn đề ngay lập tức hay dành thời gian suy ngẫm?
41. Những đặc điểm mà con sẽ tìm kiếm ở bạn trai/bạn gái là gì?
42. Điều gì khiến con thất vọng nhất từ trước tới nay?
43. Nhà mình có những quy tắc nào mà nhà các bạn con không có?
44. Con cảm thấy yêu bố/mẹ nhất khi nào?
45. Có việc gì mà bố/mẹ làm khiến con cảm thấy đặc biệt không?
Những câu hỏi này có thể thay đổi hoặc mở rộng tùy thuộc vào sở thích, tính cách và giai đoạn phát triển của trẻ. 