TITLE: Cô giáo tát học sinh lớp 1 chảy máu tai - VnExpress

KEY WORDS: cô giáo tát học sinh, tát học sinh chảy máu tai, học sinh nhập viện cấp cứu

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chiều 7/1, ông Nguyễn Văn Vững, Trưởng phòng Giáo dục Đào tạo huyện Lệ Thuỷ (Quảng Bình) khẳng định nhà chức trách sẽ xử lý nghiêm việc giáo viên trường Tiểu học cơ sở số 1 Hồng Thuỷ (huyện Lệ Thuỷ) tát học sinh chảy máu tai phải nhập viện. 
Giờ kiểm tra viết hôm 28/12/2018, một học sinh lớp 1 trường Tiểu học cơ sở số 1 Hồng Thuỷ đã làm luôn hai đề A và B, trong khi quy định chỉ làm một trong hai đề. Em bị giáo viên chủ nhiệm 40 tuổi xách tai, tát hai cái vào má. Hôm sau, em phải đến bệnh viện theo dõi sức khoẻ, được xác định bị chấn động sọ não. Tuy nhiên, do gia cảnh khó khăn, em được gia đình đưa về nhà theo dõi.
Hiệu trưởng Nguyễn Thị Cẩm xác nhận việc làm của cô giáo đã vi phạm nghiêm trọng quy định của ngành. Trường đã họp kiểm điểm; phê bình trước chi bộ và Hội đồng sư phạm với giáo viên này. 
Cũng tại Quảng Bình, vào tuần trước, cô giáo Nguyễn Thị Phương Thuỷ (42 tuổi, giáo viên trường Trung học cơ sở Duy Ninh, huyện Quảng Ninh) đã bị khởi tố về tội Hành hạ người khác, do bắt học sinh tát bạn học 230 cái vì chửi tục. 