TITLE: Đại học Hàng hải công bố bốn phương án tuyển sinh năm 2019 - VnExpress

KEY WORDS: Đại học Hàng hải Việt Nam, phương án tuyển sinh, tuyển sinh đại học 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh

CONTENT: 
Đại học Hàng hải Việt Nam (trụ sở TP Hải Phòng) vừa đưa ra phương án tuyển sinh năm 2019. Trường dự kiến tuyển sinh 3.200 chỉ tiêu với bốn phương thức. Thứ nhất là xét tuyển dựa trên điểm thi THPT quốc gia.
Thứ hai là xét tuyển thẳng, áp dụng cho toàn bộ chuyên ngành đối với thí sinh có tổng điểm môn thi THPT quốc gia trong tổ hợp môn xét tuyển đạt ngưỡng chất lượng đầu vào theo quy định của trường; đồng thời có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế IELTS 5.0 hoặc tương đương trong thời hạn (tính đến ngày 30/6/2019), hoặc đạt giải nhất, nhì, ba các môn Toán, Lý, Hóa, Sinh, Văn, Sử, Địa, Tin học và Ngoại ngữ trong kỳ thi chọn học sinh giỏi cấp tỉnh, thành phố trở lên.
Sinh viên Đại học Hàng hải Việt Nam. Ảnh: VMU
Thứ ba là xét tuyển dựa trên kết quả học tập và rèn luyện ba năm THPT, áp dụng với thí sinh thuộc 27 chuyên ngành trong nhóm Kỹ thuật và Công nghệ. Tiêu chí xét tuyển là thí sinh tốt nghiệp THPT các năm 2017, 2018 và 2019, có hạnh kiểm khá trở lên; xét tuyển theo điểm từ cao xuống thấp cho đến hết chỉ tiêu.
Điểm xét tuyển sẽ bằng điểm trung bình tổ hợp môn cộng điểm ưu tiên. Trong đó, điểm trung bình được tính theo công thức: (Tổng điểm ba môn trong tổ hợp xét tuyển ba năm lớp 10, 11, 12; mỗi năm gồm học kỳ 1 và học kỳ 2)/6.
Riêng chuyên ngành Kiến trúc và nội thất, trường sử dụng kết quả thi Vẽ mỹ thuật năm 2019 của các đại học khác. Điểm xét tuyển được tính theo công thức: (Tổng điểm hai môn trong tổ hợp xét tuyển ba năm lớp 10, 11, 12; mỗi năm gồm học kỳ 1 và học kỳ 2)/6 + Điểm Vẽ mỹ thuật x 2 + Điểm ưu tiên.
Lưu ý, điểm trung bình tổ hợp môn xét tuyển phải lớn hơn hoặc bằng 15.
Phương thức tuyển sinh cuối cùng là xét tuyển thẳng theo đơn đặt hàng và học bổng của doanh nghiệp. Phương thức này chỉ áp dụng cho hai chuyên ngành Điều khiển tàu biển và Khai thác máy tàu biển. Đối tượng là thí sinh có tổng điểm các môn thi THPT quốc gia năm 2019 hoặc tổng điểm trung bình của ba môn theo kết quả của ba năm THPT (trong tổ hợp môn xét tuyển) cộng với điểm ưu tiên đạt ngưỡng chất lượng đầu vào theo quy định của nhà trường. Thí sinh phải có công văn đề nghị đào tạo và cấp học bổng của doanh nghiệp.
Năm ngoái, Đại học Hàng hải Việt Nam tuyển sinh 42 chuyên ngành với điểm trúng tuyển dao động từ 14 đến 20,5; các ngành có môn nhân hệ số 2 lấy 25 và 25,5 điểm.	