TITLE: Bốn cách giúp trẻ có cảm hứng làm bài tập về nhà - VnExpress

KEY WORDS: bài tập về nhà, cảm hứng, dạy trẻ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tạp chí Parenting chỉ ra bốn cách giúp bạn có thể biến thời gian làm bài tập về nhà trở nên thú vị, giúp con có cảm hứng hơn.
1. Thiết lập không gian vui vẻ và sáng tạo
Học tập hay làm việc trong không gian nhàm chán, gây mất tập trung có thể khiến quá trình hoàn thành trở nên khó khăn hơn với chính bạn. Điều đó cũng xảy ra đối với trẻ. Vì vậy, bạn nên thiết lập một không gian học tập ấm cúng, sáng tạo cho con.
Đầu tiên, bạn cần thiết kế góc học tập của con tránh các khu vực ầm ĩ, có TV hay bất kỳ món đồ công nghệ nào có thể gây mất tập trung trong ngôi nhà. Điều quan trọng nữa là trẻ phải thích không gian và cảm thấy thoải mái. Hãy thêm những màu sắc chúng yêu thích, hình ảnh truyền cảm hứng và chuẩn bị đồ dùng học tập đa dạng.
Ảnh: Portale Bambini
2. Trao thưởng theo tiến độ
Bạn hãy thiết lập một số mục tiêu phù hợp với con và có phần thưởng thích hợp khi hoàn thành từng mục tiêu cụ thể. Làm như vậy, những đứa trẻ sẽ cảm thấy có động lực hơn.
Ví dụ, đối với mỗi bài tập được hoàn thành đúng hạn, con sẽ nhận được một ngôi sao để dán vào biểu đồ được treo ở góc học tập. Khi biểu đồ hoàn thành, chúng có thể chọn phần thưởng như xem một bộ phim vui nhộn, đi ăn kem, mua quần áo mới hay nhận một đồ chơi mới.
Dù vậy, bạn cũng cần chắc chắn rằng con hiểu rõ sự cần thiết của việc học, đừng để con suy nghĩ rằng học chỉ như một cách để kiếm tiền.
3. Chơi các trò chơi mang tính chất giáo dục
Tùy vào dạng bài tập về nhà, bạn có thể biến chúng thành trò chơi để con hứng thú hơn. Ví dụ, nếu con đang cần làm bài tập liên quan đến các từ vựng, bạn có thể tạo thẻ từ và cho con chơi trò ghép từ với hình ảnh đồ vật. Nếu con đang học các khái niệm Toán học, bạn có thể sử dụng những mẩu kẹo nhỏ. Các phép tính như trừ hay chia sẽ trở nên vui hơn khi chúng có thể ăn một vài viên kẹo đó.
Nếu không thể nghĩ ra cách biến bài tập thành trò chơi, bạn hãy cho bé chơi một số trò tốt cho trí tuệ trước khi làm bài tập như cờ vua hay bingo. Cách làm này sẽ giúp "làm nóng" trí óc và khiến trẻ học tập hiệu quả hơn.
4. Làm việc bên cạnh khi con đang học
Làm bài tập về nhà trong khi những người còn lại trong gia đình đang thư giãn và vui chơi có thể khiến đứa trẻ cảm thấy bị cô lập. Vì vậy, trong lúc con làm bài tập, bạn có thể hoàn thành một số công việc nhỏ, không gây ảnh hưởng hay khiến con mất tập trung như lên kế hoạch cho một chuyến đi, xây dựng ngân sách chi tiêu...
Điều này không chỉ giúp con cảm thấy chúng không phải là người duy nhất làm việc chăm chỉ mà còn tạo cơ hội để bạn dẫn dắt, dành thời gian cho con và sẵn sàng cho mọi câu hỏi mà chúng có thể có. 