TITLE: Đại học Greenwich Việt Nam cấp 86 tỷ đồng học bổng năm 2019 - VnExpress

KEY WORDS: Đại học Greenwich Việt Nam, học bổng, Đại học quốc tế, 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Không chỉ hướng đến những học sinh có thành tích học tập xuất sắc, điểm thi tốt nghiệp khá, giỏi, Đại học Greenwich (Việt Nam) còn dành nhiều học bổng 70%, 50%, 30% học phí toàn khoá cho những bạn có thành tích hoạt động xã hội, văn hóa nghệ thuật, thể thao. 
Tìm hiểu thông tin chi tiết tuyển sinh và Quỹ học bổng 86 tỷ đồng tại đây.
Ngoài ra, trường cũng dành riêng học bổng 30% học phí toàn khoá cho sinh viên các tỉnh miền Trung và miền Tây Nam Bộ. Cụ thể, 300 suất học bổng trị giá 84 triệu đồng một suất sẽ được trao cho học sinh nhập học tại cơ sở tuyển sinh Đà Nẵng và Cần Thơ trong năm 2019 với mong muốn thúc đẩy phát triển nguồn nhân lực tại 2 khu vực tiềm năng này.
150 học bổng trao đổi - du học tại nước ngoài 
Theo đại diện Greenwich (Việt Nam), sinh viên của trường thường được đánh giá cao tại các tập đoàn vì khả năng làm việc độc lập, vốn ngoại ngữ tốt và phong cách chuyên nghiệp. Có được điều này là do sinh viên có nhiều cơ hội va chạm với môi trường làm việc thực tế qua các kỳ trao đổi và thực địa tại nước ngoài.
Năm 2019, 50 suất học bổng Green Oversea là một kỳ du học nước ngoài tương đương vé máy bay 2 chiều, chi phí chỗ ở và học phí một kỳ học tiếng Anh tại Philippines, Malaysia, Singapore, Thái Lan... sẽ được trao cho những học sinh có điểm IELTS trên 6.0 hoặc điểm trung bình môn Anh văn lớp 11 hoặc HKI lớp 12 từ 9.0 trở lên.  
Học sinh có điểm IELTS 5.0 hoặc điểm TBM tiếng Anh từ 8.0 trở lên cũng có cơ hội nhận 100 suất học bổng Green Field Study - tương đương một kỳ thực tập miễn phí tại nước ngoài trong giai đoạn thực tập On-the-job Training. 
Sinh viên Đại học Greenwich (Việt Nam) trong chuyến thực tập kỳ thu năm 2018 tại Malaysia.
Đại học Greenwich (Việt Nam) đào tạo các chuyên ngành mới
Bên cạnh các chuyên ngành chính như Công nghệ thông tin, Thiết kế đồ hoạ, Quản trị kinh doanh. Đại học Greenwich (Việt Nam) còn đào tạo các chuyên ngành mới như Quản trị sự kiện, Quản trị truyền thông...
Sinh viên Đại học Greenwich (Việt Nam) trong giờ học tại trụ sở Việt Nam của Tập đoàn kiểm toán Deloitte.
Đại học Greenwich Việt Nam hình thành trên cơ sở liên kết giữa Đại học Greenwich (Vương quốc Anh) và Tổ chức giáo dục FPT. Sinh viên tốt nghiệp Greenwich Việt Nam được nhận bằng cử nhân do Đại học Greenwich (Vương quốc Anh) cấp, được kiểm định chất lượng bởi Tổ chức kiểm định giáo dục uy tín QAA và Bộ Giáo dục và đào tạo Việt Nam. Bằng cấp này có giá trị toàn cầu. Sau khi ra trường, sinh viên có cơ hội làm việc tại Tập đoàn FPT (với 6 công ty thành viên và hơn 30.000 cán bộ nhân viên) cùng hàng trăm doanh nghiệp, tập đoàn đối tác ở Việt Nam cũng như khắp thế giới.
Không chỉ áp dụng giáo trình chuẩn quốc tế 100% tiếng Anh, sinh viên Đại học Greenwich (Việt Nam) có lợi thế được va chạm với môi trường thực tế, nhờ đó hình thành cái nhìn bao quát và tư duy logic (logical thinking) cũng như kỹ năng phân tích (analytical thinking) để luôn có tác phong chuyên nghiệp và tinh thần chủ động trong môi trường làm việc thực tế sau này. 
Thế Đan 