TITLE: 'Cậu bé băng tuyết' ở Trung Quốc đổi đời sau một năm nổi tiếng - VnExpress

KEY WORDS: cậu bé băng tuyết, Trung Quốc, đổi đời, nổi tiếng

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tròn một năm sau khi nổi tiếng với biệt danh "cậu bé băng tuyết", cuộc sống của cậu bé Trung Quốc Wang Fuman và gia đình cũng như ngôi trường em đang học đã thay đổi tích cực nhờ làn sóng ủng hộ từ mọi người, theo SCMP ngày 5/1.
Hình ảnh của Wang Fuman sau một năm. Ảnh: SCMP
Tháng 1/2018, khi 8 tuổi, Wang trở nên nổi tiếng sau khi hiệu trưởng trường Tiểu học Zhuanbaoshan - ngôi trường em đang theo học đăng bức ảnh em ở lớp với một mái tóc đóng băng. Wang Fuman đã đi bộ hơn một tiếng vượt gần 5 km từ nhà ở vùng nông thôn tỉnh Vân Nam để tới trường làm bài kiểm tra. Khi đó, em chỉ mặc chiếc áo khoác mỏng trong thời tiết -9 độ C.
Bức ảnh được chia sẻ rộng rãi, cuộc sống của Wang Fuman cũng được truyền thông và nhiều người tìm hiểu. Tại thời điểm đó, em và chị gái sống cùng bà nội đau ốm. Bố em đi làm xa nhà vì gia đình ngập trong nợ nần. Mẹ bỏ đi được gần hai năm, còn ông nội đang ngồi tù. 
Hoàn cảnh của Wang Fuman cùng bức ảnh được lan truyền khiến nhiều người cảm động. Họ bắt đầu quyên góp nhiều tiền và đồ dùng thiết yếu. Nhờ đó, sau một năm, gia đình của Fuman đã rời căn nhà vách đất lụp xụp ở Zhaotang để chuyển tới ngôi nhà hai tầng khang trang ở ngôi làng Zhuanbaoshan - nơi em chỉ mất 10 phút để đi bộ đến trường.
"Cuộc sống của chúng tôi trở nên tốt hơn rất nhiều so với thời gian còn sống trong ngôi nhà vách đất bên con đường lầy lội", ông Wang Gangkui (bố Wang Fuman) nói.
Giờ đây, ông Wang làm việc cho một công trường xây dựng ở thành phố Côn Minh (tỉnh Vân Nam) và kiếm được khoảng 200 nhân dân tệ (hơn 675 nghìn đồng) mỗi ngày. Ông chia sẻ đã có thể mua một con lợn nặng hơn 100 kg để chuẩn bị cho dịp Tết Nguyên đán vào đầu tháng tới.
Ngôi trường Wang Fuman theo học cũng trở nên khang trang hơn nhờ được ủng hộ. Ảnh: SCMP
Hiệu trưởng Fu Heng, người đăng tải bức ảnh Wang Fuman lên mạng xã hội, thông tin dù được nhiều người quyên góp ủng hộ, được các nhà báo phỏng vấn và mời đến thăm ngôi trường mơ ước - Đại học Công an nhân dân Trung Quốc ở Bắc Kinh, Fuman vẫn là đứa trẻ ngoan, chăm chỉ.
"Wang Fuman nằm trong top 3 của lớp ở môn Toán và là một trong năm học sinh đứng đầu về kết quả trung bình tất cả môn. Mặc dù hoàn cảnh thay đổi, Wang nói rằng em sẽ không từ bỏ giấc mơ trở thành cảnh sát để có thể bắt những kẻ xấu", ông Fu Heng thông tin.
Nhờ câu chuyện của Wang Fuman được lan truyền, một làn sóng quyên góp cho trường Tiểu học Zhuanbaoshan cũng diễn ra. Tiền mặt, thiết bị thể thao, quần áo, máy sưởi... được đưa đến ngôi trường này.
Với số tiền nhận được, nhà trường đã tiến hành cuộc cải tạo lớn. Hiện, trường có thêm một phòng nghệ thuật mới, phòng thí nghiệm và máy tính. Căng tin cũng được nâng cấp và một ký túc xá được xây dựng để những đứa trẻ vẫn sống ở xa không còn phải trải qua những chuyến đi dài trong thời tiết xấu.
"Chúng tôi còn có những chiếc mền rất dày và hoàn toàn miễn phí. Nó khiến phụ huynh thích đến nỗi đã đến hỏi tôi liệu con họ có thể ở lại trường đến cuối tuần không. Còn với học sinh, các em cảm nhận được sự kỳ diệu của thế giới và suy nghĩ thay đổi rất nhiều. Chúng trở nên kỳ vọng hơn vào tương lai", ông Fu nói. 