TITLE: Kiến thức khoa học bạn không được dạy ở trường - VnExpress

KEY WORDS: kiến thức, khoa học, kiến thức khoa học, không được dạy ở trường, trường, trường học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Bạn có biết rằng tất cả ngôi sao, hành tinh và thiên hà chúng ta có thể quan sát ngày nay chỉ chiếm 4% vũ trụ, trong khi 96% còn lại được tạo thành từ vật chất tối và năng lượng tối mà các nhà thiên văn học không thể nhìn thấy hoặc hiểu thấu? Ngay cả hành tinh chúng ta đang sống cũng có nhiều bí mật ẩn giấu, thôi thúc con người khám phá mỗi ngày. 
Bright Side tổng hợp kiến thức khoa học bạn thường không được dạy ở trường. 
1. Camera hồng ngoại không thể phát hiện gấu Bắc Cực 
Lớp mỡ dày dưới da và lớp lông rậm rạp phủ bên ngoài cơ thể có tác dụng giữ nhiệt cho gấu Bắc Cực. Tuy nhiên, phần lông tiếp xúc với môi trường xung quanh vẫn giữ nguyên nhiệt độ như tuyết, do đó chúng trở nên vô hình dưới camera hồng ngoại.  
2. Hoa hướng dương có thể dọn sạch chất thải phóng xạ
Ảnh: Bright Side
Một số đồng vị phóng xạ khá giống những chất dinh dưỡng mà hoa hướng dương cần. Do đó, trong quá trình sinh trưởng, chúng hấp thụ những chất thải phóng xạ đó từ đất.
3. Bọ chét di chuyển nhanh hơn tàu con thoi
Khi nhảy, một con bọ chét có thể đạt độ cao khoảng 8 cm trên một phần nghìn giây, gấp 50 lần gia tốc tàu vũ trụ.
4. Axit dạ dày có thể làm tan rã lưỡi dao cạo 
Trong vòng 24 giờ, một con dao hai lưỡi đặt trong môi trường dạ dày có thể trở nên dễ phân hủy do bị axit ăn mòn. Độ pH của axit trong dạ dày rất thấp, chỉ 2-3.
5. Trẻ sơ sinh có nhiều hơn người lớn 64 chiếc xương
Lúc mới sinh, trẻ có khoảng 270 chiếc xương trong cơ thể, giúp khung xương linh hoạt hơn. Theo thời gian, nhiều chiếc xương trong số đó nối với nhau, tạo nên khung xương hoàn chỉnh với số lượng trung bình ở người trưởng thành là 206 chiếc. 
6. Bạn không thể ợ hơi ngoài không gian
Khi bạn ở trên Trái Đất, trọng lực sẽ giữ các chất rắn và chất lỏng từ thực phẩm bạn vừa ăn, do đó chỉ có hơi thoát ra khỏi miệng. Trong môi trường không trọng lực, hơi không thể được tách ra khỏi chất lỏng và chất rắn, nên bạn không thể ợ như bình thường mà không nôn. 
7. Động vật cũng có thể mơ như con người
Theo một số nghiên cứu, chuột mơ về thức ăn hoặc chạy qua mê cung. Hầu hết động vật có vú cũng có giấc ngủ REM (giấc ngủ mắt chuyển động nhanh). Đây là một chu kỳ của giấc ngủ bình thường, khi chúng ta mơ.
 8. Bọ cạp phát sáng dưới tia cực tím
Ảnh: Twitter
Ánh sáng xanh của bò cạp khi chiếu dưới tia cực tím xuất phát từ một chất được tìm thấy trong lớp biểu bì rất cứng thuộc bộ xương ngoài của chúng. Tuy nhiên, các nhà khoa học vẫn chưa biết chính xác mục đích của đặc điểm sinh học này. Có thể ánh sáng huỳnh quang giúp bọ cạp tìm thấy đồng loại, bảo vệ chúng khỏi ánh sáng mặt trời hoặc đánh lừa con mồi. 
9. Có hai bộ phận trên cơ thể người không ngừng phát triển
Khi trưởng thành, mũi và tai của con người tiếp tục tăng dần kích thước trong khi toàn bộ phần còn lại của cơ thể đã ngừng phát triển.
10. Một số hành tinh có mưa kim cương
Bầu khí quyển của Sao Hải Vương, Sao Thiên Vương, Sao Mộc và Sao Thổ có áp suất cao đến mức chúng có thể tinh thể hóa các nguyên tử carbon và biến chúng thành kim cương. 
11. Mỗi nguyên tử chứa 99,99999999% là chân không
Nguyên tử bao gồm một hạt nhân nhỏ được bao quanh bởi một đám mây electron, trong đó mỗi electron có khoảng cách xa nhau. Vì vậy, nếu bạn loại bỏ không gian trống khỏi tất cả nguyên tử trong 7 tỷ con người, chúng ta sẽ chỉ còn nằm gọn trong thể tích của một viên đường. 
12. Nước nóng đóng băng nhanh hơn nước lạnh
Hiệu ứng Mpemba là hiện tượng chưa được lý giải, nêu nghịch lý về tính chất của nước rằng nước nóng đông đá nhanh hơn nước lạnh khi đặt cả hai trong cùng điều kiện nhiệt độ dưới 0 độ C. 
13. Chuối chứa chất phóng xạ
Chuối chứa Kali, nguyên tố hóa học giúp loại quả này có khả năng phóng xạ. Tuy nhiên, bạn không cần quá lo lắng bởi bạn sẽ chỉ chết do ngộ độc phóng xạ nếu ăn khoảng 10 triệu quả chuối một lúc.
14. Máu người tương tự nước biển
Ảnh: Bright Side
Thành phần trong máu có hàm lượng muối tương đương nước biển. Thực tế này củng cố giả thiết sự sống đến từ đại dương.
15. Độ dài DNA của bạn có thể bằng 17 lần quãng đường từ Mặt Trời đến Sao Diêm Vương và quay lại
Cơ thể con người chứa khoảng 37 nghìn tỷ tế bào với 23 phân tử DNA trong mỗi tế bào. Vì vậy, nếu bạn tháo tung tất cả tế bào cơ thể và xếp thành hàng liên tiếp, độ dài của sợi dây này sẽ đạt lên đến 34 tỷ dặm.  