TITLE: Điểm cộng của Trường tiểu học quốc tế Sunshine Maple Bear - VnExpress

KEY WORDS: sunshine maple bear, sunshine group, tập đoàn sunshine, chủ tịch sunshine group đỗ anh tuấn, chủ tịch hđqt sunshine group

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chương trình tiếng Anh Maple Bear bản quyền của Canada 
Trong bối cảnh hội nhập quốc tế sâu rộng, phát triển song ngữ không chỉ là nhu cầu thiết yếu mà còn là chìa khóa thành công của trẻ sau này. Hiểu rõ điều đó, đại diện Sunshine Maple Bear cho biết, trường đã kết hợp giảng dạy song ngữ và mua bản quyền chương trình tiếng Anh Maple Bear của Canada.
Đây là chương trình được nghiên cứu bởi các chuyên gia giáo dục hàng đầu Canada dành cho các nước giảng dạy tiếng Anh như ngôn ngữ thứ hai và đã thực hiện thành công ở hơn 300 trường tại 16 quốc gia như Mỹ, Trung Quốc, Bangladesh, Brazil, Ấn Độ, Hàn Quốc...
Sunshine Maple Bear kết hợp giảng dạy song ngữ và mua bản quyền chương trình tiếng Anh Maple Bear của Canada.
Bên cạnh chương trình tiếng Anh được biên soạn mang tính cập nhật cao, Maple Bear còn cung cấp chương trình giảng dạy mang yếu tố địa phương, bổ sung cho chương trình Canada. "Điều này mở ra nhiều lựa chọn hơn cho học sinh khi được chuẩn bị và có khả năng thích nghi dễ dàng giữa hệ thống trường Sunshine Maple Bear và các trường trong hệ thống giáo dục Việt Nam hoặc đi du học ở các nước", đại diện trường chia sẻ.
Theo đó, học sinh sẽ được tiếp cận với tiếng Anh theo phương pháp thẩm thấu tự nhiên: 13 đến 15 giờ mỗi tuần học tập với giáo viên bản ngữ (hệ quốc tế), 12 tiết tiếng Anh một tuần, trong đó có 4 tiết với giáo viên nước ngoài (hệ chất lượng cao).
Đánh giá chuẩn đầu ra theo thang Bloom
Với quan điểm, chuẩn đánh giá sẽ quy định nội dung và phương pháp dạy học, ban lãnh đạo nhà trường với sự hỗ trợ của ban cố vấn sẽ xây dựng bộ đánh giá chuẩn đầu ra theo thang Bloom (thang đánh giá hiện đại phù hợp với nhiều lĩnh vực) cho Sunshine Maple Bear theo lộ trình mới.
Trẻ tại Sunshine Maple Bear sẽ liên tục thực hiện các dự án trong các lĩnh vực sáng tác, môi trường, văn hóa Việt, công nghệ, quản lý tài chính, thời trang, MasterChef...
Học thông qua dự án
Căn cứ vào chương trình của Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định cho từng khối lớp, căn cứ vào chuẩn đầu ra cần đạt, Sunshine Maple Bear tổ chức dạy học theo hướng tích hợp các môn và dạy học trên quan điểm kiến tạo - giúp học sinh chủ động trong quá trình tiếp nhận kiến thức và phát triển tư duy phản biện.
Bên cạnh đó, học sinh còn được cung cấp phương pháp học và tự học. Chương trình có mở rộng, nâng cao theo trình độ học sinh. Cụ thể, các em sẽ liên tục thực hiện các dự án trong các lĩnh vực sáng tác, môi trường, văn hóa Việt, công nghệ, quản lý tài chính, thời trang, MasterChef... Trong quá trình triển khai thực hiện, học sinh sẽ dần hình thành và phát triển các kỹ năng cần thiết để thích ứng với xã hội hiện đại như lập và triển khai kế hoạch, làm việc nhóm, tìm và tập hợp tư liệu... 
Phát triển văn hóa đọc
Theo đại diện Sunshine Maple Bear, ở độ tuổi học sinh cấp một, các em còn rất ít kinh nghiệm sống, việc tiếp thu kiến thức, kinh nghiệm sống chủ yếu thông qua hoạt động học tập ở nhà trường và đọc sách. Do vậy, văn hóa đọc là điều kiện quan trọng để học sinh tiếp thu tri thức, phát triển tư duy sáng tạo, hình thành chuẩn mực ứng xử văn hóa. "Văn hóa đọc sẽ là một thế mạnh tại trường", vị đại diện này nhấn mạnh.
Toàn cảnh trường.
Nhiều hoạt động trải nghiệm giúp phát triển năng lực cá nhân
Trường đồng thời có những hoạt động trải nghiệm hướng đến bản thân nhằm giáo dục tính cách, phát triển năng khiếu và năng lực cá nhân. Nhà trường luôn chú trọng đến việc Phát triển EQ (chỉ số cảm xúc) cho học sinh: kỹ năng nhận thức cảm xúc, khả năng đánh giá và biểu đạt cảm xúc; khả năng lý giải và phân tích tình cảm, khả năng điều tiết cảm xúc. Cùng với đó là các hoạt động hướng đến tự nhiên, xã hội và các hoạt động hướng nghiệp như nấu ăn, mộc, những hoạt động trải nghiệm với nghề...
Thế Đan
Trường Tiểu học Sunshine Maple Bear sử dụng bản quyền từ tổ chức giáo dục toàn cầu Maple Bear có trụ sở tại Vancouver (Canada).
Mọi thông tin quan trọng về cơ sở giáo dục này sẽ được giới thiệu trong buổi hội thảo "Sunshine Maple Bear cùng con kiến tạo tương lai".
Thời gian và địa điểm: ngày 20/1 tại Trung tâm hội nghị ForeverMark, 614 Lạc Long Quân, Tây Hồ, Hà Nội
Phụ huynh, học sinh theo dõi thông tin tại:Website: www.sunshinemaplebear.edu.vnHotline: ‎‎‎‎090 154 6655Fanpage: https://www.facebook.com/SSMB.ElementarySchoolEmail: info@sunshinemaplebear.edu.vn
 