TITLE: Nữ sinh trả lại 30 triệu đồng được Bộ Giáo dục tặng bằng khen - VnExpress

KEY WORDS: Nữ sinh nhận bằng khen, Trả lại của rơi, Hà Tĩnh, THCS Cẩm Hòa

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 5/1, thừa ủy quyền của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Phòng Giáo dục huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) đã trao bằng khen cho em Trần Thị Tùng Lâm - lớp 8, trường THCS Cẩm Hòa vì hành động nhặt được của rơi trả lại cho người đánh mất.
Em Lâm cũng nhận được bằng khen của Chủ tịch tỉnh Hà Tĩnh và Sở Giáo dục tỉnh này về hành động của mình.
"Hành động của em Lâm rất đáng trân quý, tại buổi trao tặng hôm nay trường đã phát động phong trào tới toàn thể các em học sinh cố gắng noi theo tấm gương của học sinh này", lãnh đạo trường THCS Cẩm Hòa nói.
Em Lâm tại buổi lễ trao nhận bằng khen hôm nay.
Trước đó, trưa 14/11 trên đường đi học về, khi qua thôn Đại Hòa, xã Cẩm Hòa (huyện Cẩm Xuyên) em Lâm nhặt được chiếc túi ni lông màu đen rơi bên đường. Khi mở ra xem, em phát hiện bên trong có 30 triệu đồng. Sau đó, Lâm đứng tại chỗ để chờ người đánh rơi đến nhận lại.
Một tiếng sau, Lâm thấy ông Nguyễn Tâm Thăng (trưởng thôn Đại Hòa) cùng một số người thân đang dò hỏi người dân sống hai bên đường liên xã xem có ai nhặt được tiền không. Lâm tới trình bày, được ông Thăng xác nhận số tiền trên đúng là của mình nên đã trao trả lại cho chủ nhân.
Nhận tiền, ông Thăng muốn gửi tặng Lâm một ít làm quà song em không nhận. Trưởng thôn sau đó báo sự việc lên Ban giám hiệu nhà trường để tuyên dương hành động đẹp của em.
Đức Hùng 