TITLE: 'An toàn giao thông cho nụ cười trẻ thơ' triển khai thêm hai tỉnh thành - VnExpress

KEY WORDS: An toàn giao thông cho nụ cười trẻ thơ, Honda, Honda Việt Nam

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Nhằm triển khai mở rộng chương trình "An toàn giao thông cho nụ cười trẻ thơ", ngày 8/1 tại Thanh Hóa và 11/1 tại Gia Lai, các cán bộ quản lý và 348 giáo viên tiểu học của hai tỉnh được tập huấn kiến thức an toàn giao thông năm học 2018-2019. 
Ông Nguyễn Văn Quyết - Chuyên viên chính Vụ Giáo dục Tiểu học - Bộ GD&ĐT giới thiệu về chương trình ATGT cho nụ cười trẻ thơ.
Ngoài ra, khoảng 720.000 học sinh khối 3, 4, 5 thuộc 1.560 trường tiểu học của 19 tỉnh thành được học và thực hành với các tiết học "An toàn giao thông cho nụ cười trẻ thơ".
Trong ngày tập huấn này, Honda Việt Nam - đơn vị đồng hành tổ chức cũng tặng 1.000 mũ bảo hiểm cho học sinh và 870 mũ bảo hiểm cho 174 trường tiểu học để làm giáo cụ giảng dạy tại Thanh Hóa và Gia Lai.
Chương trình "An toàn giao thông cho nụ cười trẻ thơ" tổ chức lần đầu từ năm 2008 dành cho thầy cô và học sinh tiểu học, với mục tiêu trang bị kiến thức và hình thành những kỹ năng tham gia giao thông văn minh và an toàn cho thế hệ công dân tương lai.
Bước sang năm thứ 11, chương trình đã mở rộng triển khai tới 19 tỉnh, thành phố bao gồm: Hà Nội, Hải Dương, Vĩnh Phúc, Hải Phòng, Sơn La, Hà Nam, Ninh Thuận, Phú Yên, Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình Dương, TP HCM, Đà Nẵng, Khánh Hòa, Đắk Lắk, Cần Thơ, Phú Thọ, Hậu Giang, Thanh Hóa và Gia Lai. 
Hội thảo có sự tham dự của đông đảo các thầy cô giáo.
Giáo trình "An toàn giao thông cho nụ cười trẻ thơ" được Vụ Giáo dục tiểu học, Ủy ban ATGT Quốc gia, Cục Cảnh sát giao thông, Honda Việt Nam xây dựng dựa trên thực tế giao thông liên quan đến trẻ em, thực trạng tham gia giao thông của các em và luật giao thông đường bộ hiện hành. Nội dung phù hợp với nhận thức của học sinh, hình thức thể hiện qua tranh vẽ, phương pháp giảng giải sinh động và khoa học. 
Kết cấu giáo trình gồm 12 bài học thuộc các chủ đề: Đi bộ an toàn; Nguy hiểm khi vui chơi ở những nơi không an toàn; Đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông; Ngồi an toàn trên xe máy và xe đạp, trong xe ô tô và trên các phương tiện giao thông đường thủy; Biển báo hiệu đường bộ; Đi xe đạp an toàn và Dự đoán để tránh các tình huống nguy hiểm...
Honda VN trao tặng 500 mũ bảo hiểm cho Sở GD&ĐT Thanh Hóa và trao tặng tượng trưng cho 20 em học sinh.
Bên cạnh các hoạt động truyền tải kiến thức và kỹ năng cho học sinh tại nhà trường, hội giao lưu tìm hiểu An toàn giao thông cho giáo viên và học sinh tiểu học mang tên "An toàn giao thông cho nụ cười trẻ thơ" sẽ tổ chức từ tháng 2 đến hết tháng 4. Vòng chung kết và lễ trao giải dự kiến tổ chức vào tháng 4. 
Hướng dẫn viên Honda VN hướng dẫn các em học sinh đội mũ bảo hiểm đúng cách và tham gia giao thông an toàn.
"Với việc tích cực mở rộng quy mô và chất lượng đào tạo về an toàn giao thông cho học sinh, chúng tôi mong muốn những kiến thức, kỹ năng bổ ích này sẽ góp phần hình thành và duy trì thói quen tham gia giao thông văn minh lịch sự. Từ đó, góp phần xây dựng một xã hội giao thông an toàn và văn minh tại Việt Nam", ông Phùng Văn Huệ, Trưởng khối an toàn, Công ty Honda Việt Nam chia sẻ.
Thế Đan 