TITLE: Ba câu đố giúp trẻ rèn luyện trí não - VnExpress

KEY WORDS: câu đố, rèn luyện trí não, trí não, tư duy

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Câu 1: Có bốn vị khách ngồi cùng một buồng trên tàu hỏa. Một người đang đọc sách, một người ngủ, một người uống cafe, còn người phụ nữ duy nhất ngắm quang cảnh bên ngoài qua khung cửa sổ.
Một lát sau, đoàn tàu đi qua đường hầm và mọi thứ chìm hoàn toàn trong bóng tối. Khi ra khỏi đường hầm, người phụ nữ phát hiện chiếc trâm cài áo bằng vàng của cô bị mất và đã làm ầm lên nhằm tìm ra thủ phạm.
"Tôi vẫn đang uống café", người đàn ông ngồi cạnh cô nói. Vị khách đang ngủ thấy ồn ào tỉnh dậy và hỏi "Điều gì đang xảy ra". Người đàn ông còn lại khẳng định "Tôi chưa hề đặt cuốn sách xuống bàn". 
Hỏi ai đang nói dối? (Hình ảnh trên là trước khi đoàn tàu qua hầm và dưới là sau đó).
>>Xem đáp án
Câu 2: Một người nông dân cần qua sông. Anh có một con cáo, một con gà và một túi ngũ cốc. Anh chỉ có chiếc thuyền nhỏ đủ cho anh và một trong ba vật trên qua sông. Nếu anh rời đi một mình, con cáo sẽ ăn gà hoặc gà sẽ ăn ngũ cốc.
Hỏi anh ấy có thể qua sông theo cách nào để tất cả an toàn mà việc chèo thuyền qua lại diễn ra ít lượt nhất?
>>Xem đáp án
Câu 3: Một tù nhân đã trốn thoát từ nhà tù ở Brazil vào đêm Giáng sinh. Ông ta được xác định đã chạy tới sân bay và nhân viên an ninh ở đây chỉ biết rằng tù nhân này có râu. Trong đám đông ở sân bay, có ba người đàn ông có râu quai nón nằm trong nhóm khả nghi.
Khi bị lấy lời khai, người thứ nhất (tính từ trái qua phải trong ảnh) nói "Tôi vừa tới đây từ London (Anh)". Người thứ hai khẳng định cũng mới tới sân bay từ Prague (Cộng hòa Czech). Người thứ ba nói đến từ Stockholm (Thụy Điển).
Ngay lập tức, nhân viên an ninh giữ kẻ bị tình nghi. Hỏi ai là người nói dối và bị nghi ngờ.
>>Xem đáp án 