TITLE: Trường học Nhật Bản ngừng yêu cầu xác định giới tính trên hồ sơ - VnExpress

KEY WORDS: trường học, Nhật Bản, giới tính, xác định giới tính, yêu cầu, hồ sơ, mẫu đơn, đăng ký học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Bất kỳ công việc ổn định nào ở Nhật Bản cũng yêu cầu tối thiểu trình độ học vấn trung học phổ thông, trong khi giáo dục bắt buộc chỉ kéo dài đến hết trung học cơ sở (tương đương lớp 9 trong hệ thống trường học Mỹ). Để học lên trung học phổ thông, học sinh phải đăng ký tham dự kỳ thi tuyển sinh của trường, sau đó nộp đơn xin nhập học.
Các mẫu đơn thường yêu cầu ứng viên kê khai rất nhiều thông tin, theo Sora News24 ngày 7/1. Tuy nhiên, trong các đơn đăng ký cho năm học sắp tới của Nhật Bản (khai giảng vào mùa xuân), các trường trung học công lập ở tỉnh Osaka và Fukuoka đã bỏ đi câu hỏi về giới tính của học sinh. Quận Saga vẫn để lại phần này nhưng cho phép người nộp đơn để trống. 
Ảnh: Sora News24
Mối liên hệ giữa kỳ thi tuyển sinh và giới tính có thể gợi lại vụ bê bối hạ điểm ứng viên nữ trong nhiều năm của Đại học Y Tokyo, bị lôi ra ánh sáng vào tháng 8 năm 2018. Quyết định của tỉnh Osaka và Fukuoka là nỗ lực nhằm tránh cáo buộc về phân biệt đối xử trong quá trình nộp đơn. Theo một khảo sát do tờ Asahi Shimbun thực hiện, chính sách mới được xây dựng dựa trên nhận thức ngày càng cao về giới LGBT. 
Việc loại bỏ câu hỏi về giới tính (thuật ngữ tiếng Nhật trong các mẫu đơn đăng ký là seibetsu) diễn ra sau khi một trường trung học cơ sở ở tỉnh Chiba cho phép nam sinh mặc váy đồng phục và một trường khác ở tỉnh Kanagawa để nữ sinh lựa chọn váy hoặc quần dài. 
Câu hỏi về giới tính tồn tại ở các mẫu đơn của 45 trên 47 tỉnh Nhật Bản. Tuy nhiên, 14 tỉnh đang cân nhắc để áp dụng, trong đó có Kanagawa, Kumamoto, Tokushima, Kyoto, Hokkaido và Okayama.  