TITLE: Cô giáo tát má học sinh bị đình chỉ dạy học - VnExpress

KEY WORDS: cô giáo tát má học sinh, tiểu học cơ sở số 1 hồng thuỷ, lệ thuỷ, phạt tát học sinh, đánh học sinh, bạo lực học đường

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chiều 8/1, ông Nguyễn Văn Vững, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Lệ Thủy (Quảng Bình), cho biết đang soạn thảo văn bản để đình chỉ dạy học đối với cô giáo Lê Thị Hải (40 tuổi, trường Tiểu học cơ sở số 1 Hồng Thủy) vì tát vào má khiến nam sinh nhập viện. Thời gian đình chỉ 15 ngày, từ hôm nay. Công an Lệ Thủy cũng vào cuộc, gặp gỡ các bên liên quan để làm rõ mức độ nghiêm trọng và sai phạm của cô giáo.
Trước đó, trường THCS số 1 Hồng Thủy đã họp kiểm điểm; phê bình trước chi bộ và Hội đồng sư phạm với giáo viên này. Hiệu trưởng Nguyễn Thị Cẩm xác nhận việc làm của cô giáo đã vi phạm nghiêm trọng quy định của ngành. Quá trình 10 năm công tác, cô Hải chưa có sai phạm gì.
Cô Hải có 10 năm kinh nghiệm dạy học. Ảnh: Quang Hà
Chia sẻ về sai phạm, cô Lê Thị Hải nói buổi học hôm 28/12/2018, cô ra đề kiểm tra A và B, yêu cầu học sinh lựa chọn một đề để làm. Có 10 học sinh làm sai, lựa chọn cả hai đề. Trong đó, nam sinh bị phạt có học lực tốt, nộp bài đầu tiên, nhưng làm sai nên cô Hải tát hai cái vào má em. "Lúc đó tôi tức giận, không kiểm soát được. Sau đó tôi rất hối hận", cô Hải nói.
Ngay chiều hôm đó, cô Hải đã nói lại sự việc với phụ huynh học sinh. Hôm sau, cô giáo đưa nam sinh 6 tuổi đi khám ở Bệnh viện Đa khoa huyện Lệ Thủy và được chẩn đoán tổn thương ống tai ngoài, chấn động sọ não.
Sau một ngày điều trị tại bệnh viện huyện, do thiếu các thiết bị chuyên môn, ngày 31/12/2018, gia đình chuyển nam sinh vào Bệnh viện Quốc tế Huế (Thừa Thiên Huế) để thăm khám lại. Các bác sĩ cho biết sức khỏe cháu bình thường nên gia đình đưa cháu về. Đến ngày 2/1, nam sinh trở lại trường học.
"Quá trình đưa con đi khám, cô Hải đi theo, chăm sóc cháu chu đáo, chi trả hết viện phí, thành thật xin lỗi nên gia đình bỏ qua, muốn cháu tiếp tục học bình thường, yêu thương cô giáo", ông Trương Ngọc Đoàn, bố nam sinh cho hay. 