TITLE: 12 học sinh bị chó cắn trong giờ ra chơi - VnExpress

KEY WORDS: Chó căn học sinh, nhiều học sinh bị chó cắn, Ninh Bình, tiêm phòng dại

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trong giờ ra chơi sáng 7/1, nhóm học sinh tại trường Tiểu học Ninh Xuân (xã Ninh Xuân, Hoa Lư, Ninh Bình) thấy con chó cảnh chạy rông ở sân trường nên tiếp cận đùa nghịch thì bất ngờ bị tấn công.
Bà Phạm Thị Minh - Hiệu trưởng nhà trường cho hay, 12 em từ lớp 3 đến lớp 5 bị chó cắn, đa số vết thương nông và xây xước da. Giáo viên đã đưa học sinh tới phòng y tế nhà trường rửa vết thương. 
"Buổi chiều, nhà trường liên hệ với phụ huynh để đưa các em đến Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh tiêm phòng dại", Hiệu trưởng nhà trường nói và cho biết hôm nay các em bị chó cắn vẫn lên lớp.
Sân trường nơi các em bị chó cắn. Ảnh: Lam Sơn.
Theo lãnh đạo trường, con chó cắn học sinh là của gia đình cô giáo công tác tại trường THCS trên địa bàn.
Trước đó, cô giáo cho một học sinh tại trường mình công tác con chó này song phụ huynh không đồng ý. Sáng 7/1, học sinh dắt chó tới trường định trả lại cô giáo, song sau đó em lại giao cho em ruột ở trường tiểu học dắt vào sân trường cột vào gốc cây. Tới giờ ra chơi, con chó bị bung xích.
Lê Hoàng 