TITLE: Hơn 100 họa sĩ 'nâng cấp' tranh vẽ nguệch ngoạc của trẻ - VnExpress

KEY WORDS: tranh vẽ, nguệch ngoạc, trẻ, trẻ em, tranh vẽ của trẻ, họa sĩ, chuyên nghiệp

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
"The Monster Project" - dự án bắt nguồn từ Texas, Mỹ đã kêu gọi được hơn 100 họa sĩ chuyên nghiệp cùng hợp tác vì mục đích "giúp trẻ em nhận ra sức mạnh của trí tưởng tượng và khuyến khích chúng theo đuổi tiềm năng sáng tạo".
Theo Bored Panda, nhân kỷ niệm bốn năm thực hiện, những người tổ chức dự án tiếp tục mời học sinh tiểu học gửi tranh vẽ về quái vật theo hình dung của mỗi em. 
Từ những nét vẽ nguệch ngoạc này, họa sĩ sẽ biến thành tác phẩm nghệ thuật hoàn chỉnh nhờ công cụ chuyên nghiệp. Bức tranh do họa sĩ "nâng cấp" sau đó được gửi cho tác giả gốc của ý tưởng.
Trẻ em vốn có trí tưởng tượng phong phú. Những hình ảnh sinh động xuất hiện trong đầu trẻ tiểu học một cách hoàn toàn tự nhiên.
Tuy nhiên, với sự phát triển mạnh mẽ của công nghệ, nhiều đứa trẻ ngày nay thường dành hàng giờ xem TV, nghịch máy tính bảng hay chơi điện tử, bỏ quên bút chì và màu vẽ.
"Môn mỹ thuật ở trường đang không được quan tâm đúng mức, nhiều đứa trẻ không có cơ hội khám phá khả năng sáng tạo của mình. Chúng tôi muốn ngăn chặn tình hình tồi tệ này", website của dự án nêu rõ.
Bằng cách phối hợp với học sinh tiểu học, những họa sĩ đã khơi dậy được nguồn cảm hứng của các em. 
Những tranh vẽ gửi đến dự án thường gây bất ngờ bởi hình tượng quái vật có một không hai.
Không tuân theo quy tắc nào, nét vẽ của trẻ càng phóng khoáng và màu sắc được phối hợp khác lạ.
Quái vật do trẻ nghĩ ra thường có phần đáng yêu, nhiều bức thể hiện rõ nụ cười hoặc nháy mắt đầy tinh nghịch.
Ảnh: The Monster Project
