TITLE: Du học trung học Mỹ với học bổng lên tới 30.000 USD - VnExpress

KEY WORDS: Tổ chức giáo dục Amerigo, WorldLink Education, du học Mỹ, học bổng du học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Mức học bổng dành cho học phí và chi phí nội trú, nhằm tạo điều kiện cho học sinh tiếp cận nền giáo dục hiện đại chất lượng cao tại Mỹ. Tổ chức Giáo dục Amerigo là đại diện cho các trường trung học phổ thông nội trú chất lượng hàng đầu tại các thành phố lớn của Mỹ. Các bạn học sinh được hỗ trợ tiếng Anh miễn phí suốt thời gian học, trong môi trường nội trú tiêu chuẩn cao, hiện đại, được tư vấn để có sự chuẩn bị kỹ lưỡng vào trường đại học mong muốn.
Amerigo có đội ngũ nhân viên quản lý tại từng trường, trực 24/24, hỗ trợ học sinh nhanh chóng.
Thư viện hiện đại tại môi trường học tập chất lượng cao
Các trường trong hệ thống Tổ chức Giáo dục Amerigo
Amerigo Boca Raton - Saint John Paul II Academy
Tọa lạc tại trung tâm Florida, sát với bờ biển Đại Tây Dương, trường Saint John Paul II Academy khuyến khích học sinh chủ động trong việc học, phục vụ cộng đồng trong khu vực và nhiều nơi trên thế giới. Trường tạo cơ hội và thử thách học sinh thông qua các môn học của lớp chuyên (Honors), lớp nâng cao (Advance Placement). Chương trình học kép (Dual Enrollment) cho phép học sinh lấy tín chỉ đại học ngay khi học trung học.
Amerigo Houston - St Pius X High School
St Pius X High School đưa ra chương trình đào tạo chuyên sâu về kỹ thuật với đại học Texas. Bên cạnh việc học, các hoạt động ngoại khóa thường xuyên giúp học sinh rèn luyện các kỹ năng lãnh đạo, phát triển khả năng thể thao và hoạt động phục vụ cộng đồng.
Amerigo Maryland - Trường nam sinh Archbishop Curley High School và Trường nữ sinh Mercy High School
Nằm ở bờ Đông nước Mỹ, Maryland là khu trung tâm về hàng không, công nghệ và là trụ sở của nhiều cơ sở nghiên cứu khoa học và y khoa, như trường Đại học Y Johns Hopkins.
Tại Amerigo Maryland, học sinh được học tại hai trường khác nhau dành riêng cho nam và nữ, nhưng cùng sinh hoạt chung tại khu ký túc xá do Amerigo quản lý. Đây sẽ là điểm đến phù hợp cho những bạn có đam mê công nghệ, y khoa, nghiên cứu y sinh học, kinh doanh, luật, mỹ thuật và đặc biệt các ngành STEM.
Ký túc xá khang trang và an toàn
Amerigo New Jersey - Red Bank Catholic High School
Trường trung học Red Bank Catholic thành lập năm 1880 tại bang New Jersey với gần 800 học sinh. Tại đây, học sinh được trải nghiệm môi trường giống như một ngôi trường đại học thu nhỏ. Không chỉ có chương trình liên kết tín chỉ với đại học Seton Hall, trường còn tạo cơ hội thực tập cho các học sinh đam mê truyền thông báo chí, thời trang, luật, kế toán, kỹ thuật và y tế. Nhân viên tư vấn sẽ làm việc chặt chẽ với từng học sinh để sắp xếp thời khóa biểu sao cho không ảnh hưởng tới việc học tại trường.
Địa điểm thực tập có thể ngay tại trường hoặc tại New York, trong mùa hè và các kỳ nghỉ. Các công việc thực tập sẽ hỗ trợ các em mở rộng nhiều mối quan hệ, có những hiểu biết thực tế công việc và cuộc sống, giúp lựa chọn phù hợp nghề nghiệp trong tương lai.
Amerigo Lexington - Lexington Catholic High School và Mary Queen Of The Holy Rosary Middle School
Cả hai trường tại Lexington đều nhận giải thưởng Ruy Băng Xanh (Blue Ribbon) dành cho trường đạt thành tựu xuất sắc trong học thuật. Với chương trình Exemplar Scholar, học sinh sẽ học các chương trình toán, khoa học cấp cao và tham gia vào chương trình tư vấn hướng nghiệp.
Nổi bật là chương trình bốn năm của Học viện Air+Space - một trong những chương trình giáo dục thực tế về Hàng không và Không gian hàng đầu tại Mỹ. Học sinh được cung cấp lớp học tăng cường, trải nghiệm thực tế, các trại thực hành và tham dự các cuộc thi.
Amerigo Chicago - Marian Catholic High School và Carmel Catholic High School
Chỉ cách trung tâm thành phố Chicago 30 phút đi xe, trường Trung học Marian Catholic và Carmel Catholic tạo cơ hội cho học sinh được sống và học tập trong cộng đồng dân cư thân thiện, an ninh. Marian Catholic High School có thế mạnh đào tạo STEM, bao gồm 41 môn học lớp nâng cao và lớp chuyên. Nhiều học sinh của trường được nhận vào các trường đại học danh tiếng của Mỹ và gặt hái thành công. 
Trường trang bị phòng lab nghiên cứu hiện đại chuyên về vật lý, sinh học, hóa học và thư viện nghiên cứu với hơn 28.000 đầu sách. Văn hóa học thuật tại Marian Catholic nhấn mạnh vào đạo đức cá nhân và sự tích cực tham gia vào các hoạt động cộng đồng, khuyến khích học sinh phát triển trí tuệ và nhân cách.
Carmel Catholic High School là một trong hai trường tiêu biểu của bang, thuộc top 10 trường học trên toàn quốc nhận giải thưởng Blue Ribbon School  do Sở giáo dục Hoa Kỳ cấp lần thứ 4. Với 112 môn lớp nâng cao và lớp chuyên, Catholic cung cấp các khóa học dự bị, liên kết tín chỉ đại học với Đại học Loyola, Đại học Iowa trong lĩnh vực kinh doanh công nghệ, kỹ thuật, mỹ thuật và nghệ thuật biểu diễn; toán học, phương tiện truyền thông, giáo dục thể chất và sức khỏe; nghiên cứu tôn giáo, khoa học, khoa học xã hội và các ngôn ngữ khác trên thế giới.
Lớp học tân tiến giúp học sinh tiếp cận phương pháp giáo dục hiện đại.
Amerigo Twin Cities - Cretin-Derham Hall High School
Nằm ngay trung tâm Twin Cities, Cretin-Derham Hall với bề dày lịch sử hơn 150 năm, là môi trường học lý tưởng với nhiều môn học cho học sinh lựa chọn: chương trình nâng cao về STEM, Học viện lãnh đạo, các môn học tương tác. Ngoài thành tích học thuật, Cretin-Derham Hall có các chương trình ngoại khóa thể thao và nghệ thuật, thường xuyên cử các nhóm học sinh đi thi cấp bang và quốc gia và đạt nhiều thành tích.
Sau khi tốt nghiệp, học sinh được trang bị, đào tạo chuyên sâu về kiến thức, kỹ năng, giúp các bạn tự tin thể hiện vai trò lãnh đạo trong tương lai.
Amerigo Los Angeles - Bishop Montgomery High School
Cách bờ biển Thái Bình Dương 1,6km, trường trung học Bishop Montgomery đem đến cho học sinh không gian học trong lành, thân thiện, hợp tác, nhiều cơ hội lẫn thử thách. Tại Bishop Montgomery, học sinh lựa chọn giữa 35 môn học lớp nâng cao và lớp chuyên. Với hơn 30 câu lạc bộ và 41 đội nhóm thể thao, học sinh được tham gia vào những hoạt động ngoại khóa yêu thích.
Với chương trình nâng cao về STEAM, các bạn sẽ được học chuyên sâu hơn các môn  khoa học, công nghệ, kỹ thuật, nghệ thuật và toán. Học sinh được thực hành trên mô hình thực tế, tìm hiểu sâu về các cơ hội nghề nghiệp thông qua các chương trình thực tập trong lĩnh vực kiến trúc, kỹ thuật, y khoa thể thao...
Gia Nguyên
WorldLink Education cùng tổ chức giáo dục Amerigo tổ chức buổi hội thảo trung học nội trú diễn ra vào 9h ngày 12/1 tại văn phòng WorldLink – 12A Phan Kế Bính, quận 1, TP HCM.
Đăng ký tham dự tại đây và đem theo kết quả học tập để được phỏng vấn tại hội thảo.
WorldLink Education:
Địa chỉ: 12A Phan Kế Bính, phường Đa Kao, quận 1, TP HCM.
Điện thoại: 0972 782 072
Email: consultant@worldlink.edu.vn
Facebook:WORLDLINK
 