TITLE: Ba thói quen bố mẹ nên thực hiện để con học tập tốt hơn - VnExpress

KEY WORDS: thói quen, bố mẹ, học tập, nuôi dạy con, thói quen của phụ huynh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trẻ luôn dõi theo và thậm chí bắt chước người lớn. Vì vậy, hãy chỉ cho chúng cách có trải nghiệm học tập tích cực hơn từ việc thay đổi thói quen của chính bạn. Dưới đây là một số gợi ý từ các chuyên gia của tạp chí Parenting:
1. Thiết lập lịch trình nhất quán
Phụ huynh đa số bận rộn và có thể dễ dàng bỏ qua những lịch trình nhất quán nhưng điều này lại rất quan trọng với học sinh. Là bố mẹ, bạn có thể giúp con có hành vi học tập tốt bằng cách thiết lập thời gian biểu cho con và cho chính mình.
Trong lịch trình cơ bản mà bạn vạch ra, giờ giấc thực hiện các nhiệm vụ cần giống nhau mỗi ngày. Ví dụ, gia đình sẽ ăn tối vào cùng một khoảng thời gian, sau đó khoảng một tiếng là thời gian làm bài tập về nhà và một tiếng tiếp theo dùng để đọc. Việc thiết lập lịch trình như thế không khó, lại giúp hình thành thói quen ở trẻ, giúp não bộ của con được đặt vào chế độ học tập và biến khoảng thời gian đó thành một buổi học hiệu quả.
Ảnh: Yukle
Trong thời gian trẻ học bài, bạn cần biến ngôi nhà trở thành môi trường lý tưởng. Tắt tivi và đảm bảo sự yên lặng để tránh làm con mất tập trung. Người lớn trong nhà cũng nên làm những hoạt động tương tự việc học của con trong thời gian đó như đọc sách, làm sổ sách...
2. Đừng để công nghệ của bạn kiểm soát con
Công nghệ hỗ trợ nhiều cho bạn nhưng có thể dẫn đến sự mất tập trung. Chắc chắn, bạn từng bị mạng xã hội cuốn đi khi đang cần dõi theo một việc gì đó. Trẻ thường bắt chước hành vi của người lớn, vì thế bạn không nên lúc nào cũng dựa vào công nghệ. Trong thời gian trẻ học tập, hãy ngưng sử dụng tất cả thiết bị, như: điện thoại di động, máy tính bảng, laptop.
Với việc sử dụng công nghệ làm công cụ chứ không phải dùng mặc định, bạn sẽ dạy trẻ suy nghĩ về mọi thứ theo cách thú vị và sáng tạo hơn. Ngoài ra, việc ngừng dùng thiết bị công nghệ vào buổi tối sẽ tăng chất lượng giấc ngủ của gia đình và giúp mắt được nghỉ ngơi.
3. Làm mọi việc có kế hoạch và tổ chức
Con biết cách làm việc có tổ chức và làm theo chỉ dẫn, kế hoạch đã định là rất quan trọng đối với việc học tập và sau này là nơi làm việc. Nếu bạn liên tục bị phân tán và làm việc vô tổ chức, hãy thay đổi để trở thành tấm gương cho con.
Bạn có thể cho con thấy mình làm việc có tổ chức bằng cách lập kế hoạch cụ thể, lên danh sách việc cần làm cho bản thân và cho cả con khi chúng chưa quen với việc đó. Điều này sẽ giúp con theo các lớp học và làm bài tập về nhà tốt hơn. Bạn cũng có thể đưa ra hướng dẫn giúp con hoàn thành nhiệm vụ học tập một cách đầy đủ và kỹ lưỡng.  