TITLE: Những trường mầm non theo chuẩn quốc tế tại quận Hai Bà Trưng - VnExpress

KEY WORDS: Sakura Montessori Lương Yên, Star Montessori, Winston, Maple Bear, trường mầm non quốc tế

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trường Mầm non Quốc tế Sakura Montessori - Lương Yên
Sakura Montessori Lương Yên thuộc sở hữu của tập đoàn Giáo dục Edufit (sở hữu hệ thống trường mầm non quốc tế Sakura Montessori và hệ thống trường Phổ thông liên cấp quốc tế Gateway, thành lập năm 2011 với hơn 10 cơ sở trên cả nước).
Cơ sở mới này của Sakura Montessori có hệ thống cơ sở vật chất hiện đại theo tiêu chuẩn quốc tế. Với tổng diện tích 1.700m2 ngay tại khu vực nội đô, Sakura Montessori Lương Yên mang tới không gian học tập thông thoáng với các phòng học, phòng chức năng, khu vui chơi trong nhà rộng rãi, đáp ứng nhu cầu học tập và sinh hoạt của trẻ.
Khu vui chơi "Trong mơ" thiết kế theo chủ đề "Vũ trụ bí ẩn" là điểm nhấn thu hút phụ huynh và trẻ khi đến tham quan và chọn trường. Từng góc không gian với màu sắc bắt mắt, thôi thúc trẻ trải nghiệm và khám phá mỗi ngày.
Không gian "Vũ trụ bí ẩn" của trẻ tại Sakura Montessori Lương Yên
Sakura Montessori - Lương Yên áp dụng chương trình học Montessori chuẩn quốc tế. Đội ngũ giáo viên giàu kinh nghiệm, được đào tạo bài bản và chứng nhận bởi các tổ chức Montessori uy tín thế giới như Hiệp hội phát triển Montessori quốc tế (IAPM), Tomorrow Child - tạp chí đầu ngành về Montessori tại Mỹ...
Chương trình tiếng Anh tại trường hoàn toàn do giáo viên bản ngữ giảng dạy. Trẻ sẽ được tương tác bằng tiếng Anh với giáo viên bản ngữ 4-8 tiếng mỗi ngày, tạo cho trẻ môi trường giao tiếp và phản xạ linh hoạt, tự nhiên như người bản ngữ.
Các bạn nhỏ hào hứng với giờ học thể chất JACPA tại Sakura Montessori.
Sakura Montessori Lương Yên cũng áp dụng chương trình giáo dục thể chất JACPA Nhật Bản, giúp trẻ tăng trưởng chiều cao đều đặn, cải thiện thể lực, cùng với đó là chuỗi hoạt động ngoại khóa quy mô, chuyên nghiệp theo chương trình quốc tế. Trẻ không chỉ được vui chơi, giao lưu kết bạn trong môi trường học đường mà còn có những trải nghiệm khám phá bên ngoài để trang bị kỹ năng sống.
Dự kiến, Trường Mầm non Quốc tế Sakura Montessori - Lương Yên sẽ đi vào hoạt động từ tháng 2/2019.
Lớp học tại Sakura Montessori Lương Yên trang bị đầy đủ các giáo cụ trực quan chuẩn Montessori quốc tế.
Trường Mầm non Star Montessori International School
Thành lập từ năm 2016, Trường Mầm non Star Montessori International School sở hữu hệ thống phòng học với đầy đủ giáo cụ chuẩn Montessori, khơi gợi trẻ tìm hiểu và học tập. 100% các tiết học ngoại ngữ do giáo viên nước ngoài phụ trách, ba mẹ sẽ không còn lo lắng tìm kiếm một môi trường dạy tiếng Anh cho trẻ.
Hệ thống phòng học với đầy đủ giáo cụ chuẩn Montessori.
Lợi thế của Star Montessori là chương trình PE (Physical Education), huấn luyện thể chất cho trẻ với các môn học yoga, gym do chuyên gia Ấn Độ phụ trách, hỗ trợ trẻ rèn luyện, nâng cao thể lực một cách toàn diện.
Đội ngũ giáo viên tại Star Montessori nhiều kinh nghiệm trong nuôi dạy trẻ. Tinh thần yêu trẻ và năng lực giáo dục của mỗi thầy cô trường Mầm non Star Montessori mang lại cho mỗi đứa trẻ cơ hội phát triển mọi mặt.
Trường Mầm non Quốc tế Winston
Winston Mai Hắc Đế nằm trong hệ thống trường mầm non Winston mới đi vào hoạt động từ tháng 9/2018.
Các bé tham gia chương trình giáo dục thể chất hàng ngày với các môn học thể thao, yoga, bóng rổ, thể dục dụng cụ, bơi lội, chương trình giáo dục giá trị và kỹ năng sống,...
Với mục tiêu hướng tới một môi trường giáo dục mầm non tiên tiến, thân thiện, nhà trường đầu tư vào cơ sở vật chất. Không gian thoáng với phòng học mở, tận dụng tối đa ánh sáng tự nhiên cùng đầy đủ thiết bị hiện đại là những ưu điểm của Winston. Trường cũng sở hữu khu vui chơi nhà bóng trong nhà, sân cỏ nhân tạo trên tầng thượng để các bé vui chơi, đá bóng an toàn.
Winston Mai Hắc Đế áp dụng những phương pháp giáo dục tiên tiến, khuyến khích trẻ khám phá tri thức ở nhiều lĩnh vực như toán học, tiếng Anh, văn hóa và nghệ thuật, thực hành cuộc sống. Nhà trường cũng triển khai chương trình giáo dục thể chất hàng ngày với các môn học thể thao, yoga, bóng rổ, thể dục dụng cụ, bơi lội, chương trình giáo dục giá trị và kỹ năng sống,...
"Đội ngũ giáo viên của trường đều tốt nghiệp sư phạm mầm non, trải qua quá trình tuyển dụng kỹ càng, luôn có tinh thần tôn trọng, yêu thương trẻ", đại diện trường chia sẻ.
Trường Mầm non Maple Bear
Trường Mầm non Maple Bear do tập đoàn Sunshine hợp tác với Citysmart, nằm trong mạng lưới các trường mầm non thuộc tổ chức giáo dục toàn cầu Maple Bear có trụ sở tại Vancouver (Canada).
Học tại Maple Bear, trẻ được khuyến khích ý thức sáng tạo, chủ động và hội nhập để tiếp cận tri thức.
Tại Maple Bear, trẻ được giáo dục theo chương trình mầm non tiên tiến do các chuyên gia Canada biên soạn. Với hệ chương trình đào tạo thiết kế đa dạng, phong phú theo chủ đề, trẻ được khuyến khích ý thức sáng tạo, chủ động và hội nhập để tiếp cận tri thức một cách toàn diện.
Trường hiện triển khai 3 chương trình đào tạo song song: chương trình Khám phá (trẻ học hoàn toàn với giáo viên Việt Nam), chương trình Hội nhập (trẻ học nửa ngày với giáo viên Việt Nam và nửa ngày với giáo viên bản ngữ) và chương trình Toàn cầu (trẻ học hoàn toàn với giáo viên bản ngữ). Maple Bear không chỉ đơn thuần dạy trẻ ngôn ngữ tiếng Anh mà còn giúp trẻ khơi gợi cảm hứng, biết cách tự học và suy nghĩ bằng nhiều ngôn ngữ.
Gia Nguyên 