TITLE: Cô giáo Philippines bí mật vẽ chân dung tặng 27 học sinh - VnExpress

KEY WORDS: cô giáo, vẽ, chân dung, vẽ chân dung, học sinh, bí mật, Philippines

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Roselyn Barcoma, giáo viên lớp 9 tại trường Holy Redeemer ở Cabuyao, Laguna (Philippines) đã vẽ chân dung lần lượt 27 học sinh trong lớp bằng những kỹ năng hội họa mài giũa từ ngày nhỏ.
Tranh vẽ từng học sinh được cô giáo đặt ở chỗ ngồi trong lớp. Ảnh: Roselyn Barcoma
Theo Rappler, Barcoma bắt đầu triển khai ý tưởng vào ngày 1/12/2018, dự định làm quà tặng cho các em dịp Giáng sinh. Tuy nhiên, công việc kéo dài hơn cô nghĩ và kết thúc vào ngày 6/1/2019.
Hôm thứ hai (7/1), ngày đầu tiên trở lại trường sau kỳ nghỉ lễ, cả lớp không nói nên lời khi nhìn thấy những bức chân dung đặt ngay ngắn trên chỗ ngồi của từng người. Sau phút bất ngờ, tất cả đều dành lời cảm ơn chân thành cho Barcoma. 
"Tôi muốn tạo động lực cho học sinh, giúp các em biết rằng giáo viên thực sự quan tâm đến mình. Trong mắt các em, tôi vốn là giáo viên nghiêm khắc, nên tôi chỉ muốn nhân dịp này làm điều gì đó thật đặc biệt", Barcoma cho biết.
Roselyn Barcoma mất hơn một tháng để hoàn thành dự án bí mật. Ảnh: Roselyn Barcoma 
Khi đăng hình ảnh lên mạng xã hội, Barcoma được cộng đồng khen ngợi vì tài năng nghệ thuật và sự cống hiến tận tâm cho nghề giáo. 
Cô giáo có 16 năm kinh nghiệm nhắn nhủ đến đồng nghiệp: "Công việc này đôi khi sẽ thật mệt mỏi, nhưng chúng ta có thể truyền cảm hứng đến những người trẻ và đó là một cơ hội vô giá".  