TITLE: 10 sai lầm khi dạy con khiến phụ huynh hối tiếc - VnExpress

KEY WORDS: dạy con, sai lầm, phụ huynh, hối tiếc, dạy trẻ, trẻ, bố mẹ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
1. Không để tâm đến việc trò chuyện với con
Trẻ nhỏ cần giao tiếp liên tục với người lớn. Tuy nhiên, do bận rộn, nhiều phụ huynh thường làm việc trong khi trẻ tự chơi, không dành thời gian nói chuyện với trẻ. Nếu điều này dần trở thành thói quen, trẻ sẽ sống trong thế giới riêng của mình.
Bạn không thể lấy lại thời gian đã trôi qua, nhưng từ bây giờ hãy học cách trân trọng từng phút giây bên trẻ nhỏ.
2. Không ôm con thường xuyên
Các nhà khoa học đã chứng minh tầm quan trọng của những cái ôm đối với sức khỏe, cả về thể chất lẫn tinh thần. Vì nhiều lý do, một số phụ huynh thường không ôm con, thậm chí xem việc này là lỗi thời. Họ có thể tin vào lời khuyên của người ngoài: "Đừng ôm lâu, nó quen đấy".
Theo thời gian, trẻ sẽ lớn dần lên và không để bố mẹ ôm nữa.
3. Không lưu lại nhiều hình ảnh đẹpViệc không chụp ảnh sẽ không mang lại tác động gì xấu. Tuy nhiên, trong tương lai, có thể bạn sẽ nuối tiếc vì đã không ghi lại những khoảnh khắc đáng nhớ trong hành trình con trưởng thành, chẳng hạn phút giây chập chững tập đi.
4. Không nhớ những từ đầu tiên con bi bô tập nói
Đó là những kỷ niệm đẹp sẽ theo bạn đến suốt cuộc đời.
5. Không để con chơi nhiều trò sáng tạo
Nếu bạn nghĩ ra nhiều trò kích thích sự sáng tạo của con từ ngày nhỏ, chưa chắc lớn lên nó sẽ trở thành họa sĩ hay nhạc sĩ. Tuy nhiên, bạn có cơ hội giúp con tìm ra sở thích và sở trường thông qua việc tham gia nhiều hoạt động, từ đó tập trung phát triển thế mạnh của mình. Bên cạnh đó, việc nghịch sáp nặn hay vẽ tranh sẽ giúp phát triển trí tưởng tượng và sự thông minh của trẻ, giúp hai mẹ con gần gũi với nhau hơn.
6. Quá nghiêm khắc
Nhiều người quan niệm rằng đặt kỳ vọng vào trẻ càng cao càng tốt. Tuy nhiên, khi bạn quá khắt khe và thường mắng nhiếc trẻ vì những lỗi nhỏ, kết quả có thể trái ngược với những gì bạn mong muốn. Trẻ sẽ dần xa cách bố mẹ, gặp nhiều vấn đề về hành vi và sự phát triển.
Chẳng hạn, việc bị phạt nặng vì điểm thấp chỉ khiến trẻ ngày càng chán học. Hình phạt và phần thưởng chỉ nên đặt ra cho những thứ thực sự quan trọng. Điểm thấp hay chiếc cốc bị vỡ không nên nằm trong danh sách đó.
7. Không coi trọng ý kiến của trẻ
"Con còn quá bé để quyết định", "Người lớn hiểu rõ điều đó hơn con" là những câu mà rất nhiều phụ huynh sử dụng với trẻ. Khi ý kiến thường xuyên bị gạt đi, trẻ sẽ dần cảm thấy bất an và thiếu tự tin vào bản thân.
Do đó, bạn hãy để trẻ lựa chọn và thể hiện ý kiến riêng. Bố mẹ và trẻ có thể cùng thảo luận về từng vấn đề, đây cũng là cơ hội để bạn giải thích kỹ cho con thay vì ra lệnh và cấm cản mà không có lý do.
8. Không khiến con cảm thấy đủ hạnh phúc
Những kỷ niệm đẹp thời thơ ấu là món quà vô giá mà mỗi người sẽ luôn giữ trong tim. Không chỉ vậy, một kỳ nghỉ ngắn ngày còn giúp trẻ trải nghiệm nhiều điều mới lạ, hít thở bầu không khí trong lành và phát triển một cách tự nhiên. Những đứa trẻ hạnh phúc sẽ dễ thích nghi với cuộc sống của người trưởng thành và biết cách bắt đầu những mối quan hệ mới.
9. Ai khuyên gì nghe nấy
Nhiều người thích đưa ra lời khuyên ngay cả khi nó không phù hợp, khiến các bà mẹ trẻ lo lắng và nghe theo. Những "chuyên gia" này thường cung cấp nhiều thông tin về cách ăn mặc, cho con ăn, thậm chí cách dạy dỗ trẻ. Tuy nhiên, bạn mới là người hiểu rõ nhất con cần gì. Việc tiếp thu lời khuyên cần dựa trên phân tích thấu đáo.
Khi ra ngoài, bạn không nên để người lạ chỉ trích con. Hãy để con đi sát mình và thể hiện sự bảo vệ, giúp đứa trẻ cảm thấy yên tâm.
10. Không có mặt trong các sự kiện quan trọng của con
Buổi tiệc nhảy hay diễn kịch có thể không quan trọng với người lớn, nhưng là tất cả mối bận tâm của trẻ trong một khoảng thời gian nhất định. Trẻ muốn có người thân ở cạnh trong những sự kiện như vậy. Do đó, bạn hãy cố gắng thu xếp thời gian để không bỏ lỡ khoảnh khắc quan trọng của con.
