TITLE: GS Nguyễn Ngọc Giao qua đời - VnExpress

KEY WORDS: GS Nguyễn Ngọc Giao, nhà giáo nhân dân, đóng góp cho khoa học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sau thời gian lâm bệnh nặng, Giáo sư, Nhà giáo nhân dân Nguyễn Ngọc Giao - Chủ tịch Liên hiệp các hội khoa học và kỹ thuật TP HCM, qua đời tại nhà riêng chiều 9/1. Lễ viếng diễn ra từ 13h ngày 12/1 tại Nhà tang lễ thành phố.
GS Nguyễn Ngọc Giao. Ảnh: Hội Đông y TP HCM.
GS Nguyễn Ngọc Giao sinh năm 1939 tại Sài Gòn, nguyên quán Bến Tre. Thời niên thiếu, ông học trường Trung học Pétrus Ký (nay là trường THPT chuyên Lê Hồng Phong) niên khoá 1951–1954, sau đó tập kết ra Bắc.
Hoàn thành chương trình trung học phổ thông, ông trở thành sinh viên khoa Vật lý, Đại học Tổng hợp Hà Nội năm 1958. Tốt nghiệp, ông được chọn làm cán bộ giảng dạy bộ môn Vật lý lý thuyết, khoa Vật lý của trường.
Năm 1972, ông bảo vệ luận án tiến sĩ và là một trong những người đầu tiên nhận bằng tiến sĩ ở Liên Xô theo mô hình Anh - Mỹ. Tiếp đó, ông được cử làm thực tập sinh cao cấp tại Đại học Tổng hợp Quốc gia Moskva và giảng dạy ở Đại học Tổng hợp Hà Nội.
Sau ngày thống nhất đất nước 1975, ông được cử về công tác tại Đại học Khoa học Sài Gòn, về sau thành Đại học Tổng hợp TP HCM, vừa giảng dạy vừa làm quản lý.
Năm 1990 ông được bầu làm Hiệu trưởng Đại học Tổng hợp TP HCM, hai năm sau được phong học hàm giáo sư. Khi Đại học Quốc gia thành lập, GS Giao được bổ nhiệm làm Phó giám đốc phụ trách công tác nghiên cứu khoa học và quan hệ quốc tế. 
GS Giao có hơn 50 năm cống hiến cho lĩnh vực giáo dục, đào tạo, nghiên cứu khoa học và hoạt động xã hội. Các giáo trình ông viết cho các môn được sinh viên phía Nam sử dụng trong học tập nhiều năm.
Lĩnh vực mà giáo sư đảm nhiệm trải rộng, từ các môn Toán cho Vật lý (Đại số, Giải tích, Lý thuyết nhóm), các môn Vật lý lý thuyết (Lý thuyết trường, Lý thuyết Hạt cơ bản, Trường hấp dẫn) đến Triết học trong Vật lý.
Ông có hơn 10 năm là Uỷ viên Hội đồng tổ chức các trường đại học khối Pháp ngữ AUPELF-UREF (Conseil d’ Administration). Từ năm 2000 đến 2003, ông là Chủ tịch Tổ chức đại học khối Pháp ngữ khu vực châu Á – Thái Bình Dương (CONFRASIE). 