TITLE: 20 triệu người đăng ký học trực tuyến trong năm 2018 - VnExpress

KEY WORDS: học trực tuyến, FUNiX, MOOC

TOPIC: vnexpress, giáo dục, giáo dục 4.0

CONTENT: 
Bảy năm kể từ khi khóa học trực tuyến quy mô lớn - MOOC ra đời, hơn 100 triệu người đã trải nghiệm hình thức học tập này, với cách học liên tục thay đổi.
Dhawal Shah, nhà sáng lập của nền tảng học trực tuyến Class Central chỉ ra hai xu hướng lớn đã phát triển mạnh trong giáo dục trực tuyến năm 2018. Đó là sự gia tăng về doanh thu của các nền tảng MOOC và ngày càng nhiều bằng cấp uy tín được cung cấp thông qua các nền tảng giáo dục trực tuyến. Đây là những dấu hiệu cho thấy học trực tuyến có thể là một mô hình đào tạo có tiềm năng lâu dài.
Bằng cấp dựa trên MOOC cũng khác so với những bằng cấp trực tuyến trước đó, bao gồm phí thấp hơn, lịch học linh hoạt và quy trình tuyển sinh đơn giản hơn.
Dhawal Shal cũng cho biết, năm 2018, 20 triệu người học mới đã đăng ký ít nhất một chương trình học trực tuyến trên MOOC. Mặc dù số người học ít hơn so với năm 2017, số lượng người dùng trả tiền lại tăng lên. Việc điều chỉnh mô hình liên tục của các nhà cung cấp MOOC dường như đang được đền đáp, vì các công ty như Coursera đạt doanh thu kỷ lục với 140 triệu đô la trong năm 2018.
Đây là danh sách năm nhà cung cấp MOOC hàng đầu dựa trên số người dùng đã đăng ký: Coursera - 37 triệu; edX - 18 triệu; XuetangX - 14 triệu; Udacity - 10 triệu; FutureLearn - 8,7 triệu.
Theo thống kê của Class Central, đến cuối năm 2018, có 11.400 khóa học trực tuyến đã ra mắt, đến từ hơn 900 trường đại học trên toàn thế giới. Khoảng 2.000 khóa học mới được thêm vào danh sách trong năm vừa qua. Số lượng khóa MOOC có sẵn đã tăng lên đáng kể trong vài năm qua do chính sách học trực tuyến ngày càng linh hoạt.
Theo thống kê của Class Central, đến cuối năm 2018, có 11.400 khóa học trực tuyến đã ra mắt, đến từ hơn 900 trường đại học trên toàn thế giới.
Năm 2018, các nhà cung cấp MOOC tập trung vào hai mảng lớn: đào tạo chứng chỉ cho doanh nghiệp và bằng cấp trực tuyến. Các chứng chỉ nghề đã tăng lên trong vài năm qua. Phần lớn trong số này được cung cấp trên Coursera và edX.
Tuy nhiên, tâm điểm chú ý của giáo dục online năm 2018 chính là bằng cấp trực tuyến.
Đầu năm 2018, các chuyên gia đánh giá bằng cấp trực tuyến trên nền tảng MOOC là "Làn sóng thứ hai của MOOC". Kể từ đó, thêm 15 bằng trực tuyến đã được công bố, nâng tổng số bằng trực tuyến trên MOOC lên hơn 45 bằng cấp được công nhận.
Các chương trình cấp bằng trực tuyến đầu tiên của Coursera, Udacity và edX đã hoạt động hiệu quả, với doanh thu tiềm năng hơn 80 triệu USD, dựa trên số lượng sinh viên hiện tại. Hơn 10.000 sinh viên hiện theo học chương trình cấp bằng MOOC. Nhưng phần lớn sinh viên trong số đó đến từ hai trường đại học và theo học ba bằng trực tuyến: Bằng thạc sĩ trực tuyến về Khoa học máy tính (Bằng của Viện công nghệ Georgia trên Udacity), Thạc sĩ Khoa học trực tuyến về Phân tích (Viện Công nghệ Georgia trên edX) và iMBA (Đại học Illinois tại Urbana-Champaign trên Coursera).
Thành công ban đầu của những bằng cấp này đã khiến các nhà cung cấp bao gồm cả Coursera, edX và FutureLearn ra mắt nhiều bằng cấp trực tuyến hơn. Nhiều trong số những bằng cấp đã được công bố vẫn chưa tồn tại, dự kiến sẽ ra mắt trong năm 2019.
Giữa những xu hướng này, sự gia tăng của người dùng trả tiền, sự ra mắt của các bằng cấp trực tuyến mới và tập trung vào đào tạo cho mục đích doanh nghiệp, chúng ta đang thấy sự thay đổi của các nền tảng trực tuyến, tập trung vào người dùng trả tiền.
Chính sách mới của EdX là bằng chứng rõ ràng hơn về xu hướng này: tháng 12/2018, EdX xóa từ "miễn phí" trên trang chủ của mình, thông báo sẽ sớm thử nghiệm thu phí hỗ trợ với người học. Theo đó, người học có thể đọc các nội dung khóa học trong khoảng thời gian nhất định, nhưng cần phải đóng tiền để học lâu hơn và làm các bài tập phân loại. Coursera, FutureLearn đều có những chức năng nâng cấp khóa học tương tự.
Dhawal Shah cho biết, ông hy vọng rằng các mô hình kinh doanh mới này sẽ hoạt động như một biện pháp bảo vệ nội dung miễn phí, đảm bảo tính sẵn có liên tục cho những người cần nó, bất kể khả năng thanh toán của họ là gì. Tuy nhiên, theo ông, các xu hướng của giáo dục trực tuyến hiện nay cho thấy người dùng miễn phí không còn là trọng tâm như thời gian đầu MOOC "bùng nổ".
Nguyên Chương (theo EdSurge)
Giáo dục trực tuyến là xu hướng học tập đang ngày càng phổ biến trên toàn thế giới. Tại Việt Nam, Đại học trực tuyến FUNiX là đơn vị tiên phong đào tạo đại học bằng hình thức trực tuyến. Sinh viên học tập với bài giảng từ các trường hàng đầu thế giới với mức phí trong nước. Sinh viên có thể học lấy chứng chỉ chuyên môn, hoặc bằng đại học do Bộ Giáo dục và Đào tạo công nhận. Tìm hiểu về chương trình tuyển sinh đợt 1/2019 của FUNiX tại đây.
 