TITLE: Đại học Thương mại tuyển sinh thêm hai ngành mới - VnExpress

KEY WORDS: Đại học Thương mại, tuyển sinh năm 2019, thêm hai ngành mới, Kiểm toán, Logistics và quản lý chuỗi cung ứng

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Năm 2019, Đại học Thương mại (Hà Nội) dự kiến tuyển 3.800 chỉ tiêu cho 19 chuyên ngành ở chương trình đại trà và hai chuyên ngành chất lượng cao, trong đó có hai ngành mới là Kiểm toán, Logistics và quản lý chuỗi cung ứng.
Thí sinh thi THPT quốc gia năm 2018. Ảnh: Quỳnh Trần
Trường sẽ tuyển sinh với hai phương thức: tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và xét tuyển theo kết quả thi THPT quốc gia.
Với phương thức xét tuyển, trường sẽ xét trên sáu tổ hợp gồm A00 (Toán - Lý -  Hóa), A01 (Toán - Lý - Tiếng Anh), D01 (Toán - Văn - Anh), D03 (Toán - Văn- Tiếng Pháp), D04 (Toán - Văn - Tiếng Trung) và D07 (Toán - Hóa - Tiếng Anh). Trong đó, năm tổ hợp đã sử dụng trong đợt tuyển sinh năm 2018, riêng D07 mới được bổ sung trong năm nay để xét tuyển các chương trình chất lượng cao.
Đại học Thương mại lấy điểm trúng tuyển theo từng ngành, chuyên ngành hoặc chương trình và không có sự chênh lệch điểm giữa các tổ hợp xét tuyển.
Với các chương trình chất lượng cao, thí sinh có chứng chỉ quốc tế về tiếng Anh (IELTS, TOEFL) còn hiệu lực đến thời điểm xét tuyển sẽ được lựa chọn một trong hai cách tính điểm tiếng Anh. Thứ nhất là dùng điểm bài thi tiếng Anh trong kỳ thi THPT quốc gia. Thứ hai là điểm tiếng Anh quy đổi theo thang điểm 10 tương đương với từng loại, mức điểm của từng chứng chỉ tiếng Anh. Thí sinh được sử dụng điểm cao hơn để xét tuyển.
70% chỉ tiêu tuyển sinh chương trình chất lượng cao được xét tuyển trực tiếp theo kết quả đăng ký của thí sinh và 30% còn lại dành cho thí sinh đã trúng tuyển vào trường có nguyện vọng đăng ký vào học chương trình chất lượng cao.
Ngoài chương trình đại trà và chất lượng cao, ngay sau khi công bố danh sách thí sinh trúng tuyển đợt 1, Đại học Thương mại sẽ tiếp tục tuyển sinh đại học chính quy chương trình đào tạo theo cơ chế đặc thù với chỉ tiêu dự kiến như sau:
	