TITLE: Chụp ảnh nữ sinh trong giờ học, thầy giáo Mỹ bị đình chỉ - VnExpress

KEY WORDS: nữ sinh, thầy giáo, Mỹ, đình chỉ, chụp ảnh, giáo dục Mỹ, trường trung họ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Martin Appelbaum, giáo viên môn Gia đình và Người tiêu dùng ở trường trung học Humboldt, Saint Paul, bang Minnesota (Mỹ) vừa bị đình công tác 5 ngày không trả lương.
Theo Pioneer Press ngày 11/1, thầy giáo đã "liên tục đưa ra những bình luận không phù hợp" đối với một nữ sinh. Trong khi dạy phần nội dung về sức khỏe, ông khen nữ sinh có "bộ quần áo thể dục dễ thương" hơn một lần, đồng thời sử dụng điện thoại cá nhân để chụp ảnh em mà không được phép. 
Martin Appelbaum. Ảnh: LinkedIn
Appelbaum nói với học sinh rằng bức ảnh phục vụ cho hệ thống quản lý học tập Schoology, nhưng lại không hề đăng lên đó. Trả lời điều tra viên, ông chia sẻ thường chụp ảnh học sinh để lưu lại những gì xảy ra trong lớp. 
Hai ngày sau khi bị chụp ảnh, nữ sinh bỏ lớp. Hôm đó, Appelbaum thay đổi điểm của em từ A thành điểm không đạt, nhưng sau này đổ lỗi rằng hệ thống Schoology gặp trục trặc.
Văn bản kỷ luật được ký bởi trợ lý giám đốc học khu Theresa Battle, khẳng định hành vi của Appelbaum là quấy rối học sinh và trả đũa bằng cách hạ điểm. 
"Tôi rất lấy làm tiếc vì những bình luận và hành động của mình khiến một học sinh cảm thấy khó chịu. Tôi đã dành rất nhiều thời gian để suy nghĩ về tình huống này, hiểu rõ rằng sự lựa chọn từ ngữ và hành động của mình có thể vô tình tác động tiêu cực đến học sinh. Tôi chấp nhận hình phạt mà học khu đề ra", thầy giáo trả lời báo chí.
Học khu đã tuyển dụng Appelbaum từ năm 1995. Năm 2008, ông từng bị đình chỉ hai ngày vì cho hai lớp xem video không phù hợp, video này nằm ngoài chương trình giảng dạy thông thường.  