TITLE: Niềm vui nhận áo ấm ngày rét đậm của học trò biên giới - VnExpress

KEY WORDS: áo ấm, học sinh vùng cao, Quỹ Hope, Ánh sáng học đường, Bảo Lâm, Cao Bằng.

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Quỹ Hy vọng ngày 7/1 đã trao các suất quà mùa đông cho 94 học sinh điểm trường Khuổi Bon, xã Lý Bôn (Bảo Lâm, Cao Bằng). Phần quà gồm áo ấm, giày, chăn, nệm được đóng góp từ sự ủng hộ của độc giả VnExpress.
Các cô giáo cùng dân bản trực tiếp chuyển đồ về trường. Điểm trường Khuổi Bon nằm trên một quả đồi cao, có 9 giáo viên mầm non và tiểu học bám bản. Học sinh chủ yếu là người dân tộc Mông.
Lũ trẻ thấy quà mang từ miền xuôi lên, đã tập trung rất đông để xem.
Không có phòng bán trú, học sinh Khuổi Bon thường ngủ trưa ngay lớp học. Những chiếc chiếu, chăn mua từ đồng lương đóng góp của thầy cô, hoặc phụ huynh tự nguyện mang từ nhà đến đã sờn rách từ lâu. 35 chiếc chăn, 35 tấm nệm mới sẽ giúp các em ấm hơn trong giấc ngủ trưa.
Đôi chân trần lấm đất, tím tái trong mùa lạnh hoặc xỏ trong dép tổ ong là hình ảnh thường thấy trong những ngôi trường vùng cao.
Cậu học trò lần đầu tiên đi giày, đã lấy túi nylon thay tất vì sợ đôi bàn chân lấm đất sẽ làm bẩn giày.
Cô Nông Thị Tấm, dạy lớp 2 mặc áo cho học trò. 21 năm cắm bản ở những điểm trường khó của Cao Bằng, cô bảo mỗi mùa đông đến là lại thấy cảnh học sinh ngồi co ro trong lớp, vì thiếu áo, khăn, giày. Mỗi năm, thầy cô đều đi xin quần áo cũ cho các em nhưng vẫn không đủ.
Màu sắc, cỡ áo được mua phù hợp với từng độ tuổi của học sinh.
Từ đầu tuần, mưa trái mùa cùng không khí lạnh tăng cường khiến nhiệt độ miền Bắc, đặc biệt vùng núi cao giảm mạnh, trung bình 15 độ trở xuống. Dự báo trong tháng 1 và nửa đầu tháng 2, miền núi phía Bắc sẽ hứng thêm nhiều đợt rét đậm, rét hại nữa. Áo khoác mới phần nào giúp các em vượt qua mùa đông khắc nghiệt.
Nữ sinh lớp 5 ướm thử áo mới.
Vừ A Phòng, học sinh lớp 1 tay xách ủng, đi luôn giày mới về nhà.
Một phụ huynh chở 4 đứa trẻ trên đường về bản. Phần quà dành cho học sinh Khuổi Bon nằm trong chương trình Chung tay chở Tết về gần của Quỹ Hy vọng, mục tiêu tặng 1.000 suất quà cho học sinh biên giới phía Bắc, giáp Campuchia và vùng tái định cư Thừa Thiên Huế.
 
 
Niềm vui được nhận áo mới của học sinh vùng cao
	
Thông tin ủng hộ
Ngọc Thành
