TITLE: Nhóm học sinh Hà Nội vô địch giải tranh biện tiếng Anh - VnExpress

KEY WORDS: tiếng Anh, giải tranh biện tiếng Anh, học sinh, Hà Nội, vô địch

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tối 13/1, vòng chung kết Giải vô địch tranh biện Hà Nội mở rộng - HN VSDC lần hai đã diễn ra tại trường Phổ thông liên cấp Olympia với đề tài gây tranh cãi: "Các nước ASEAN có nên có đồng tiền chung?".
Đội chiến thắng là MetaphysicsSDT 1, gồm bốn học sinh: Đỗ Quốc Bình (THPT chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội), Phạm Quỳnh Anh (THPT Chu Văn An), Nguyễn Ngọc Hà (THPT chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội), Đoàn Trọng Sang (THPT chuyên Đại học Khoa học tự nhiên). Đối thủ tranh tài cùng các em là đội UK gồm bốn học sinh của trường Quốc tế Liên Hợp Quốc Hà Nội (UNIS).
Đội UK cho rằng đồng tiền chung là cần thiết nhằm đảm bảo sự hội nhập khu vực và thống nhất xã hội, giúp cộng đồng ASEAN trở nên mạnh hơn, có thể phát triển sánh ngang với các khu vực khác trên thế giới. Các nước giàu có thể giúp đỡ các nước nghèo hơn khi tỷ giá đồng tiền không còn chênh lệch như trước.
Đội MetaphysicsSDT 1 được trao giải vô địch. 
Trong khi đó, đội MetaphysicsSDT 1 phản đối vì sử dụng đồng tiền chung hiện không khả thi và sẽ gây nhiều điểm bất lợi. Nhóm đặt ra những câu hỏi về cơ chế vận hành cụ thể: Ngân hàng khu vực ở đâu? Quốc gia nào sẽ in tiền? Chính sách tài khóa giữa các quốc gia khác nhau sẽ thống nhất ra sao?
Đội cũng chỉ ra vấn đề về tiền tệ mà châu Âu đang gặp phải, đặc biệt là câu chuyện khủng hoảng nợ công ở một vài nước. Sự chênh lệch giữa các nước Đông Nam Á là rất lớn, chính vì vậy một số nước sẽ chịu thiệt thòi nếu sử dụng đồng tiền chung. Cuối cùng, các em đi đến kết luận: "ASEAN là một liên minh vẫn còn non trẻ nên không thể phát triển đồng tiền chung trong thời điểm hiện tại". 
Ban giám khảo gần 40 người đến từ 9 quốc gia đã bị thuyết phục bởi những lý lẽ của đội MetaphysicsSDT 1 và trao giải quán quân cho đội. Ngoài ra, giải nhà tranh biện giỏi nhất thuộc về Nguyễn Hữu Minh Nhật (trường Olympia) và JeongHa Kim (trường UNIS). 
Cuộc thi năm nay có sự tham gia của 171 thí sinh từ 44 đội, đến từ các trường THCS và THPT công lập, tư thục, trường Việt Nam và trường quốc tế ở sáu tỉnh thành.
Giải vô địch tranh biện Hà Nội mở rộng - HN-VSDC là sáng kiến của trường Phổ thông liên cấp Olympia và The Global Citizen (Singapore), thiết kế riêng cho học sinh phổ thông dựa trên luật của Giải vô địch tranh biện thế giới các trường phổ thông (WSDC). 
Cuộc thi dành tất cả học sinh THCS và THPT là công dân Việt Nam hoặc học sinh quốc tế trong độ tuổi 14-19 (đến ngày 1/7/2019). Học sinh tham gia theo đội, mỗi đội 3-5 thí sinh, đăng ký trên hệ thống của Ban tổ chức bắt đầu từ ngày 25/11 đến hết ngày 30/11/2018.
Các chủ đề tranh biện của HN-VSDC gồm môi trường, kinh tế, chính trị, xã hội, giáo dục... Tham gia cuộc thi, học sinh có cơ hội trở thành thành viên của đội tuyển Việt Nam tham dự Giải vô địch tranh biện thế giới 2019 (WSDC) tại Sri Lanka. 
 