TITLE: Phụ huynh phản ứng vì học sinh yếu bị loại khỏi cuộc thi giáo viên giỏi - VnExpress

KEY WORDS: Hải Phòng, học sinh, thi giáo viên giỏi

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trong ba ngày 9-11/1, trường tiểu học Lê Hồng Phong và Chu Văn An (quận Ngô Quyền) diễn ra Hội thi giáo viên giỏi thành phố bậc tiểu học do Sở Giáo dục và Đào tạo tổ chức.
Theo yêu cầu của nhà trường, chỉ học sinh chăm ngoan, học giỏi mới được tham gia các tiết dạy của giáo viên dự thi, học sinh lực học yếu hơn được cho nghỉ.
Quyết định này vấp phải phản ứng của một số phụ huynh ở cả hai trường. Phụ huynh cho rằng việc chọn lọc học sinh ngoan, giỏi là không khách quan, không đánh giá đúng khả năng và trình độ sư phạm giáo viên.
"Giáo viên giỏi phải truyền đạt được kiến thức cho cả những học sinh trung bình và yếu", một phụ huynh trường Lê Hồng Phong nêu quan điểm.
Trường Tiểu học Lê Hồng Phong, Hải Phòng cho nhiều học sinh nghỉ học trong ngày diễn ra cuộc thi giáo viên giỏi. Ảnh: Giang Chinh.
Ngày 12/1, ông Nguyễn Xuân Trường, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hải Phòng cho biết, đây là cuộc thi chuyên môn được Sở tổ chức 4 năm một lần nhằm đánh giá trình độ của giáo viên.
"Thầy cô đi thi cho học sinh nghỉ học là chuyện bình thường và nằm trong kế hoạch. Hội thi không thể lấy số lượng nhiều, chỉ lấy lượng học sinh nhất định", ông nói.
Cùng ngày, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ đã chỉ đạo thành lập tổ công tác để rà soát sự việc nói trên. Bộ trưởng đề nghị kịp thời có biện pháp chấn chỉnh, đồng thời lấy đây là căn cứ cho việc sửa đổi Thông tư 21/2010 ngày 20/7/2010 để Ban hành Điều lệ hội thi giáo viên dạy giỏi các cấp học phổ thông và giáo dục thường xuyên.
Ông Nhạ cho biết, Bộ đang trong quá trình rà soát, sửa đổi Thông tư 21 theo hướng thiết thực, tạo điều kiện cho giáo viên đổi mới phương pháp dạy học; khắc phục triệt để việc áp dụng quy định máy móc, gây lãng phí và tạo áp lực cho giáo viên. Dự thảo Thông tư 21 sửa đổi sẽ được đăng tải trên mạng để lấy ý kiến nhân dân trước khi ban hành.
Trước đó, trong chuyến công tác lắng nghe tâm tư của giáo viên tỉnh Yên Bái cuối năm 2018, ông Nhạ phát biểu: "Các cuộc thi, hội thi dạy giỏi đang gây áp lực lớn cho giáo viên. Nhiều cuộc thi mang tính hình thức. Thi đua dạy tốt học tốt là việc cần có trong mỗi nhà trường nhưng phải tốt thật, thiết thực chứ không phải gây áp lực theo hướng xấu". 