TITLE: Đại học Công nghiệp kỷ luật nhiều cán bộ vì thu tiền chống trượt tiếng Anh

KEY WORDS: trường Đại học Công nghiệp, thu tiền chống trượt tiếng Anh, trưởng khoa

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 11/1, Đại học Công nghiệp Hà Nội ra quyết định kỷ luật cán bộ, giảng viên liên quan đến việc Khoa Ngoại ngữ tổ chức lớp bồi dưỡng nâng cao năng lực tiếng Anh khi chưa được nhà trường phê duyệt đề án, thu tiền chống trượt của sinh viên. 
Trưởng khoa Ngoại ngữ Hoàng Ngọc Tuệ bị cảnh cáo do chưa tuân thủ quy trình khi thực hiện hoạt động nghề nghiệp, chưa thực hiện đầy đủ trách nhiệm quản lý, để cá nhân thuộc quyền quản lý vi phạm quy định nhà giáo, làm ảnh hưởng đến uy tín của nhà trường. 
Trường Đại học Công nghiệp Hà Nội.
Hướng dẫn sinh viên cách đánh dấu bài thi, giảng viên Phạm Tố Linh bị chấm dứt hợp đồng giảng dạy, nhưng được tạo cơ hội làm việc ở vị trí khác nếu có nhu cầu. Hội đồng kỷ luật xác định bà Linh chưa tuân thủ nghiêm túc quy trình, quy định chuyên môn đạo đức nghề nghiệp, quy tắc ứng xử trong công việc, có những phát ngôn chưa chuẩn mực, làm ảnh hưởng đến uy tín của nhà trường.
Giảng viên khoa Ngoại ngữ Nguyễn Thị Lệ Thủy do triển khai công việc chưa phù hợp, gây hiểu sai chủ trương của khoa và trường bị kiểm điểm, phê bình.
Đại học Công nghiệp cũng kiểm điểm, phê bình, hạ bậc đánh giá các cán bộ quản lý Khoa Ngoại ngữ, Phòng Đào tạo, Phòng Tài chính kế toán, Phòng Thanh tra giáo dục do thiếu kiểm tra, giám sát hoạt động đào tạo của Khoa Ngoại ngữ.
Trước đó khi có thông tin phản ánh Đại học Công nghiệp Hà Nội tạo dựng những kỳ thi cấp chứng chỉ tiếng Anh, mở lớp bồi dưỡng nâng cao năng lực ngoại ngữ nhưng thực chất là thu của mỗi sinh viên 1,9 triệu đồng để chống trượt, Bộ Công thương đã lập tổ xác minh.
Ngày 20/12, Thanh tra Bộ kết luận Trưởng khoa Ngoại ngữ Đại học Công nghiệp Hà Nội đã tổ chức các lớp bồi dưỡng nâng cao năng lực ngoại ngữ cho sinh viên không chuyên ngoại ngữ tại trường trong khi đề án, chương trình học bổ sung kiến thức chưa được hiệu trưởng phê duyệt. Trưởng khoa tự quyết định thành lập lớp, sử dụng danh nghĩa và cơ sở vật chất của nhà trường, đưa ra mức thu không có cơ sở, thu tiền của sinh viên không có phiếu thu.
Khoản tiền đã thu được quản lý tại Khoa Ngoại ngữ chưa nộp về nhà trường theo quy định và tự quyết định một số chi phí; tổ chức kiểm tra không tuân thủ quy định của trường về tổ chức hoạt động đánh giá kết quả học tập sinh viên.
"Việc phát ngôn của một số giáo viên thiếu trách nhiệm, vi phạm đạo đức nghề nghiệp, quy chế làm việc của trường. Lãnh đạo nhà trường chưa kịp thời kiểm tra, không có biện pháp xử lý về các vi phạm trên", kết luận nêu.
Bộ Công thương yêu cầu Đại học Công nghiệp Hà Nội chấm dứt việc tổ chức bồi dưỡng nâng cao năng lực ngoại ngữ cho sinh viên không đảm bảo quy định của pháp luật, xử lý nghiêm tập thể, cá nhân có liên quan.  