TITLE: 45 học sinh nhập viện sau khi súc miệng ngừa sâu răng - VnExpress

KEY WORDS: hàng chục học sinh ở Cà Mau, nhập viện, sau khi xúc miệng bằng dung dịch flour

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sáng 11/1, trường Tiểu học Khánh Bình, huyện Trần Văn Thời, cho học sinh súc miệng bằng dung dịch ngừa sâu răng fluor. Lúc sau, hàng loạt học sinh có biểu hiện bị nôn ói, đau bụng, vật vã.
45 học sinh được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa huyện Trần Văn Thời cấp cứu. Bác sĩ chẩn đoán các em bị ngộ độc flour.
Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Trần Văn Thời Huỳnh Văn Tạo cho biết, có 17 em bị nặng nên phải truyền nước. Đến 14h30, tất cả học sinh được xuất viện.
Theo ông Nguyễn Minh Thuẫn, Phó giám đốc Trung tâm Y tế huyện Trần Văn Thời, học sinh bị tác dụng phụ của dung dịch fluor khi sử dụng không đúng cách. "Đúng ra, các em phải được hướng dẫn khi ngậm xong phải phun ra, không được nuốt, súc miệng bằng nước sạch 3-4 lần", ông Thuẫn nói.
Chương trình nha học đường do Trung tâm Y tế huyện Trần Văn Thời phối hợp với các điểm trường trên địa bàn cho học sinh súc miệng bằng dung dịch fluor một lần mỗi tuần để ngừa sâu răng, và được thực hiện nhiều năm qua.
Theo lãnh đạo nhà trường, cô phụ trách y tế của trường vừa nghỉ hậu sản. Việc cho học sinh sử dụng fluor được giao cho nam giáo viên khác, chưa được tập huấn. Tuy quá trình pha dung dịch đảm bảo đúng quy định (1 gói/10 lít nước), nhưng thầy giáo hướng dẫn sử dụng chưa đúng cách nên xảy ra sự cố.
Dung dịch fluor là nguyên tố không mùi vị, có khả năng biến các apatit thành fluoroapatite, làm cho men răng cứng chắc hơn và ít bị hòa tan trong acid.
Giới hạn cho phép của fluor trong khẩu phần ăn là 2,4-4,8 mg/kg thực phẩm, và giới hạn cho phép có trong nước ăn sinh hoạt hàng ngày là 1,2 mg/l. Nếu bổ sung fluor quá giới hạn sẽ dẫn đến thừa fluor,gây độc.
Hoàng Hạnh 