TITLE: Nam sinh lớp 6 rơi xuống biển - VnExpress

KEY WORDS: Đuối nước, Biển Cửa Lò, Tử vong, Nghệ An

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Hơn 9h ngày 11/1, ba học sinh trường THCS Hải Hòa, phường Nghi Hải (thị xã Cửa Lò, Nghệ An) khi tan trường đã rủ nhau đi dạo tại khu vực biển Cửa Hội. Khi lội ở mép cầu cảng, em Ngô Đình Thái Toàn (12 tuổi) không may trượt chân xuống hố nước sâu, chìm dần.
Lực lượng cứu hộ tại vùng biển lúc tìm kiếm thi thể em Toàn. Ảnh: CTV.
Hai em còn lại hô hoán người dân gần đó ứng cứu nhưng không thành. Trung tâm cứu hộ cứu nạn thị xã Cửa Lò; Hải đội 2; Trạm biên phòng cùng công an với hơn 50 người dùng canô và thuyền tìm kiếm trên vùng biển rộng hàng nghìn mét vuông.
Khu vực nạn nhân gặp nạn nằm gần cửa sông Lam, nước chảy mạnh gây khó khăn cho lực lượng tìm kiếm. Tới hơn 13h, thi thể em Toàn được phát hiện cách điểm gặp nạn về hạ lưu chừng 100 m. 