TITLE: Thư viện nhỏ trong hốc cây trăm tuổi ở Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: thư viện, thư viện nhỏ, hốc cây, trăm tuổi, Mỹ, cây, thư viện đẹp, thủ thư, sáng tạo

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Gia đình của Sharalee Armitage Howard ở thành phố Coeur d’Alene, bang Idaho, Mỹ đã biến cây gỗ gòn 110 tuổi trước nhà thành địa điểm nhiều người lui tới, thay vì đào gốc và bứng đi khi nó đã chết.
Theo Bored Panda, Sharalee hiện là thủ thư và từng làm thợ đóng sách, do đó cô quyết định tạo ra thư viện nhỏ nhằm truyền cảm hứng đọc sách cho mọi người.
Sharalee bỏ nhiều thời gian để tạo ra sự sống mới bên trong hốc cây. Cô khẳng định sẽ không bao giờ làm thế đối với cây khỏe mạnh. Nhiều năm nay, cây gỗ gòn này thường xuyên vươn các nhánh lớn xuống vỉa hè và đường phố, khiến cô lo lắng nó sẽ làm ai đó bị thương. 
Sự sáng tạo của Sharalee giúp cây thực hiện nhiệm vụ mới, thân thiện hơn với cộng đồng. Thư viện nhỏ có bậc thang dẫn lên, lắp đèn vàng ở cả trong và ngoài, tạo không khí ấm áp như trong cổ tích.
Dự án vẫn đang trong giai đoạn hoàn thành với từng chi tiết được chăm chút cẩn thận. Gỗ được tận dụng để khắc thành hình cuốn sách, trang trí phía trên cánh cửa. Tên các tác phẩm nổi tiếng như "Người Hobbit", "Tiếng gọi nơi hoang dã", Những phụ nữ nhỏ bé"... xuất hiện trên bìa.
Bên trong cũng được chạm khắc cẩn thận, tạo thành giá gỗ đủ chắc chắn để chịu được tải trọng của nhiều cuốn sách.
Khi đăng hình ảnh lên Facebook, Sharalee gây ấn tượng mạnh với hơn 100.000 lượt chia sẻ. Cô tự hào khi trở thành thành viên của tổ chức phi lợi nhuận Little Free Library (Thư viện nhỏ miễn phí).
Ý tưởng của thư viện nhỏ rất đơn giản: "Lấy một cuốn sách, chia sẻ một cuốn sách". 
Ảnh: Sharalee Armitage Howard
