TITLE: Nữ sinh Thái Lan mặc trang phục truyền thống đi thi - VnExpress

KEY WORDS: nữ sinh, Thái Lan, gây xôn xao, trang phục truyền thống, đi thi, đồng phục, đồng phục học sinh, đồng phục trường học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Một số hình ảnh nữ sinh Thái Lan mặc trang phục truyền thống để tham dự kỳ thi giữa kỳ đang lan truyền mạnh mẽ, khuấy động cuộc thảo luận trên toàn quốc về việc đồng phục trường học có nên tiếp tục nằm trong quy định của luật pháp.  
Nữ sinh Thái Lan mặc váy truyền thống đi thi giữa kỳ. Ảnh: Keem Phanthong
Theo Coconuts Bangkok, hôm 9/1, Keem Phanthong, giáo viên trường Prakhon Chai Pittayakhon ở tỉnh Buriram đã chụp lại khoảnh khắc nữ sinh ngồi trong phòng thi, mặc bộ váy thời Ayutthaya, đeo trên người đầy đủ phụ kiện tinh xảo màu vàng và nở nụ cười tươi. 
"Học sinh ăn diện một chút để đi thi", anh chú thích. Bức ảnh của thầy giáo được chia sẻ gần 500 lần và được nhiều phương tiện truyền thông địa phương sử dụng. 
Một tài khoản Facebook khác đăng bức ảnh ở phần bình luận, trong đó vài nữ sinh mặc váy xòe màu cam neon khi đang làm bài thi.
Anurak Panthong, giáo viên cùng trường Keem cho hay các nữ sinh là thành viên một ban nhạc truyền thống, vừa biểu diễn và không có thời gian thay đồ. Do danh tiếng mà ban nhạc mang lại cho nhà trường, lãnh đạo đã đồng ý cho các em dự thi dù không mặc đồng phục.  
Nhóm nữ sinh mặc váy biểu diễn vào phòng thi. Ảnh: Peramintra Boonchom
Những bức ảnh xuất hiện đúng thời điểm đồng phục học sinh là chủ đề đang được thảo luận sôi nổi trên mạng xã hội Thái Lan, kể từ khi Bangkok Christian College - ngôi trường nam sinh tư thục danh giá áp dụng chính sách mới, cho phép học sinh không mặc đồng phục vào thứ ba hàng tuần. 
Theo hiệu trưởng Suphakit Jitklongsub, chính sách này là một phần của cuộc thử nghiệm kéo dài sáu tuần để xem xét liệu quy định về trang phục có ảnh hưởng đến khả năng học hỏi và giao tiếp của học sinh hay không. Động thái này gây phản ứng trái chiều từ công chúng. 
Nhiều người hoan nghênh sự đổi mới, hy vọng nhà trường thúc đẩy tính đa dạng và sáng tạo. Trong khi đó, không ít quan chức giáo dục và phụ huynh phản đối kịch liệt. Họ tin rằng đồng phục là yếu tố cần thiết để duy trì trật tự, kỷ luật và bình đẳng.  
Đồng phục điển hình của học sinh Thái Lan. Ảnh: WikiCommmons
Tại Thái Lan, đồng phục là bắt buộc đối với mọi học sinh thuộc trường công và trường tư, bao gồm cả cao đẳng và đại học. Đạo luật Đồng phục Học sinh ra đời năm 2008 nhằm yêu cầu mọi cơ sở giáo dục thực hiện nghiêm ngặt.
Bất kỳ học sinh nào không mặc đồng phục mà không được miễn trừ đều phải chịu phạt theo quy định của Bộ Giáo dục. Ngoại lệ về đồng phục được xác định bởi chính quyền và từng trường cụ thể, nhưng vẫn bị kiểm soát bởi cấp cao hơn.
Chỉ một ngày sau khi các nam sinh ở Bangkok Christian College được phép mặc tự do, Văn phòng Ủy ban Giáo dục Tư thục (Opec) đã gửi thư yêu cầu nhà trường xem xét lại chính sách. Tuy từ chối kết thúc thử nghiệm sớm hơn dự định, hiệu trưởng Suphakit hứa sẽ hủy bỏ chính sách mới nếu nó được chứng minh là gây trở ngại tiêu cực cho việc học tập. 