TITLE: Vẽ giúp tăng khả năng ghi nhớ - VnExpress

KEY WORDS: ghi nhớ, khả năng ghi nhớ, phương pháp, đơn giản, trí nhớ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Nếu cần ghi nhớ thứ gì đó, bạn hãy thử vẽ ra mặt giấy. Nghiên cứu công bố gần đây trên tạp chí Experimental Aging Research của Đại học Waterloo (Canada) cho thấy vẽ có thể là phương pháp ghi nhớ hiệu quả hơn ghi chép hay đọc thật kỹ thông tin, theo Science Alert ngày 11/1.
Đối với người già, luyện vẽ có tác dụng cải thiện trí nhớ, chống lại những ảnh hưởng của tuổi tác, bao gồm căn bệnh Alzheimer.
"Kết quả của nghiên cứu đã khích lệ chúng tôi tìm giải pháp để giúp đỡ những người mắc chứng mất trí nhớ hay suy giảm khả năng ngôn ngữ", Melissa Meade, thành viên nhóm nghiên cứu cho hay.
Ảnh: Unsplash
Đại học Waterloo đã tập hợp 48 tình nguyện viên, một nửa trong số đó khoảng 20 tuổi và nửa còn lại khoảng 80 tuổi. Hai nhóm cùng được giao thử thách ghi nhớ từ vựng. Họ phải xem những từ nhóm nghiên cứu đưa ra, rồi viết lại từ, mô tả đặc điểm tính chất của từ hoặc vẽ hình ảnh mà từ đó gợi ra.
Sau giờ giải lao, các tình nguyện viên được kiểm tra xem có thể nhớ được bao nhiêu từ. Người trẻ nhớ tốt hơn người già, nhưng cả hai nhóm tuổi đều nhớ tốt những từ họ vẽ ra hơn những từ còn lại.
"Vẽ là một nhiệm vụ đơn giản và có thể làm hàng ngày để cải thiện trí nhớ", Meade nói. Chẳng hạn, bạn có thể vẽ tranh về những món đồ muốn mua khi đi siêu thị hoặc bữa ăn mà mình định nấu. So với việc viết ra, bạn sẽ nhớ kỹ và nhớ lâu hơn nhiều.
Tin tốt dành cho những người không có năng khiếu hội họa là bạn không cần phải vẽ đẹp mới nhớ tốt. Các nhà nghiên cứu cho rằng sở dĩ vẽ mang lại hiệu quả cao là vì bạn phải kết hợp nhiều kỹ năng để thể hiện thông tin, từ quan sát hình ảnh, liên kết với ngôn ngữ, ý nghĩa của từ đến hành động vật lý.
Nói cách khác, vẽ đòi hỏi các phần của não bộ cùng hoạt động để lưu trữ thông tin. Bạn có thể thử vẽ khi ôn tập cho bài kiểm tra sắp tới.
Nghiên cứu này là phần nối tiếp của nghiên cứu trước đó về lợi ích của hoạt động vẽ đối với khả năng ghi nhớ ở người trẻ. Thí nghiệm mới được thiết kế nhằm xem xét liệu người già có được hưởng lợi tương tự hay không.
Trí nhớ của mỗi người có xu hướng suy giảm theo thời gian, do đó tạo thói quen vẽ từ khi còn trẻ có thể giúp chúng ta giữ được đầu óc minh mẫn khi về già.  