TITLE: Sáng kiến máy tặng sách tự động ở trường học Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: sách, trường học, Mỹ, tặng, máy tự động, máy bán hàng tự động, trẻ, học sinh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Những năm gần đây, việc máy bán hàng tự động được đưa vào trường học gây ra nhiều tranh cãi. Máy thường cung cấp nhiều món ăn vặt ít dinh dưỡng, hàm lượng calo cao, khiến tình trạng béo phì ở trẻ em thêm trầm trọng.
Tuy nhiên, trường Arthur O. Eve School 61 ở thành phố Buffalo, bang New York, Mỹ đã quyết định sử dụng máy bán hàng tự động để tặng cho trẻ một sản phẩm tất cả phụ huynh đều hài lòng. Đó là những cuốn sách thiếu nhi.
 
 
Máy tặng sách tự động ở trường học Mỹ
Một học sinh đi nhận sách ở máy tự động. Video: WBFO
Theo Buffalo News, máy bắt đầu được lắp đặt từ tháng trước theo gợi ý của thầy hiệu phó, tiến sĩ Unseld Robinson. Trước đó, ông đã nghe nói về chiếc máy tương tự ở Washington D.C. 
"Nhiều đứa trẻ ở Buffalo không đọc sách thường xuyên. Do đó, ý tưởng kích thích đam mê đọc của trẻ bằng máy bán hàng tự động đã truyền cảm hứng cho tôi", Robinson nói.
Máy hiện nằm trong thư viện, nhưng trẻ không cần mang sách đi trả lại nếu lấy từ máy. Các em có thể chọn cuốn yêu thích, mang về nhà và cho vào tủ sách cá nhân. 
Điều đặc biệt là trẻ cũng không cần xin tiền bố mẹ để mua sách. Mỗi tháng, trường sẽ chọn một khối lớp, tặng mỗi em một đồng xu màu vàng để nhét vào máy, giống cách vận hành của máy bán hàng tự động thông thường. 
Hiệu trưởng Parette Walker giải thích, đồng xu không phải phần thưởng dành cho những trẻ đi học chăm chỉ hay có hành vi tốt. Mọi đứa trẻ đều nhận được xu và "mua" được sách. "Chúng tôi muốn việc đọc sách trở nên thú vị", Walker chia sẻ.  