TITLE: Liệt nửa người, thầy giáo Trung Quốc chống nạng dạy đá bóng - VnExpress

KEY WORDS: thầy giáo, đá bóng, Trung Quốc, chống nạng, dạy, học sinh, cầu thủ, liệt, bại liệt

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
6h30, những đứa trẻ thuộc đội bóng trường tiểu học thị trấn Jiangzuo bắt đầu chạy và luyện tập trên sân cỏ, bất chấp tuyết rơi lác đác, theo China Daily ngày 14/1. Huấn luyện viên Zhang Erhu chống nạng, đứng theo dõi sát sao từng động tác, thi thoảng lại hướng dẫn các cầu thủ trẻ.
Trong 37 năm qua, Zhang đã vượt qua rất nhiều trở ngại để theo đuổi giấc mơ bóng đá.
Zhang Erhu hướng dẫn học sinh kỹ thuật bóng đá vào sáng 8/1. Ảnh: Tân Hoa Xã
Zhang chơi bóng từ năm 15 tuổi. Từ năm 1982 đến 1984, ông học tại một học viện thể thao ở Y Xuyên, thành phố Lạc Dương, tỉnh Hà Nam. Tốt nghiệp, chàng trai 17 tuổi ngày đó có cơ hội học tập tại trường cao đẳng thể dục thể thao cấp tỉnh ở thành phố Trịnh Châu. Tuy nhiên, do gia đình không đủ khả năng chi trả học phí, niềm hy vọng theo đuổi bóng đá chuyên nghiệp của Zhang tiêu tan.
"Đó là điều buồn nhất đối với tôi", Zhang rớm nước mắt khi kể lại với phóng viên Tân Hoa Xã.
Không từ bỏ ước mơ, Zhang miệt mài tập luyện và được nhận vào lớp thể thao thuộc Đại học Sư phạm Lạc Dương. Có tấm bằng cử nhân, Zhang trở về quê nhà ở thị trấn Jiangzuo để dạy thể dục tại một trường trung học cơ sở. Đáng tiếc, môn giáo dục thể chất của trường không bao gồm lĩnh vực bóng đá. Không còn cách nào khác, Zhang phải dạy học sinh chơi bóng rổ và chạy điền kinh.
Tháng 12/2001, giấc mơ bóng đá của Zhang càng trở nên xa vời khi tai họa giáng xuống. Ông bị xuất huyết não và thoát chết trong gang tấc. Kể từ đó, nửa người bên phải của Zhang bị bại liệt. Sau hai năm phục hồi, thầy giáo đã có thể đi lại như trước, dù phải bám vào tường hoặc nhờ đến sự hỗ trợ của nạng.
Trở lại sân thể dục, Zhang chỉ có thể hướng dẫn học sinh bằng lời nói thay vì làm mẫu cho các em bằng động tác. Ông đã nghĩ đó là điểm kết thúc của giấc mơ ngày bé.
Tuy nhiên, năm 2015, khi Trung Quốc kêu gọi cải cách nền bóng đá quốc gia bằng cách phổ biến môn thể thao này trong trường học, niềm đam mê của Zhang trỗi dậy. Ông đến gặp hiệu trưởng, thổ lộ kế hoạch xây dựng một đội bóng học sinh cho trường mình.
Nhận được sự đồng ý, thầy giáo hăm hở đi mua bóng, mượn khung thành, tự vẽ vạch vôi trên sân và chọn ra vài học sinh có năng khiếu từ các lớp. Ban đầu, nhiều phụ huynh nghi ngờ người thầy khuyết tật, họ không tin ông có thể dạy bóng đá. Nhưng Zhang không để điều đó làm nản lòng.
Khu đất trống sau trường dần trở thành sân bóng thực thụ, nơi học sinh dành thời gian vận động sau giờ học và trở về nhà khi áo quần đã lấm lem.
Sức khỏe thầy Zhang cải thiện rõ rệt sau ba năm dạy bóng đá. Ảnh: Tân Hoa Xã
Tháng 9/2016, trường chuyển sang địa điểm mới, một sân bóng phủ cỏ nhân tạo cũng được xây dựng. Nỗ lực của thầy giáo Zhang được đền đáp khi đội bóng trường tiểu học thị trấn Jiangzuo giành chức vô địch tại cuộc thi ở huyện Y Xuyên năm 2017. Năm nay, các em tranh tài tại thành phố Lạc Dương.
Ba năm qua, do thường xuyên huấn luyện cầu thủ nhí, thể lực Zhang ngày càng cải thiện. Hiện chân phải của ông đủ sức chống đỡ trọng lượng cơ thể mà không cần nạng. 
"Thầy Zhang luôn đến sân bóng sớm nhất và ra về sau cùng. Em sẽ tập luyện chăm chỉ để không làm thầy thất vọng", cậu bé tên Liu Xiang nói.
Zhang Erhu đặt ra nhiều tham vọng trong tương lai. "Tôi còn tám năm nữa trước khi nghỉ hưu. Mục tiêu của tôi là huấn luyện cho 100 sinh viên chuyên ngành bóng đá", ông chia sẻ. 