TITLE: Thử tài giải bốn câu đố que diêm trong thời gian ngắn nhất - VnExpress

KEY WORDS: câu đố, que diêm, câu đố que diêm, thử tài

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Câu 1: Bạn hãy di chuyển bốn que diêm để con thuyền biến thành một hình có tám tam giác. Các hình tam giác có thể không giống nhau về kích cỡ và có thể lật ngược. 
>>Xem đáp án
Câu 2: Năm que diêm được xếp song song với đầu diêm hướng lên trên. Thử thách dành cho bạn là quay ngược tất cả đầu que diêm xuống dưới, tuân thủ các quy tắc sau:
1. Quay ngược đầu ba que cùng một lúc.
2. Ba que mà bạn quay ngược đầu không cần phải liền kề nhau.
3. Bạn chỉ được thực hiện ba bước. 
>>Xem đáp án
Câu 3: Hãy di chuyển 3 que diêm để tạo ra hai hình thoi kích cỡ bằng nhau. 
>>Xem đáp án
Câu 4: Hãy đặt thêm 7 que diêm vào bên trong hình dưới đây để tạo thành ba hình giống nhau về hình dạng lẫn kích thước. 
>>Xem đáp án 