TITLE: Năm phương thức tuyển sinh của Đại học Quốc gia TP HCM - VnExpress

KEY WORDS: phương án tuyển sinh, tuyển sinh 2019, Đại học Quốc gia TP HCM

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Đại học Quốc gia TP HCM vừa công bố 5 phương thức tuyển sinh dự kiến năm 2019 cho các trường đại học thành viên gồm: Bách khoa, Khoa học Tự nhiên, Khoa học Xã hội và Nhân văn, Công nghệ thông tin, Kinh tế - Luật, Quốc tế và khoa Y.
Các đại học này tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển thí sinh theo quy chế tuyển sinh đại học của Bộ Giáo dục. Chỉ tiêu không quá 5% ở từng ngành, nhóm ngành.
Các trường ưu tiên xét tuyển theo quy định của Đại học Quốc gia dành cho học sinh các trường THPT chuyên, năng khiếu thuộc các trường đại học, tỉnh thành trên toàn quốc. Phương thức này cũng dành cho học sinh các trường THPT thuộc nhóm 100 trường có điểm trung bình thi THPT quốc gia cao nhất các năm từ 2015 đến 2018.
Chỉ tiêu tối đa cho phương thức này không quá 10-15% từng ngành, nhóm ngành. Thí sinh được đăng ký tối đa không quá 3 nguyện vọng ưu tiên xét tuyển vào các trường đại học thành viên, khoa trực thuộc (có xác định thứ tự ưu tiên khi thí sinh đăng ký từ 2 nguyện vọng trở lên vào cùng một trường, khoa).
Hội đồng tuyển sinh các đơn vị xem xét, quyết định kết quả trúng tuyển theo tiêu chí: điểm trung bình học kỳ THPT của tổ hợp môn xét tuyển do thí sinh đăng ký, bài luận viết tay, thư giới thiệu của giáo viên, điểm trung bình học kỳ THPT môn tiếng Anh hoặc các chứng chỉ Anh ngữ quốc tế.
Xét tuyển dựa trên kết quả thi THPT quốc gia năm 2019. Căn cứ vào chỉ tiêu của từng trường mà xác định tỷ lệ chỉ tiêu theo điều kiện xét tuyển thực tế. 
Xét tuyển dựa trên kết quả kỳ thi đánh giá năng lực do Đại học Quốc gia TP HCM tổ chức với chỉ tiêu tối đa 40% tổng chỉ tiêu của ngành, nhóm ngành. Thí sinh phải dự thi và có kết quả thi kỳ thi kiểm tra năng lực đại học này tổ chức, được đăng ký tối đa không quá 3 nguyện vọng vào các trường, khoa trực thuộc (có xác định thứ tự ưu tiên khi thí sinh đăng ký từ hai nguyện vọng trở lên vào cùng một trường, khoa).
Xét tuyển dựa trên kết quả các kỳ thi quốc tế. Tùy theo chỉ tiêu của các đơn vị mà xác định tỷ lệ chỉ tiêu theo điều kiện xét tuyển thực tế. Điều kiện dự tuyển phương thức này là thí sinh có chứng chỉ quốc tế: SAT, ACT, BI, A-level... đạt danh hiệu học sinh giỏi trong các năm học ở THPT và có hạnh kiểm tốt.
Thí sinh thi đánh giá năng lực tại Đại học Quốc gia TP HCM nằm 2018. Ảnh: Quỳnh Trần
Ngoài ra, các thành viên của đại học này có những phương án tuyển sinh riêng. Đại học Quốc tế xét tuyển bằng kết quả thi đánh giá năng lực do trường tổ chức; xét tuyển dựa trên học bạ với học sinh có quốc tịch nước ngoài hoặc học sinh Việt Nam học chương trình THPT nước ngoài tại trường này.
Đại học Bách khoa xét tuyển các học sinh học theo chương trình THPT nước ngoài tại trường. Khoa Y tuyển ngành Y đa khoa chất lượng cao đối với thí sinh tốt nghiệp đại học tại khoa. 
Ngoài ra, các trường có thể tuyển bằng phương thức phỏng vấn trực tiếp, có sự kết hợp với phương thức khác để kiểm tra thái độ nghề nghiệp, năng khiếu của thí sinh với những ngành, nhóm ngành đặc thù.
Năm 2019, dự kiến số lượng mã các ngành, nhóm ngành, chương trình được tuyển sinh trình độ đại học Đại học Quốc gia là 196 hoặc 197 (năm 2018 là 189).
Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn mở mới ngành Quản trị thông tin và Việt Nam học (dành cho người Việt Nam), chương trình chất lượng cao ngành Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành.
Khoa Y mở mới ngành Răng hàm mặt và Điều dưỡng. Phân Hiệu Đại học Quốc gia tại Bến Tre mở mới 1-2 ngành đào tạo và tuyển sinh phù hợp với khu vực Đồng bằng sông Cửu Long.	