TITLE: Mẹo giúp người bận rộn dễ dàng học tiếng Anh - VnExpress

KEY WORDS: Wall Street English, tiếng Anh cho người đi làm, học tiếng Anh online, Blending method

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Theo nghiên cứu của Tiến sĩ Erika Levy (Đại học Columbia, Mỹ), hệ thống thần kinh của người trưởng thành kém linh hoạt hơn trẻ nhỏ, vì vậy, khả năng ghi nhớ ngôn ngữ mới cũng chậm hơn.
Mặt khác, thời gian của người lớn bị chi phối nhiều hơn bởi công việc, các mối quan hệ gia đình, xã hội... Vì thế, khó tập trung cao. Người lớn cũng thường e dè khi giao tiếp tiếng Anh với người nước ngoài vì sợ xấu hổ khi nói sai, nói thiếu. Đặc biệt, việc xem tiếng Anh là môn "phải học" khiến một số người thấy áp lực, dẫn đến kết quả không khả quan.
Phần lớn sinh viên, người đi làm khó tập trung cao vào việc học ngoại ngữ.
Phương pháp học Blending method - Tích hợp trên lớp và ở nhà
Để khắc phục những nhược điểm trên, ông Ngô Bảo Trung - Giám đốc điều hành Wall Street English tại Việt Nam, cho biết học ngoại ngữ là quá trình lâu dài, tâm lý người học thoải mái sẽ dễ thành công. Theo đó, cách tốt nhất để làm chủ tiếng Anh là sử dụng mỗi ngày, trong bất cứ tình huống nào như xem phim, nghe nhạc, trò chuyện cùng bạn bè ngoại quốc, hay đến lớp học tiếng Anh... Lâu dần, khi nền tảng kiến thức tăng lên, bạn sẽ ứng dụng vào thực tế dễ hơn.
Bên cạnh đó, các chuyên gia quốc tế cũng cho rằng nên tạo hứng thú cho học viên bằng việc kết hợp nhiều cách học thú vị.
Cốt lõi của phương pháp này dựa trên quá trình tiếp thu ngôn ngữ tự nhiên của trẻ nhỏ với trình tự nghe nói trước, đọc viết sau, xen lẫn nhiều tình huống thực hành thường nhật.
Ông Trung chia sẻ trung tâm luôn hỗ trợ người học với lộ trình được thiết kế riêng và hình thức học tối ưu hóa cho mỗi cá nhân.
Ngoài ra, để khắc phục vấn đề người đi làm hay gặp phải như thời gian hạn hẹp, thiếu kiên nhẫn, tâm lý e ngại... trung tâm đã ứng dụng phương pháp tích hợp Blending method - học tập kết hợp trên lớp và ở nhà.
Sau khi kiểm tra trình độ đầu vào, trung tâm sẽ bắt đầu lộ trình học ở cấp độ phù hợp nhất từ hơn 20 cấp độ khác nhau theo khung tham chiếu ngôn ngữ chung châu Âu (CEFR). Bạn được tùy chọn tự học tại nhà khi muốn với kho tài liệu trực tuyến vô cùng phong phú. Bài học online sẽ chia thành từng chủ đề cụ thể dạng sitcom hài hước để học viên xem và nhắc đi nhắc lại cho đến khi phát âm đúng chuẩn tiếng bản xứ, đồng thời dễ dàng nhớ toàn bộ nội dung học.
Wall Street English thường xuyên mở các câu lạc bộ về đa dạng chủ đề như nấu ăn, nghề nghiệp, du lịch, quản lý thời gian...
Thêm vào đó, học viên sẽ có những lớp học trực tiếp tại trung tâm với sĩ số tối đa 5 học viên với giáo viên bản xứ có bằng cấp giảng dạy quốc tế chuyên nghiệp. Các giáo viên sẽ giúp bạn ôn tập lại bài học trực tuyến và luyện khả năng phản xạ trong giao tiếp. Học viên có thể chủ động chọn lớp học ở các khung giờ phù hợp với lịch làm việc và sinh hoạt của mình, thay vì bị cố định lịch từ đầu khóa.
"Ngoài thời gian học trên lớp, tôi luôn cố gắng để trò chuyện nhiều hơn với học viên, giúp các bạn sửa lỗi phát âm, hay trao đổi về các chủ đề du lịch, đời sống... Tôi tin rằng, sự thân thiết giữa học viên và giáo viên sẽ xóa bỏ 'rào cản' ngại nói tiếng Anh để các bạn tiến bộ hơn mỗi ngày", giáo viên bản xứ tại Wall Street English chia sẻ.
Mặt khác, bạn có thể theo dõi tiến trình học bằng tài khoản trực tuyến của cá nhân, giúp nhìn lại quá trình phát triển của bản thân để lấy động lực tiếp tục chinh phục ngoại ngữ.
Để tăng tính gắn kết và giúp học viên có cơ hội thực hành trực tiếp về các vấn đề mình quan tâm, Wall Street English còn thường xuyên mở các câu lạc bộ về đa dạng chủ đề như nấu ăn, nghề nghiệp, du lịch, quản lý thời gian...
"Giờ đây, tôi tự tin giao tiếp với các thành viên trong gia đình bằng tiếng Anh, thoải mái giao tiếp với người nước ngoài. Cuộc sống của tôi thay đổi rất nhiều sau khi biết thêm một ngoại ngữ", ông Nhan Trừng Sơn, một học viên lớn tuổi chia sẻ sau hơn một năm theo học tại trung tâm.
Thế Đan
Wall Street English là một trong những trung tâm Anh ngữ quốc tế hàng đầu thế giới được thành lập từ năm 1972 cùng phương pháp tiêu chuẩn quốc tế. Đến nay, trung tâm đã có mặt trên 28 quốc gia với hơn 400 trung tâm và có hơn 3 triệu học viên trên toàn thế giới.
Theo báo cáo của Wall Street English, hiệu quả thực tế đã được chứng minh với 97% người học thành công phương pháp này. Độc giả được mời tham dự các sự kiện với chủ đề hấp dẫn mỗi tháng và miễn phí tại hệ thống.
Đăng ký tham dự tại đây.
 