TITLE: Công thức 'tình yêu và logic' Bill Gates áp dụng để dạy con - VnExpress

KEY WORDS: Bill Gates, dạy con, tình yêu và logic, công thức, cách dạy con, phương pháp dạy con

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Khi nói đến việc nuôi dạy con, tỷ phú Bill Gates sẵn sàng thừa nhận vợ ông, bà Melinda góp công nhiều hơn, theo Business Insider. "Vợ tôi làm hết 80%", nhà sáng lập Microsoft nói trước đông đảo sinh viên ở Đại học Harvard trong một cuộc giao lưu vào năm ngoái. 
Ông đã dành hai năm để học tập ở ngôi trường này nhưng chưa bao giờ hoàn thành chương trình. Tuy trở thành người bỏ học nổi tiếng nhất thế giới và được đại học danh giá thuộc khối Ivy League trao bằng danh dự hơn 30 năm sau đó, ông chưa bao giờ mong các con đi theo vết xe đổ của mình.
Tỷ phú Mỹ và vợ đã cân nhắc kỹ lưỡng cách nuôi dạy các con, hiện đã 15, 18 và 22 tuổi. Cả hai áp dụng công thức "tình yêu và logic", phương pháp được tạo ra từ những năm 1970 bởi nhóm chuyên gia gồm nhà tâm lý học, bác sĩ tâm thần và cựu quản lý trường học. Họ tập trung vào hiệu quả của việc kiểm soát cảm xúc, giảm thiểu những phản ứng tiêu cực như quát tháo hoặc quở trách trẻ em. 
Bill Gates và con gái Phoebe. Ảnh: Time
"Một trong những lợi ích lớn nhất khi áp dụng công thức tình yêu và logic là chúng ta sẽ học được cách uốn lưỡi trước khi nói và tiết chế cảm xúc tốt hơn", Charles Fay, đồng sáng lập phương pháp dạy con viết trên blog.
Gates cho rằng mình và vợ chưa thể thực hiện phương pháp đó một cách hoàn hảo, bởi việc điều chỉnh cảm xúc rất khó khăn. Tuy nhiên, bên cạnh kiểm soát sự nóng nảy của những ông bố bà mẹ, công thức "tình yêu và logic" còn nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thể hiện tình yêu vô điều kiện thay vì ra điều kiện để trao thưởng cho trẻ. Bố mẹ nên yêu quý trẻ vì bản thân chúng thay vì khen ngợi khi con đạt điểm cao và trách mắng khi con đạt điểm thấp.
Theo quan niệm của những người tạo ra công thức "tình yêu và logic", rất nhiều nhân vật thành công từng là những đứa trẻ đạt điểm kém. Điều quan trọng nhất quyết định thành công của một người là tính cách tốt, tinh thần ham học hỏi và kỹ năng giải quyết vấn đề.
Công thức này khá giống phương pháp Socratic ở điểm gợi ý bố mẹ tập trung vào việc đặt câu hỏi cho trẻ, tạo điều kiện để chúng suy nghĩ thay vì đưa sẵn câu trả lời. Gates chia sẻ, công thức "tình yêu và logic" khác xa với cách nuôi dạy thời ông còn bé. Ông muốn giúp con có trải nghiệm tốt hơn mình.
Ngoài phương pháp cốt lõi, tỷ phú công nghệ còn đặt ra những quy định nghiêm ngặt trong gia đình, bao gồm cấm con dùng điện thoại di động trước 14 tuổi. Vợ chồng ông thường dẫn các con đi nhà thờ Công giáo. Tuy sở hữu khối tài sản khổng lồ 90 tỷ USD, Bill Gates chỉ cho mỗi con thừa hưởng khoảng 10 triệu USD.
"Chúng tôi muốn giúp con có khả năng tự do làm những gì mình muốn, nhưng không đổ quá nhiều tiền lên đầu chúng, khiến chúng chỉ chơi bời mà không làm gì", Gates từng chia sẻ. 