TITLE: Apollo English khai trương 8 trung tâm dịp cuối năm - VnExpress

KEY WORDS: Apollo English, Apollo Hàm Nghi, Apollo Văn Phú

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Các trung tâm mới vừa được Apollo English đưa vào hoạt động bao gồm: Apollo Hàm Nghi (Nam Từ Liêm), Apollo Văn Phú (Hà Đông), Apollo Phan Đình Phùng (Ba Đình), Apollo Vinh (Nghệ An), Apollo Vũ Tông Phan (Hà Nội), Apollo Tân Phú (HCM), Apollo Tân Bình, Apollo Trung Sơn và Apollo Phổ Quang. Đặc biệt  sự ra mắt của Trung tâm Ứng dụng Sáng tạo Apollo English - Estella, mang đến cho học viên phương pháp học phối hợp (blended learning) dựa trên nền tảng công nghệ hiện đại, lần đầu ứng dụng tại Việt Nam.
Các trung tâm mới khai trương tại nhiều vị trí trung tâm, cơ sở hạ tầng hiện đại bậc nhất theo tiêu chuẩn quốc tế.
Bà Lê Thị Kim Chi, CEO Apollo English cho biết: "Hơn 23 năm qua, chúng tôi luôn theo đuổi mục đích đào tạo công dân toàn cầu và thúc đẩy sự thịnh vượng. Nếu chất lượng học tập tại Apollo luôn cập nhật xu hướng mới thì mở rộng là điều cần thiết để ngày càng có nhiều trẻ em Việt Nam được trang bị kiến thức, phát triển tư duy và rèn luyện kỹ năng. Chúng tôi sẽ tiếp tục mở rộng trong năm 2019".
Apollo English hiện sở hữu độc quyền Hệ thống đào tạo Công dân toàn cầu (Apollo Global Learning System) và hợp tác với nhà xuất bản hàng đầu thế giới National Geographic Learning (thuộc Tập đoàn Cengage Learning).
Thiết kế lớp học tối ưu cho học tập và thân thiện với trẻ em.
Hệ thống đào tạo Công dân toàn cầu Apollo (Apollo Global Learning System – AGLS) được xây dựng dựa trên nền tảng giáo dục toàn diện giúp các em tư duy tiếng Anh, giao tiếp bản lĩnh, hoàn thiện các kỹ năng cần thiết cho tương lai toàn cầu và thành công trên con đường học vấn. 
Phương pháp dạy tiếng Anh AGLS còn truyền cảm hứng học tập cho trẻ thông qua việc mang thế giới sống động vào lớp học. Toàn bộ nội dung, hình ảnh và nền tảng công nghệ của hệ thống được xây dựng bởi các chuyên gia hàng đầu là các nhà khoa học, các nhà thám hiểm National Geographic và đội ngũ nhân lực giàu kinh nghiệm.
Thông qua AGLS, học viên sẽ được rèn luyện bộ kỹ năng 4Cs cần thiết cho tương lai bao gồm: Creative (Sáng tạo), Critical Thinking (tư duy phản biện), Communication (Giao tiếp), Collaboration (Hợp tác) dưới sự dẫn dắt của đội ngũ giáo viên nước ngoài với tiêu chuẩn bằng cấp quốc tế về dạy tiếng Anh cho trẻ em.
Phương pháp dạy tiếng Anh AGLS truyền cảm hứng học tập cho trẻ thông qua việc mang thế giới sống động vào lớp học.
Thế Đan
Nhân dịp khai trương các trung tâm mới, Apollo English dành tặng nhiều học bổng và phần quà đặc biệt cho 100 học viên đầu tiên đăng ký.
Thông tin chi tiết xem thêm tại website: www.apollo.edu.vn
 