TITLE: Bộ Giáo dục ghi nhận có việc 'dàn dựng' trong hội thi giáo viên giỏi - VnExpress

KEY WORDS: giáo viên dạy giỏi, Tiểu học Lê Hồng Phong Hải Phòng, Bộ Giáo dục

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chiều 15/1, TS Thái Văn Tài, quyền Vụ trưởng Giáo dục Tiểu học (Bộ Giáo dục và Đào tạo) thông tin kết quả kiểm tra việc trường Tiểu học Lê Hồng Phong (Hải Phòng) cho học sinh yếu kém ở nhà để cô thi giáo viên giỏi.
Bộ khẳng định có việc giáo viên lựa chọn học sinh tham gia giờ giảng, nhưng không phải chỉ em học giỏi được đến lớp, học yếu ở nhà. Qua kiểm tra hồ sơ của học sinh không tham gia lớp học, tổ công tác của Bộ nhận thấy rất nhiều em có điểm kiểm tra học kỳ I môn Toán và tiếng Việt tốt.
"Thông tin phản ánh giáo viên không cho học sinh kém tới lớp là chưa có căn cứ, nhưng việc sắp xếp lại sĩ số học sinh trong lớp là chưa đúng tinh thần chỉ đạo của Bộ Giáo dục", ông Tài nói.
Học sinh trường Tiểu học Lê Hồng Phong (Hải Phòng).
Ông Tài dẫn công văn số 558 năm 2016 về việc chấn chỉnh, lưu ý một số vấn đề liên quan đến tổ chức Hội thi giáo viên dạy giỏi các cấp học phổ thông và giáo dục thường xuyên. Văn bản nêu rõ Bộ Giáo dục yêu cần giáo viên dự thi không được tập dượt dạy thử, dạy trước với học sinh; không "gà bài" cho các em; khi thao giảng phải giữ nguyên trạng số lượng học sinh của lớp.
Tổ công tác của Bộ Giáo dục đã yêu cầu trường Tiểu học Lê Hồng Phong nghiêm túc rút kinh nghiệm khi tổ chức hội thi, thông tin tới phụ huynh cần đầy đủ, chính xác, tránh hiểu nhầm. Sở Giáo dục Hải phòng cần có phương án tổ chức thi thực hành linh hoạt, đáp ứng điều kiện thực tế tại các trường.
Song song kiểm tra phản ánh về trường Tiểu học Lê Hồng Phong, tổ công tác của Bộ Giáo dục đã khảo sát thực tế việc tổ chức thi giáo viên giỏi ở một số trường học khác tại TP Hải Phòng. 
"Thực tế nội dung và hình thức thi giáo viên dạy giỏi không còn phù hợp, sáng kiến kinh nghiệm không thiết thực, có tình trạng sao chép. Bài kiểm tra năng lực nặng về sách vở, có bộ đề cho trước dẫn tới luyện thi, ôn thi. Thi thực hành 2 tiết, trong đó có một tiết thực hành và một tiết tự chọn đều được chuẩn bị trước, dẫn tới tình trạng diễn trong các hội thi", ông Tài nêu.
Quyền Vụ trưởng Giáo dục Tiểu học cho rằng cần đánh giá lại và điều chỉnh quy định về đối tượng, điều kiện tham dự hội thi giáo viên dạy giỏi các cấp, để không gây áp lực cho thầy cô. Việc sử dụng kết quả của hội thi này để đánh giá xếp loại các đơn vị, cá nhân cũng cần nghiên cứu, áp dụng cho phù hợp, tránh gây áp lực không cần thiết về thi đua và bệnh thành tích.
Tổ công tác của Bộ sẽ tham mưu cho Bộ trưởng để sửa đổi Thông tư 21 trong thời gian tới.
Trong ba ngày 9-11/1, trường tiểu học Lê Hồng Phong và Chu Văn An (quận Ngô Quyền) diễn ra Hội thi giáo viên giỏi thành phố bậc tiểu học do Sở Giáo dục và Đào tạo tổ chức. Tin nhắn gửi phụ huynh học sinh thông báo: "Học sinh được giáo viên chủ nhiệm lựa chọn tham gia tiết dạy của giáo viên dự thi có mặt tại trường theo sự dặn dò của giáo viên chủ nhiệm. Học sinh khác nghỉ học". Nhiều phụ huynh phản ứng, cho rằng nhà trường sắp xếp chỉ học sinh ngoan, học giỏi tham gia các tiết dạy, các em yếu kém phải ở nhà.
Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ đã chỉ đạo thành lập tổ công tác để rà soát sự việc. Ông đề nghị kịp thời có biện pháp chấn chỉnh, lấy đây là căn cứ cho việc sửa đổi Thông tư 21/2010 ngày 20/7/2010 để Ban hành Điều lệ hội thi giáo viên dạy giỏi các cấp học phổ thông và giáo dục thường xuyên.
 