TITLE: Bé gái bị xe tải cán tử vong trong giờ ra chơi ở trường - VnExpress

KEY WORDS: Tai nạn, học sinh mầm non bị xe tải cán tử vong, Nghệ An

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Khoảng 9h30 ngày 14/1, tại điểm lẻ trường mầm non ở nhà văn hóa xóm 8A, xã Hưng Yên Nam (Hưng Nguyên, Nghệ An), trong lúc học sinh đang giờ ra chơi thì một số phụ huynh tới xin đón con em về trước.
Khi cánh cổng sắt nhà văn hóa vừa mở, bé gái 4 tuổi từ trong sân chạy ra tỉnh lộ 542E nằm sát bên cổng sắt và bị xe tải chở vật liệu cán trúng. "Những người có mặt vội bế nạn nhân chở tới trạm y tế xã cách đó hơn một cây số. Do vết thương quá nặng, bé tử vong ngay sau đó", nhân chứng kể.
Điểm lẻ mầm non xóm 8A, xã Hưng Yên Nam. Ảnh: Nguyễn Hải.
Ông Nguyễn Văn Hiếu, Chủ tịch xã Hưng Yên Nam cho hay, giáo viên báo cáo lại với lãnh đạo xã là thời điểm xảy ra tai nạn chưa phải giờ tan trường. "Việc để trẻ chạy ra khỏi cổng trường là sai", ông Hiếu nói. 
Tỉnh lộ 542E chỉ rộng 4 mét, hai cánh cửa sắt của điểm lẻ trường mầm non chỉ cách mép tỉnh lộ hơn một mét. Công an huyện Hưng Nguyên đã khám hiện trường, song chưa kết luận nguyên nhân.  
Xã Hưng Yên Nam có 7 điểm lẻ mầm non ở các nhà văn hóa, trong đó mới có một điểm bán trú. Điểm lẻ tại nhà văn hóa xóm 8A có khoảng 50 cháu với hai nữ giáo viên trông coi. 