TITLE: Màn cầu hôn giữa sân trường khiến nữ sinh Ai Cập bị đuổi học - VnExpress

KEY WORDS: cầu hôn, màn cầu hôn, đuổi học, nữ sinh, Ai Cập, sân trường

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
The Sun ngày 15/1 đưa tin, video quay cảnh cầu hôn của một chàng trai với nữ sinh Đại học Al-Azhar ở Ai Cập đang lan truyền mạnh mẽ trên mạng xã hội. Cầm bó hoa, chàng trai quỳ gối nói những lời ngọt ngào theo phong cách phương Tây, trước khi đứng dậy ôm và xoay người cô gái trên không. Một số người xung quanh cũng lại gần để chúc mừng hạnh phúc đôi trẻ. 
Tuy nhiên, trường đại học phản đối kịch liệt việc ôm nhau nơi công cộng, tuyên bố với truyền thông quyết định đuổi học nữ sinh. Hiệu trưởng Mohammad al-Maharsawi nhấn mạnh, hành động của ôm nhau giữa đàn ông và phụ nữ chưa kết hôn "hoàn toàn đi lệch khỏi mọi giá trị của trường học và cộng đồng". 
 
 
Được cầu hôn giữa sân trường, nữ sinh Ai Cập bị đuổi học
Nữ sinh được cầu hôn nơi công cộng. Video: Pulse
Theo thông tin trên website, Đại học Al-Azhar ở thủ đô Cairo là ngôi trường danh giá nhất của Hồi giáo Sunni tại Ai Cập, là cái nôi đào tạo nhiều vua chúa, tổng thống, bộ trưởng, nhà khoa học, lãnh tụ và giáo sĩ Hồi giáo.
Nữ sinh được cầu hôn hiện theo học khoa Ngôn ngữ Ả Rập thuộc chi nhánh của Đại học Al-Azhar ở Mansoura. Tuy vậy, cảnh cầu hôn không diễn ra ở đại học này mà ở khoa Luật Đại học Mansoura. Nữ sinh 18 tuổi đã được mời đến trường Mansoura chơi và bất ngờ thấy bạn học cũ quỳ gối, ngỏ lời cầu hôn. Cô hoàn toàn sốc và không biết phải làm gì. 
Về chuyện bị đuổi học, cô chia sẻ trên The Times: "Cuộc đời tôi đã bị hủy hoại vì một việc không trong tầm kiểm soát của mình". Cô và mẹ đã đến gặp lãnh đạo Đại học Al-Azhar để "cầu xin tha thứ". 
Phát ngôn viên của trường, Ahmed Zarei trả lời truyền thông rằng nữ sinh đã tạo ra hình ảnh rất xấu cho đại học. Tuy nhiên, cô có quyền chống lại quyết định đuổi học trước hội đồng kỷ luật cấp cao và đề nghị mức phạt nhẹ hơn.
Đại học Mansoura cho biết nam sinh cầu hôn bạn gái cũng sẽ đối mặt với hình phạt thích đáng.  