TITLE: Trường Trung Quốc cho giáo viên độc thân 'nghỉ phép yêu đương' - VnExpress

KEY WORDS: độc thân, giáo viên, Trung Quốc, nghỉ phép, yêu đương

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trường trung học cơ sở thực nghiệm Dinglan ở thành phố Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc vừa ra quy định cho phép giáo viên độc thân và chưa có con sử dụng hai buổi nghỉ phép trong tháng, tờ báo địa phương Dushi Kuaibao đưa tin ngày 16/1. Mỗi buổi, tức nửa ngày, được gọi là "nghỉ yêu thương", tương tự như "nghỉ ốm đau". 
Quyền lợi này được thông báo cho toàn nhân viên hôm thứ ba, nằm trong chính sách mới bao gồm "nghỉ phép gia đình" và "nghỉ phép hạnh phúc". Mục tiêu của nhà trường là giảm áp lực cho giáo viên, những người đang bị quá tải với công việc.  
Thầy cô giáo trẻ tuổi còn độc thân và thầy cô giáo đã kết hôn nhưng chưa có con có thể nộp đơn xin nghỉ, miễn không ảnh hưởng đến việc giảng dạy. Dựa trên từng trường hợp cụ thể, nhà trường sẽ xem xét để thông qua. 
Trường trung học cơ sở thực nghiệm Dinglan, Hàng Châu. Ảnh: Handout
Khoảng 40% giáo viên của trường chưa lập gia đình. Theo hiệu trưởng Zhao, chế độ "nghỉ phép yêu đương" chủ yếu dành cho nhóm này. 
"Bình thường, đội ngũ giáo viên của chúng tôi làm việc rất chăm chỉ. Tôi hy vọng họ sẽ tận dụng hai buổi nghỉ trong tháng để thư giãn, tận hưởng cuộc sống, trải nghiệm những vẻ đẹp của thế giới quanh mình và dành thời gian cho gia đình. Tôi tin học sinh chỉ có thể hạnh phúc khi giáo viên hạnh phúc", Zhao nói. 
Giáo viên ở trường được "nghỉ phép gia đình" hai lần một tháng nếu có ít nhất một con dưới 18 tuổi. Trong khi đó, giáo viên nào có con trên 18 tuổi được sử dụng "nghỉ phép hạnh phúc" hai lần một tháng. 
"Thầy cô giáo rất thích chế độ nghỉ phép này. Khi con nhỏ ốm đau, chúng cần người lớn ở cạnh để chăm sóc", hiệu trưởng chia sẻ. 
Ye Jingqi, giáo viên khoa học còn độc thân cho rằng chuyện tình cảm không phải ưu tiên hàng đầu khi cô dùng buổi "nghỉ phép yêu đương". Bình thường, cô dành hết cả ngày làm việc để dạy học, chấm bài tập về nhà, soạn giáo án. Do vậy, cô có thể tận dụng quyền lợi nghỉ phép của mình để lên kế hoạch quản lý học sinh tốt hơn. 
"Tuy nhiên, nếu bạn trai tôi cũng rảnh vào lúc đó, chúng tôi có thể cùng vào thư viện hoặc đi nhà sách. Hoặc tôi sẽ dùng buổi đó để về thăm bố mẹ", cô nói. 
Chen Qing và chồng cùng là giáo viên của trường, do đó họ rất vui khi nhận được thông báo. "Tôi dạy khoa học và chồng tôi dạy toán. Chúng tôi đều bận rộn, nhưng cả hai đều không có lịch dạy vào chiều thứ 5. Với chính sách mới, chúng tôi có thể dành thời gian cho nhau và xử lý những việc lặt vặt mà bình thường phải đợi đến cuối tuần", Chen chia sẻ.
Chính sách của nhà trường hiện được người dùng Internet tán thưởng nhiệt tình.   