TITLE: 3 học sinh Hà Nội trở thành thủ khoa thế giới trong kỳ thi của Cambridge - VnExpress

KEY WORDS: Trường Quốc tế Anh Hà Nội, BIS Hà Nội, chứng chỉ Cambridge

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tổ chức giáo dục quốc tế Cambridge Assessment International Education (trực thuộc Đại học Cambridge) vừa công bố danh sách những học sinh có kết quả xuất sắc nhất trong kỳ thi lấy chứng chỉ Trung học Phổ thông Quốc tế Cambridge (IGCSE) được tổ chức tại Việt Nam vào tháng 6/2018.
Các giải thưởng được công bố gồm: "Thủ khoa Việt Nam của từng bộ môn" (Top in Vietnam of all subjects), "Thủ khoa Việt Nam tính tổng các môn thi IGCSE, AS Levels và A Level" (Best across IGCSEs, AS levels and A Levels High Achievement) và "Thủ khoa Thế giới" (Top in the World).
Trong 5 học sinh đạt giải thưởng "Thủ khoa Thế giới", có 3 em đến từ Trường Quốc tế Anh Hà Nội (BIS Hà Nội) là Sang Yun (khối 12), Hải Hà (khối 11) và Hằng Giang (khối 11). Các em đều đạt điểm tuyệt đối với môn Toán và giành vị trí cao nhất trên toàn thế giới.
(Từ trái sang) Cô Kerry Fernandes - Trưởng bộ môn Toán; các em học sinh: Hải Hà, Hằng Giang, Sang Yun; thầy Tim Webb - Phó hiệu trưởng Trung học của trường BIS Hà Nội.
Chương trình IGCSE là chương trình giáo dục quốc tế phổ biến do Đại học Cambridge xây dựng dành cho học sinh từ 14 đến 16 tuổi (khối 10 và khối 11).
Các môn học theo chương trình được giảng dạy trong 2 năm. Kết thúc, học sinh sẽ tham gia kỳ thi lấy chứng chỉ do Trung tâm khảo thí của Đại học Cambridge tổ chức. Chứng chỉ IGCSE được công nhận rộng rãi tại các trường đại học, cao đẳng và nhà tuyển dụng toàn thế giới.
Chương trình học IGCSE cân bằng và linh hoạt với 5 nhóm môn học. Trong mỗi nhóm có nhiều môn học khác nhau để lựa chọn. Cụ thể: nhóm 1 - Ngôn ngữ (ví dụ: ngôn ngữ mẹ đẻ, ngôn ngữ thứ hai, ngoại ngữ); nhóm 2 - Khoa học xã hội và nhân văn (ví dụ: Địa lý, Văn học, Lịch sử); nhóm 3 - Khoa học tự nhiên (ví dụ: Sinh học, Hóa học, Vật lý); nhóm 4 - Toán học (ví dụ: Toán học, Toán nâng cao); nhóm 5 - Sáng tạo, Công nghệ và Hướng nghiệp (ví dụ: Kế toán, Nghiên cứu Kinh doanh, Công nghệ thông tin, Âm nhạc).
Phần lớn các môn học đều có 2 lựa chọn: chương trình chuẩn và mở rộng. Điều này cho phép học sinh ở các cấp độ học lực khác nhau có thể thoải mái lựa chọn môn phù hợp để đạt thành tích cao. Thang điểm được sử dụng trong chương trình là thang điểm chữ từ A* đến G, với A* là điểm cao nhất.
Hải Hà, Hằng Giang và cả Sang Yun đều bước vào kỳ thi lấy chứng chỉ IGCSE môn Toán chỉ sau một năm học - tức chỉ bằng một nửa so với bình thường. Vì vậy khi đạt điểm tối đa trong cuộc thi mang tính toàn cầu, các em đã mang đến niềm tự hào cho gia đình và cả thầy cô Trường BIS Hà Nội.
Cô Kerry Fernandes - Trưởng bộ môn Toán trường BIS Hà Nội, chia sẻ: "Sự nỗ lực và kiên trì phấn đấu trong suốt năm học đã giúp các em đạt được kết quả xứng đáng. Tập thể giáo viên bộ môn Toán của trường rất tự hào về các em".
Bí quyết của 3 thủ khoa thế giới là hãy lựa chọn môn học bạn thực sự yêu thích, chứ không phải do ba mẹ lựa chọn hay chạy theo số đông. Thứ 2, hãy đọc kỹ sách giáo khoa ít nhất 3 lần trước kỳ thi. Việc đọc đi đọc lại một nội dung sẽ giúp bạn làm quen và ghi nhớ nhanh hơn. Cuối cùng, hãy tập làm bài kiểm tra thử trong thời gian đúng như kỳ thi thật và tự chấm điểm. Điều này sẽ giúp bạn làm quen với kỳ thi, cách trả lời các câu hỏi và nhận dạng những lỗi hay mắc phải để tránh lặp lại.
Hải Hà (giữa) đang thực hành thí nghiệm với các bạn cùng lớp trong một tiết Khoa học.
Ngoài những bí quyết nêu trên, sau khi biết kết quả, Hải Hà khẳng định một trong những yếu tố mang tính quyết định cho thành tích của em trong kỳ thi lần này là sự giúp đỡ tận tình của cô Fernandes. "Cô chính là người đã dìu dắt chúng em trong suốt khóa học. Mặc dù thời gian bị hạn chế, cô vẫn sắp xếp dạy chúng em toàn bộ kiến thức của môn Toán theo chương trình và dành thời gian cho chúng em ôn tập", em nói.
Hằng Giang bày tỏ thêm: "Những lời khuyên của cô Fernandes rất hữu ích, giúp chúng em vượt qua sự căng thẳng trước kỳ thi".
Một trong 3 học sinh khá đặc biệt đã đạt điểm tuyệt đối trong kỳ thi IGCSE môn Toán là Sang Yun. Rời Hàn Quốc tới Việt Nam cùng gia đình, Sang Yun theo học lớp 11 tại BIS Hà Nội vào năm học 2017-2018. 
Sang Yun đã mạnh dạn lựa chọn học 8 môn theo chương trình IGCSE chỉ trong thời gian một năm. Em đã đạt thành tích đáng nể với 7 điểm A* và một điểm A, trong đó có điểm số cao nhất thế giới cho môn Toán.
"Khi được BIS Hà Nội chấp nhận hồ sơ theo học chương trình IGCSE, em cảm thấy hơi lo lắng vì chỉ có một năm để hoàn thành chương trình. Tuy vậy, với sự khuyến khích và giúp đỡ của thầy cô, em đã quyết tâm chấp nhận thử thách để xem khả năng của mình có thể đạt được tới đâu", Sang Yun chia sẻ.
Thành tích này có ý nghĩa rất lớn với Sang Yun bởi em chưa từng theo học một giáo trình quốc tế nào trước đó, chưa kể tới việc thời gian học bị hạn chế. "Em thực sự rất vui khi đạt điểm số tuyệt đối, đặc biệt đó lại là với môn Toán - môn học không phải thế mạnh của em khi ở Hàn Quốc", Sang Yun nói.
Cậu học sinh Hàn Quốc cũng tiết lộ chính sự giúp đỡ tận tình từ các thầy cô đã giúp em bắt kịp với chương trình học và đạt được thành tích cao.
Tâm huyết của cô Fernandes trong việc giúp đỡ, thúc đẩy và hỗ trợ học sinh phát triển tối đa khả năng của bản thân cũng chính là mục tiêu mà đội ngũ giáo viên BIS Hà Nội luôn theo đuổi. "Chúng tôi muốn các em luôn sẵn sàng thử thách bản thân và có động lực phấn đấu trở thành phiên bản tốt nhất của chính mình", cô cho biết.
Hoài Nhơn
Trường Quốc tế Anh Hà Nội, địa chỉ: đường Hoa Lan, Vinhomes Riverside, quận Long Biên, Hà Nội; số điện thoại: 024 3946 0435, máy lẻ: 555/888. Tìm hiểu thêm thông tin tại website, Facebook, email: bishanoi@bishanoi.com.
 