TITLE: Áp dụng trí tuệ nhân tạo A.I vào giảng dạy tiếng Anh - VnExpress

KEY WORDS: Ames, Ames English, trí tuệ nhân tạo, AI

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
A.I - Xu hướng giáo dục của tương lai
Những năm gần đây, thuật ngữ Trí tuệ nhân tạo (A.I - Artifical Intelligence) được áp dụng trong nhiều lĩnh vực của cuộc sống như thiết bị điện tử, y tế, tài chính ngân hàng...
A.I là công nghệ mô phỏng quá trình suy nghĩ và học tập của con người cho máy móc, đặc biệt là hệ thống máy tính. Các quá trình này bao gồm: học tập (thu thập thông tin và các quy tắc sử dụng thông tin), lập luận (sử dụng các quy tắc để đạt kết luận gần đúng hoặc xác định), và tự sửa lỗi. Các ứng dụng của A.I thường được nhắc đến là hệ thống chuyên gia, nhận dạng giọng nói và thị giác máy tính (nhận diện khuôn mặt, vật thể hoặc chữ viết).
Theo đó, Ông Nguyễn Mạnh Hào - Tổng giám đốc Hệ thống Anh ngữ Quốc tế Ames nhận định: "Những ưu thế này phù hợp với lĩnh vực ngôn ngữ, do đó A.I đang trở thành xu hướng trong giáo dục nói chung, ngoại ngữ nói riêng, đặc biệt là tiếng Anh".
Trí tuệ nhân tạo A.I đang góp phần tạo nên cuộc cách mạng 4.0.
Tuy nhiên, bất cập trong việc học tiếng Anh tại Việt Nam hiện nay là cách học truyền thống đơn điệu, chỉ coi trọng ngữ pháp và từ vựng mà chưa chú trọng phát âm, chỉ học trên giấy mà ít có ứng dụng trong giao tiếp thực. Với sự hỗ trợ của A.I, việc học tiếng Anh sẽ trở thành trải nghiệm hứng thú và chủ động, đồng thời mỗi học viên có một "giáo viên bản ngữ" luôn đồng hành và trợ giúp trong việc luyện nghe nói đúng chuẩn, chấm điểm, sửa lỗi và đưa ra bài tập được cá nhân hóa theo trình độ từng người.
A.I cũng kiểm soát chất lượng học tập, rèn luyện của học viên qua hệ thống dữ liệu lớn (big data), giúp học viên tra cứu và theo dõi mức độ tiến bộ từng ngày.
"Nhờ những tính năng ưu việt này, trí tuệ nhân tạo A.I sẽ là đòn bẩy góp phần giúp phổ cập tiếng Anh rộng rãi, đưa Việt Nam bắt kịp với xu hướng toàn cầu hóa", ông Hào chia sẻ.
Hành trình ứng dụng A.I tại Việt Nam
Xuất phát từ mong muốn cải thiện chất lượng giáo dục toàn diện, Ames English đã trở thành một trong những đơn vị tiên phong ứng dụng A.I trong dạy và học tiếng Anh tại Việt Nam.
Ông Nguyễn Mạnh Hào cho biết: "Vì là một trong những người tiên phong nên thách thức đến từ tất cả các khâu: thiết kế ý tưởng, triển khai, vận hành và marketing. Chúng tôi phải nghiên cứu các công nghệ ứng dụng phù hợp với thị trường Việt Nam, xây dựng, tích hợp nền tảng A.I của thế giới để tạo nên sản phẩm riêng biệt của hệ thống. Khâu vận hành cũng cần đào tạo nội bộ liên tục để đảm bảo việc phối hợp sử dụng thuần thục và hiệu quả. Một thách thức lớn khác nằm ở việc marketing, cần rất nhiều nỗ lực để hướng dẫn, thay đổi và điều chỉnh thói quen học của người dùng".
Ông Nguyễn Mạnh Hào chia sẻ tầm nhìn và hành trình tiên phong áp dụng A.I tại Việt Nam.
Lộ trình dài hơi được Ames English "thai nghén" và chính thức triển khai từ năm 2012. Đến 2018, hệ thống đã đầu tư trên 10 triệu USD vào nền tảng công nghệ để tích hợp giải pháp và xây dựng đội ngũ IT riêng, liên tục cải thiện, nâng cấp ứng dụng. Sau 6 năm, Ames đã thu thập được cơ sở dữ liệu lớn dựa trên các câu hỏi, bài tập tiếng Anh của học viên để xây dựng ngân hàng một triệu câu hỏi, chia thành 460 kỹ năng và trình độ khác nhau. Từ kho dữ liệu này, A.I sẽ phân tích và đưa ra lộ trình học cá nhân hóa để tối ưu cho từng học viên.
Hệ thống cũng nghiên cứu và phát triển ứng dụng riêng trên điện thoại di động là MyAmes. Với app này, học viên có thể học từ mới thông qua hình ảnh, âm thanh và các trò chơi, câu hỏi tương tác từ chatbot của Facebook Messenger... "Qua đó, việc thực hành trở thành cuộc trò chuyện thú vị giữa hai người bạn chứ không còn là quá trình học vẹt một chiều, nhàm chán", ông Mạnh Hào khẳng định.
Hệ thống trí tuệ nhân tạo do Ames English phát triển cũng trở thành "giáo viên bản ngữ ảo", có khả năng đánh giá và chấm điểm phát âm của học viên qua công nghệ nhận dạng giọng nói ASR (Automatic Speech Recognition). Do đó, học viên có thể chủ động luyện tập mọi lúc, đạt hiệu quả gấp 7 lần so với cách học thông thường, theo nghiên cứu của Viện nghiên cứu đào tạo Quốc gia Mỹ.
Học viên Ames English học tiếng Anh với sự hỗ trợ từ A.I.
Bên cạnh đó, ứng dụng di động sổ liên lạc điện tử MyAmes cũng thúc đẩy tương tác hai chiều giữa người dạy và học, đồng thời giúp phụ huynh thường xuyên cập nhật tình hình học tập và đồng hành cùng con để đạt kết quả tốt nhất.
Hiện ứng dụng MyAmes đã có hơn 30.000 học viên Ames English sử dụng với độ tuổi học tập không hạn chế và hàng trăm nghìn học sinh, sinh viên trên toàn quốc qua cuộc thi Olympic tiếng Anh học sinh sinh viên toàn quốc 2018. Hiện tại, hệ thống ghi nhận học viên cao tuổi nhất đã 71 tuổi và hiệu quả học tập tốt. Trong một năm tới, lượng học viên dự kiến sẽ tăng thêm 50% và có thể đạt tới một triệu học viên online.
Phương pháp học tập ứng dụng A.I giúp Ames English "ghi điểm" với học viên và phụ huynh.
Thành lập từ năm 2013, đến nay, Ames English đã mở rộng tới 25 chi nhánh trên toàn quốc, 1.000 cán bộ nhân viên, giáo viên nước ngoài và giáo viên Việt Nam. Ngày 10/1 vừa qua, hệ thống tổ chức chương trình "15 năm - Tự hào Ames" với sự tham gia của tất cả các thành viên, đánh dấu bước phát triển của toàn hệ thống và hành trình áp dụng trí tuệ nhân tạo vào đào tạo Anh ngữ.
Mục tiêu trước mắt trong năm 2019, hệ thống sẽ đưa "giáo viên bản ngữ A.I" đến với học sinh trên mọi miền đất nước. "Với sự trợ giúp của phương pháp học tiếng Anh này, chúng tôi hy vọng học sinh Việt Nam chỉ mất 6 tháng để giao tiếp tiếng Anh thành thạo, là tiền đề giúp các em vượt qua các kỳ thi phổ thông, đại học, lấy chứng chỉ IELTS...", ông Mạnh Hào chia sẻ.
Từ nay đến 2020, Ames English dự kiến đầu tư thêm 10 triệu USD vào phát triển và nâng cấp công nghệ. Mục tiêu dài hạn mà hệ thống hướng tới là "Vì một Việt Nam giỏi tiếng Anh", phổ cập tiếng Anh cho người Việt ở cả hai khía cạnh: chất lượng giáo dục đảm bảo và chi phí tối ưu.
Thế Đan
Năm 2018, Ames English đã đồng hành cùng Bộ Giáo dục và Đào tạo, Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam tổ chức cuộc thi Olympic tiếng Anh toàn quốc lần thứ 2 năm 2018 - cuộc thi đầu tiên áp dụng công nghệ A.I, thu hút hơn 500.000 học sinh, sinh viên tham dự. Cuộc thi được bình chọn là một trong 10 sự kiện tiêu biểu của học sinh, sinh viên Việt nam trong 5 năm vừa qua.
Truy cập website https://ames.edu.vn/ hoặc liên hệ hotline miễn phí: 1800 2098 để biết thêm chi tiết.
 