TITLE: Nhiều đại học ở Hà Nội công bố phương án tuyển sinh năm 2019 - VnExpress

KEY WORDS: đại học, đại học Hà Nội, tuyển sinh đại học, phương án tuyển sinh, thi THPT quốc gia năm 2019, thi THPT quốc gia

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Năm 2019, Đại học Nội vụ Hà Nội tuyển sinh 2.230 chỉ tiêu cho trụ sở ở Hà Nội cùng phân hiệu ở Quảng Nam và TP HCM theo kết quả thi THPT quốc gia, học bạ và xét tuyển thẳng. Cụ thể như sau:
Năm ngoái điểm chuẩn Đại học Nội vụ Hà Nội xét theo kết quả thi THPT quốc gia dao động từ 14 đến 26.
Đại học Lâm nghiệp sử dụng 16 tổ hợp xét tuyển với hai phương thức là xét theo kết quả thi THPT quốc gia và theo kết quả học tập lớp 12. Chỉ tiêu cụ thể cho từng ngành học như sau:
Đại học Tài nguyên và Môi trường Hà Nội dự kiến tuyển 2.325 chỉ tiêu theo phương thức xét tuyển dựa trên kết quả thi THPT quốc gia và theo kết quả học tập lớp 12 THPT.
Chỉ tiêu tuyển sinh cụ thể như sau:
So với năm 2018, hai ngành Khí tượng thủy văn biển và Khoa học đất không còn tuyển sinh. Điểm chuẩn vào trường năm ngoái chỉ từ 13 đến 15, hai ngành không tuyển sinh trong năm nay lấy điểm trúng tuyển là 13.
Đại học Công nghiệp Dệt may Hà Nội đưa ra tổng chỉ tiêu tuyển sinh dự kiến là 1.600, trong đó có 1.150 chỉ tiêu trình độ đại học, còn lại là cao đẳng.
Với đại học, cao đẳng hệ chính quy, trường tuyển sinh theo ba phương thức. Đầu tiên là xét tuyển thẳng theo phương án riêng. Theo đó, thí sinh có kết quả học tập năm lớp 12 đạt loại giỏi trở lên hoặc có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế TOEIC hoặc TOEFL đạt 450 trở lên hoặc IELTS từ 4,5 trở lên và tương đương có thể nộp hồ sơ từ 3/5 đến hết 20/7 để được xét thẳng vào trường.
Hai phương thức xét tuyển còn lại là theo điểm thi THPT quốc gia và điểm tổng kết lớp 12 trong học bạ của các môn trong tổ hợp đăng ký xét tuyển.
Ngoài ra, thí sinh đăng ký ngành Thiết kế thời trang có thể sử dụng phương thức xét tuyển với thi tuyển (môn Vẽ mỹ thuật) tại Đại học Công nghiệp Dệt May Hà Nội. Năm ngoái, trường lấy điểm chuẩn từ 14 đến 16,5.
Thí sinh thi THPT quốc gia năm 2018 tại Huế. Ảnh: Võ Thạnh
	