TITLE: Đại học Điện lực xét tuyển theo học bạ và điểm thi THPT quốc gia - VnExpress

KEY WORDS: Đại học Điện lực, xét tuyển, xét tuyển theo học bạ, điểm thi THPT quốc gia, thi THPT quốc gia

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Năm 2019, Đại học Điện lực xét tuyển 3.375 chỉ tiêu cho 19 ngành thông qua kết quả học tập tại trường THPT (học bạ) và kết quả thi THPT quốc gia năm 2019 với 5 tổ hợp, gồm: A00 (Toán - Lý - Hóa), A01 (Toán - Lý - Tiếng Anh), D01 (Văn - Toán - Tiếng Anh), D07 (Toán, Hóa, Tiếng Anh) và C00 (Văn - Sử - Địa).
Thí sinh dự thi THPT quốc gia năm 2018. Ảnh: Quỳnh Trần
Với phương thức xét tuyển bằng học bạ, thí sinh phải có điểm trung bình chung các môn trong tổ hợp xét tuyển không nhỏ hơn 6 (thang điểm 10). Riêng hệ đào tạo chất lượng cao, điểm tổng kết môn Ngoại ngữ không thấp hơn 6,5.
Cách tính như sau: Điểm xét tuyển = (Điểm trung bình môn 1 + Điểm trung bình môn 2 + Điểm trung bình môn 3)/3 + Điểm ưu tiên. (Trong đó, điểm trung bình từng môn bằng tổng của điểm trung bình môn đó năm lớp 10, 11 và học kỳ I lớp 12 chia ba).
Thời gian nhận hồ sơ xét tuyển theo học bạ từ ngày 20/1 đến 8/3. Nhà trường sẽ cập nhật và thông báo kết quả sơ tuyển trên trang web tuyển sinh trước ngày 12/3. Thí sinh đạt kết quả sơ tuyển sẽ trúng tuyển nếu tốt nghiệp THPT hoặc tương đương. Thí sinh đã tốt nghiệp từ trước năm 2019 có thể xác nhận nhập học và nhập học ngay sau khi có kết quả sơ tuyển.
Về nguyên tắc xét tuyển, Đại học Điện lực xét thí sinh có điểm xét tuyển theo tất cả tổ hợp (các tổ hợp có giá trị tương đương nhau) theo nguyên tắc từ cao xuống thấp cho đến khi đủ chỉ tiêu xét tuyển của từng mã ngành tuyển sinh.
Với phương thức xét tuyển bằng kết quả thi THPT quốc gia, điểm xét tuyển bằng tổng điểm thi ba môn THPT theo tổ hợp môn, cộng điểm ưu tiên.
Thí sinh trúng tuyển vào một ngành được chọn chuyên ngành trong ngành đó. Ví dụ, thí sinh trúng tuyển ngành Công nghệ thông tin có thể chọn học chuyên ngành Công nghệ phần mềm, Hệ thống thương mại điện tử, Quản trị và an ninh mạng, hay chuyên ngành mới với tên gọi Trí tuệ nhân tạo và thị giác máy tính.
Năm ngoái, Đại học Điện lực lấy điểm chuẩn từ 14 đến 16. Trong đó, có ba ngành lấy điểm trúng tuyển cao nhất là Công nghệ kỹ thuật điện, điện tử; Công nghệ thông tin; Công nghệ kỹ thuật điều khiển và tự động hóa.	