TITLE: 'Khan hiếm nhân lực ngành Quản trị nhà hàng khách sạn' - VnExpress

KEY WORDS: Quản trị nhà hàng khách sạn, Hospitality, cao đẳng Pegasus

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trên thế giới, ngành du lịch và lữ hành đã tạo ra 266 triệu việc làm và đóng góp đến 9,5% vào GDP toàn cầu. Sự tăng trưởng đáng kể này gắn liền với tiềm năng lớn về cơ hội việc làm trong ngành. Tiến sĩ Hank Duyverman - Giám Đốc Phát triển học thuật Trường Cao đẳng Quốc tế Pegasus chia sẻ quan điểm và kinh nghiệm của ông trong ngành Hospitality (Quản trị nhà hàng khách sạn).
- Theo ông nhu cầu nhân sự ngành Hospitality (Quản trị nhà hàng khách sạn) tại Việt Nam hiện nay thế nào?
- Hospitality là ngành dịch vụ với hàm ý rất rộng nhưng có thể tự trung lại bao gồm 3 ngành chính: Dịch vụ lưu trú, Du lịch và lớn nhất là Dịch vụ ăn uống. Hiện tại nhu cầu tuyển dụng lao động của ngành này lên đến 40.000 nhân viên mỗi năm, nhưng các trường đào tạo chỉ mới cung ứng được 15.000 lao động. Như vậy nguồn nhân lực trong ngành thực sự khan hiếm. Ngoài ra những bạn trẻ mặc dù tốt nghiệp từ các trường đào tạo vẫn cần được đào tạo thêm kỹ năng mềm, tiếng Anh giao tiếp thì mới có thể đáp ứng nhu cầu của ngành dịch vụ này.
Sức khỏe tốt, tinh thần cầu tiến và chịu áp lực giỏi chính là những tiêu chí cốt yếu mà ngành Hospitality đòi hỏi.
- Vì sao ngành này lại cần lượng lớn nhân sự?
- Cơ hội việc làm trong ngành này rất triển vọng không chỉ ở Việt Nam mà còn ở các quốc gia khác trên thế giới. Du lịch và dịch vụ nhà hàng khách sạn là ngành dịch vụ toàn cầu. Đó thật sự là cơ hội cho mỗi người chúng ta kiếm việc làm. 
Tại Việt Nam, thống kê mới nhất của Tổ chức Du lịch Thế giới Liên Hợp Quốc (UNWTO) cho thấy, quốc gia này đứng thứ sáu trong số 10 điểm đến du lịch phát triển nhanh nhất thế giới những tháng đầu năm 2017 và xếp hạng đầu tiên ở châu Á. Mặt khác, theo Tổng cục Thống kê, tính tổng 11 tháng của năm 2018, du lịch Việt Nam đã đón 14,1 triệu lượt khách quốc tế. Dự kiến đến năm 2020, Việt Nam sẽ đón từ 18 đến 20 triệu khách du lịch nước ngoài và 82 triệu khách nội địa mỗi năm.
Cơ sở Pegasus Đà Nẵng.
Nhờ số lượng khách du lịch tăng, ngày càng nhiều khách sạn và khu nghỉ dưỡng xây dựng ở Việt Nam. Theo thống kê, số lượng khách sạn dự kiến vào tháng 12 năm 2020, sẽ đạt 26.800 với 532.000 phòng, tăng 10% mỗi năm. Sự tăng trưởng đáng kể này gắn liền với tiềm năng lớn về cơ hội việc làm trong ngành Quản trị nhà hàng khách sạn.
- Khi chọn trường theo học ngành Hospitality, sinh viên cần chú ý những gì?
- Đầu tiên, bạn cần xem chương trình học của trường như thế nào, chỉ đơn thuần là lý thuyết hay có đủ bài học thực tế và giờ thực hành để sinh viên hoàn thiện kỹ năng mà ngành dịch vụ cần. Thứ hai, các thầy cô chuyên môn của ngành này thế nào, có kinh nghiệm giảng dạy để truyền đạt kỹ năng và kiến thức cho sinh viên không. Thứ ba, trường có các phòng thực hành nghiệp vụ không. Sinh viên của trường có cơ hội thực tập các khách sạn, khu nghỉ dưỡng 5 sao không, có chương trình học bổng không, nơi đào tạo có được công nhận quốc tế không, chương trình học có theo tiêu chuẩn quốc tế không... Đó là một vài câu hỏi mà học viên nên cân nhắc trong việc chọn trường theo học.
Cơ sở Pegasus Hà Nội.
- Để quen với guồng quay áp lực của ngành nhà hàng, khách sạn, các bạn trẻ phải chuẩn bị ra sao?
- Sức khỏe tốt, tinh thần cầu tiến và chịu áp lực giỏi chính là những tiêu chí cốt yếu mà ngành đòi hỏi. Tại Trường Cao đẳng Quốc tế Pegasus, chúng tôi có những bước chuẩn bị cho người học. Theo đó, chương trình học giảng dạy hoàn toàn bằng tiếng Anh; nhiều chương trình học bổng giúp các em thêm động lực học tập. Nếu bạn đã có bằng đại học các chuyên ngành khác, bạn có thể theo học chương trình liên kết của Pegasus để học các kỹ năng và kiến thức đặc thù riêng của ngành này.
-  Người quản trị nhà hàng, khách sạn giỏi cần những kỹ năng nào, thưa ông?
- Nhà hàng khách sạn là một ngành tập trung vào con người. Vì vậy, chúng ta cần phát triển kỹ năng giải quyết tình huống mà vẫn giữ được nụ cười trên môi. Chúng ta phải thật sự quan tâm đến vấn đề con người và phát triển kỹ năng giao tiếp của mình, luôn sáng tạo tiếp thu nhanh kiến thức cũng như những kỹ năng cần thiết khác.
 
 
Cơ hội nào cho nhân lực ngành quản trị khách sạn và ẩm thực
Tiến sĩ Hank Duyverman - Giám Đốc Phát triển học thuật Trường Cao đẳng Quốc tế Pegasus đưa ra những quan điểm và kinh nghiệm của ông trong ngành Quản trị nhà hàng khách sạn.
Thế Đan
Trường Cao đẳng Quốc tế Pegasus là thành viên Tập đoàn Quốc tế KinderWorld - Công ty có trụ sở tại Singapore và hoạt động tại Việt Nam từ năm 2000. Trường là một trong những học viện quốc tế đầu tiên về đào tạo quản lý khách sạn, nghệ thuật ẩm thực và là đơn vị cung cấp lộ trình giáo dục xa hơn cho cho học sinh hoàn thành chương trình trung học phổ thông.
Chương trình giảng dạy của Pegasus dựa trên Khung bằng cấp của Australia và được công nhận ở các quốc gia: Anh, Mỹ, Canada, Australia.
Hiện Pegasus cung cấp chương trình học bổng nhằm khuyến khích và hỗ trợ những sinh viên xuất sắc, những bạn làm việc chăm chỉ và có nhu cầu được tài trợ tài chính. Truy cập tại đây để tìm hiểu thêm thông tin.
 