TITLE: Hành trình học thông minh tại Thanh Hoá, Nghệ An - VnExpress

KEY WORDS: hocmai.vn, Học thông minh, ghi chép thông minh

TOPIC: vnexpress, giáo dục, giáo dục 4.0

CONTENT: 
Ghi chép thông minh giúp học nhanh, nhớ bền
Nhận thấy sự thiếu hụt trong kỹ năng ghi chép và ghi nhớ kiến thức của học sinh hiện nay, trong 4 ngày diễn ra hội thảo, thầy Nguyễn Thành Nam đã dành phần lớn thời gian để chia sẻ những kỹ năng ghi chép mới và công cụ tư duy, ghi nhớ kiến thức. 
Các bạn học sinh chăm chú lắng nghe những chia sẻ của diễn giả Nguyễn Thành Nam.
Theo thầy Nam, đối với việc ghi chép thì điều quan trọng nhất không phải là khối lượng kiến thức ghi nhớ, mà là tính hệ thống của tri thức. Hình thức tổ chức nội dung trên vở ghi phản ánh hệ thống tri thức ở trong đầu. Do vậy việc phân chia vở ghi đúng và chép nội dung chặt chẽ, sáng sủa sẽ giúp tiếp thu kiến thức dễ dàng và hiệu quả hơn. Tuy nhiên, trên thực tế, chỉ có một số ít học sinh làm được điều này. Đa số bạn có thói quen chỉ ghi chép nội dung trên bảng và những gì mà thầy cô đọc cho chép. Điều này dẫn đến tình trạng tiếp thu kiến thức thụ động, không thể hiểu rõ ràng, sâu sắc và có hệ thống toàn bộ nội dung bài giảng.
Bạn Trần Văn Đạt, học sinh lớp 11A6 trường THPT Cửa Lò 2 chia sẻ: "Em rất sợ các môn Toán và Vật Lý, việc ghi nhớ hay hệ thống lại các công thức thường khiến em lúng túng và mất thời gian khi tìm lại".
"Em gặp vấn đề trong ghi chép. Nhiều khi em không thể ghi kịp bài hay các ý chính nên việc ghi nhớ và hệ thống hóa kiến thức thường không rành mạch", bạn Quỳnh Hà, học sinh lớp 12 trường THPT Hà Huy Tập cho biết.
Từ thực trạng đó, thầy Nam đưa đến cho các bạn học sinh phương pháp ghi bài mới: bằng việc sử dụng các cuốn vở ghi khổ lớn tầm A4, mỗi trang vở chia thành 3 cột. Cột lớn nhất chiếm 2/3 chiều ngang dùng để ghi nội dung bài giảng, cột nhỏ chiếm 1/3 chiều ngang dùng để ghi kiến thức tổng kết và phần lề vở sẽ được tận dụng thành một cột nhỏ khác để ghi kiến thức mở rộng, ghi thêm lời giảng của thầy cô... Đây là phương pháp được các bạn học sinh hào hứng đón nhận trong các chuỗi hội thảo gần đây.
"Bản thân em đang học lớp 12, hàng ngày khối lượng kiến thức cần phải ghi chép rất lớn nên việc phân chia vở ghi thành 3 phần và có phần tổng kết sẽ giúp em hệ thống và tìm lại kiến thức nhanh hơn mỗi khi cần", Minh Quân, học sinh lớp 12, trường THPT Trường Thi chia sẻ.
Lê Nhi, học sinh lớp 11, trường THPT Cửa Lò 1 chia sẻ thêm, trước đây, Nhi không nghĩ tới việc có thể tận dụng lề để ghi thêm kiến thức nhưng sau buổi chia sẻ của thầy Nam đã giúp bạn mở ra hướng điều chỉnh lại cách ghi bài của mình cho tốt hơn.
Bên cạnh các kỹ năng ghi chép thông minh, theo mong muốn của học sinh, thầy Nam cũng dành thời gian chia sẻ về một số công cụ ghi nhớ kiến thức mới. Trước thực trạng đa phần các bạn hiện nay đều rơi vào tình trạng "học trước quên sau", kiến thức đã học thường bị lãng quên rất nhanh, thầy Nam đã hướng dẫn học sinh làm thẻ ghi nhớ nội dung môn học và tiến hành ôn luyện kiến thức cũ bằng phương pháp giãn cách, một phương pháp đang được áp dụng rộng rãi và hiệu quả trên thế giới.
Chỉ với những miếng bìa được cắt theo kích thước to, nhỏ khác nhau (tùy vào lượng kiến thức cần ghi nhớ) và một sợi dây hoặc một vòng khuyên kim loại để xâu chuỗi, hàng ngày các bạn học sinh có thể tóm tắt lại kiến thức các môn học, trung bình mỗi ngày sẽ cần làm mới 4, 5 tấm thẻ. Các bộ thẻ ghi nhớ này có thể được lưu ở trong cặp của mỗi bạn học sinh, thuận tiện để xem lại kiến thức bất kỳ lúc nào các bạn cần và kích thích sự ghi nhớ của trí não.
Ví dụ, với môn tiếng Anh, khi làm bộ thẻ ghi nhớ từ mới, các bạn có thể làm khuyết đi một hai chữ trong từ hoặc tận dụng hai mặt của thẻ - một mặt là thông tin về phiên âm, từ loại, định nghĩa bằng tiếng Anh, mặt còn lại là ví dụ, giải thích tiếng Việt. Những thông tin gợi ý, câu hỏi ở mặt trước sẽ khiến bạn phải cố gắng ghi nhớ lại những thông tin còn lại của từ mới.
Lan tỏa phương pháp học thông minh đến với vùng đất học
Thanh Hóa và Nghệ An vốn được biết đến là vùng đất địa linh nhân kiệt, giàu truyền thống văn chương khoa bảng. Đặc biệt trong những năm gần đây, học sinh ở hai địa phương này liên tục đạt thành tích cao trong học tập. Với mong muốn đóng góp hơn nữa vào truyền thống học tập lâu đời ở các vùng đất học này, trong các ngày từ 8 đến 11/1, chuỗi hội thảo Học thông minh đã được Hệ thống Giáo dục Hocmai.vn tiếp tục tổ chức tại các trường trên địa bàn 2 tỉnh: THPT Trường Thi, (thành phố Thanh Hóa), THPT Hoằng Hóa 2 (huyện Hoằng Hóa), THPT Cửa Lò 1, THPT Cửa Lò 2 (thị xã Cửa Lò), THPT Hà Huy Tập (thành phố Vinh).
Phát biểu tại buổi hội thảo, ông Lê Đình Thủy, Phó chủ tịch Hội Khuyến học thị xã Cửa Lò cho biết, thị xã Cửa Lò đang trong quá trình xây dựng thị xã học tập thông minh, do đó những chia sẻ về phương pháp học tập mới có trong hội thảo là hết sức cần thiết trong quá trình tự học của các em học sinh. Ông Thủy cũng bày tỏ mong muốn được đón nhận nhiều hơn những những buổi hội thảo bổ ích và lý thú như thế này không chỉ đối với học sinh mà còn cả với các thầy cô giáo trên địa bàn tỉnh.
Thầy Nguyễn Thành Nam chụp ảnh lưu niệm cùng các bạn học sinh trường THPT Hà Huy Tập.
Những chia sẻ về các phương pháp học tập cần thiết của diễn giả Nguyễn Thành Nam cùng hơn 700 cuốn sổ tay kiến thức các môn học gửi đến các bạn học sinh Thanh Hóa và Nghệ An đã thể hiện mong muốn tô đậm thêm chuỗi hành trình lan tỏa của chương trình Hội thảo thông minh.
Nói về mong muốn lan tỏa phương pháp học thông minh đến các vùng đất học này, ông Phạm Giang Linh - Tổng Giám đốc hệ thống Giáo dục Hocmai.vn chia sẻ: "Trong những năm vừa qua, hệ thống đã đồng hành với rất nhiều hoạt động khuyến học, khuyến tài ở Thanh Hóa và Nghệ An như dự án Tủ sách Lam Sơn, phối hợp cùng Hội Khuyến học hỗ trợ thị xã Cửa Lò trong việc xây dựng Thị xã học tập thông minh... Do đó, trong đợt triển khai đầu tiên của chuỗi hội thảo Học thông minh, chúng tôi mong muốn sẽ lan tỏa mạnh mẽ các phương pháp học tập mới đến vùng đất học này, đóng góp hơn nữa vào các hoạt động của Hội khuyến học và xa hơn là giúp học sinh hình thành nên thói quen, phương pháp học tập thông minh, hữu ích...".
"Nhà trường luôn hoan nghênh và chào đón những hoạt động bổ ích như hội thảo Học thông minh. Thông qua những buổi chia sẻ như thế này, học sinh học thêm được rất nhiều kỹ năng học tập mới, có thể áp dụng ngay để thấy hiệu quả. Nếu có cơ hội, nhà trường mong muốn Hocmai.vn có thể tổ chức thêm những buổi hội thảo về định hướng nghề nghiệp, cách học sinh sử dụng facebook và ứng dụng để học tập. Chúng tôi coi đây là những vấn đề nóng đối với học sinh hiện nay" - thầy Nguyễn Duy Phiên - Bí Thư Đoàn trường THPT Cửa Lò 1 chia sẻ.
Dự kiến trong quý đầu tiên năm 2019, Hocmai.vn tiếp tục đẩy mạnh việc triển khai tổ chức hội thảo ở các trường trên địa bàn hai tỉnh Nghệ An, Thanh Hóa. Cùng với việc lan tỏa đi sâu vào các phương pháp học tập thông minh, trong thời gian tới, đơn vị chủ trì tổ chức hoạt động này cũng sẽ nghiên cứu và thử nghiệm một số chuyên đề phương pháp học tập mới, có tính ứng dụng cao một cách sâu rộng và thiết thực hơn.
Thế Đan 