TITLE: Học sinh Hà Nội được nghỉ Tết Nguyên đán 10 ngày - VnExpress

KEY WORDS: học sinh Hà Nội, nghỉ Tết, Tết Nguyên đán

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chiều 16/1, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội có văn bản hướng dẫn các đơn vị, trường học trực thuộc cho học sinh nghỉ Tết Kỷ Hợi 2019.
Học sinh mầm non và phổ thông được nghỉ 10 ngày liên tục (kể cả thứ bảy và chủ nhật), từ ngày 1/2 (tức 27 tháng chạp) đến hết 10/2 (tức mùng 6 tháng giêng). 
Cán bộ, giáo viên, nhân viên trường mầm non, phổ thông, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên, Trung cấp Sư phạm Mẫu giáo Nhà trẻ Hà Nội và trường Bồi dưỡng Cán bộ giáo dục Hà Nội được nghỉ chín ngày, từ 2/2 đến 10/2. Cán bộ, công chức, viên chức của Sở và các Phòng Giáo dục quận, huyện, thị xã cũng được nghỉ Tết với thời gian tương tự.
Như vậy, so với năm ngoái, học sinh trường mầm non, tiểu học được nghỉ ít hơn một ngày; cán bộ, công chức của Sở và các Phòng Giáo dục được nghỉ nhiều hơn hai ngày. Riêng đối với Trung cấp Sư phạm Mẫu giáo Nhà trẻ Hà Nội và trường Bồi dưỡng Cán bộ giáo dục Hà Nội, kỳ nghỉ Tết năm ngoái kéo dài 12 ngày. 
Sở Giáo dục Hà Nội yêu cầu các trường thực hiện nghiêm việc phân công trực và bảo vệ cơ quan, trường học dịp nghỉ Tết; phối hợp với đơn vị liên quan tuyên truyền, giáo dục học sinh giữ gìn trật tự an toàn xã hội, an toàn giao thông, không vận chuyển, tàng trữ, đốt pháo nổ hoặc các trò chơi nguy hiểm khác.
Trước đó đầu tháng 10, Sở Giáo dục TP HCM thông báo học sinh được nghỉ Tết Kỷ Hợi 16 ngày, từ 28/1 (tức 23 tháng chạp) đến hết 10/2 (tức mùng 6 tháng giêng).
Với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động trong cơ quan hành chính, sự nghiệp, tổ chức chính trị - xã hội, Thủ tướng chấp thuận cho nghỉ năm ngày từ 4/2 đến 8/2. Tính cả thứ bảy, chủ nhật liền kề, công chức được nghỉ chín ngày. 