TITLE: Ông bố Mỹ dành năm tiếng xây lều tuyết cho con chơi - VnExpress

KEY WORDS: tuyết, ông bố, Mỹ, lều tuyết, con, dạy con, nuôi con

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Theo GMA ngày 16/1, Gregg Eichhorn ở thành phố Cincinnati, bang Ohio, Mỹ đã dành năm tiếng hôm chủ nhật để xây lều tuyết cho các con chơi đùa. Chiếc lều đủ to để Zahara (19 tuổi) và Elijah (9 tuổi) có thể dùng xe lăn đi vào bên trong. 
Chiếc cầu trượt được gắn thêm vào lều tuyết. Ảnh: Gregg Eichhorn
Theo ông bố 34 tuổi, ý tưởng nảy ra khi anh chơi ném tuyết cùng các con. Họ đã thảo luận về việc làm ra thứ gì đó để cùng vui đùa mà không gây khó khăn cho hai người khuyết tật trong nhà. Trong lúc anh thực hiện, bọn trẻ cũng đóng góp một phần công sức.
Eichhorn và vợ, Katie, đã nhận nuôi tám đứa trẻ và sắp có thêm đứa thứ chín. Tất cả là trẻ có nhu cầu đặc biệt. Khi nhìn thấy khuôn mặt các con sáng bừng niềm hạnh phúc, anh cảm thấy thời gian bỏ ra để xây lều tuyết hoàn toàn xứng đáng. 
Con gái Zahara của Eichhorn được nhận nuôi từ Uganda năm 13 tuổi, bị bại não. Zahara thích ra ngoài chơi và rất vui khi có anh chị em bên cạnh. 
Elijah cũng phải dùng xe lăn như chị và bị suy giảm thị lực vỏ não. Khi vào bên trong lều tuyết, mắt cậu bé mở to ngay lập tức. Elijah cảm nhận được màu trắng đang bao quanh mình. 
Elijah (7 tuổi) được đẩy vào lều tuyết trên chiếc xe lăn. Ảnh: Gregg Eichhorn
Eichhorn và các con cũng đã gắn thêm một chiếc cầu trượt bên hông lều tuyết. Công trình vui chơi của bố con anh vẫn nằm ở sân sau của gia đình. Hình ảnh về nó được chia sẻ rộng rãi khi bạn anh đăng lên mạng xã hội.   