TITLE: Trường tiểu học Trung Quốc có gần 200 phụ huynh là tiến sĩ - VnExpress

KEY WORDS: trường học Trung Quốc, tiểu học Trung Quốc, phụ huynh, tiến sĩ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trường Tiểu học Hanlin ở Tô Châu, Giang Tô (Trung Quốc) nhận được nhiều sự quan tâm khi chính quyền thông tin trường có tới 133 ông bố và 61 bà mẹ là phụ huynh có bằng tiến sĩ, SCMP ngày 15/1 đưa tin.
Khi thông tin được đăng tải trên WeChat, có người bình luận việc nhiều người học vấn cao cho con học chung một trường thì nhiều khả năng những đứa trẻ đó sẽ được vào đại học ưu tú, bỏ lại những đứa trẻ khác. "Điều này được gọi là chiến thắng ngay ở vạch xuất phát", một người dùng mạng xã hội viết.
Số khác lại nhận định trường học nằm trong khu vực có nhiều doanh nghiệp công nghệ cao, nơi áp dụng chính sách thu hút nhân tài nên việc có nhiều phụ huynh trình độ tiến sĩ là bình thường. "Hanlin là một trường ổn ở Tô Châu, nhưng không phải là một trong những trường tốt nhất. Tôi nghĩ trường đang muốn quảng bá hình ảnh của chính họ", một người viết.
Những ông bố là nhà khoa học được mời đến trường nói chuyện với học sinh. Ảnh: Weibo
Giáo viên tên Li của trường Tiểu học Hanlin khẳng định nhờ thông tin phụ huynh có bằng cấp mà trường được nhiều người chú ý, nhưng đó không phải cách trường quảng cáo. Trình độ học vấn của phụ huynh không ảnh hưởng đến chính sách tuyển sinh và trường cũng không nhắm vào học sinh có cha mẹ trình độ cao. Hiện trường có khoảng 1.200 học sinh.
Trường Hanlin do nhà nước quản lý, nằm trong khu đổi mới công nghệ cao của thành phố, nơi nhiều chuyên gia với trình độ học vấn cao sống và làm việc. Quanh học khu có 29 đại học, 12 viện nghiên cứu cấp nhà nước cùng nhiều cao đẳng nghề. Nhà trường vẫn thường xuyên mời những ông bố là học giả và nhà khoa học đến nói chuyện với học sinh. Các chủ đề chia sẻ gồm: vật liệu nano, virus máy tính hay an ninh mạng.
"Những đứa trẻ cảm thấy kiến thức đó rất hấp dẫn. Điều quan trọng không phải là học sinh sẽ nhớ được bao nhiêu mà là giúp khơi gợi sự tò mò của chúng về khoa học hoặc các lĩnh vực khác, từ đó nuôi dưỡng những ước mơ lớn", Li nói.
Nhờ phụ huynh có bằng cấp cao, học sinh trong trường cũng được mời đến thăm phòng thí nghiệm của các nhà khoa học và quan sát mẫu vật ở đó. 
Theo SCMP, một số trường mẫu giáo và tiểu học ưu tú của Trung Quốc từng bị phạt vì đưa bằng cấp, chức danh nghề nghiệp của phụ huynh thành một tiêu chí trong bảng đăng ký xét tuyển của con. Vào tháng 2/2018, chính quyền Thượng Hải còn cấm các trường học lấy lý lịch nghề nghiệp, bằng cấp của phụ huynh. 