TITLE: 33 đề tài khoa học kỹ thuật ở TP HCM vào chung kết quốc gia - VnExpress

KEY WORDS: thi khoa học kỹ thuật, sáng kiến học sinh, học sinh chế tạo

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chiều 17/1, Sở Giáo dục và Đào tạo công bố 33 giải nhất, 69 giải nhì và 114 giải ba cuộc thi khoa học - kỹ thuật cấp thành phố dành cho học sinh trung học năm 2018-2019. Những đề tài được giải nhất đồng thời được tuyển chọn thi vòng chung kết quốc gia.
Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong có nhiều cá nhân, nhóm học sinh đạt giải nhất; tiếp đó là các trường THPT Gia Định, THCS - THPT Đinh Thiện Lý, THPT Lê Quý Đôn.
Các đề tài đáng chú ý của cuộc thi năm nay gồm: phần mềm sử dụng điện thoại di động thông minh dành cho người khiếm thị (lĩnh vực Hệ thống phần mềm); chế tạo túi nylon dễ phân hủy, thân thiện với môi trường (Hóa học); chế phẩm điều trị mụn chiết xuất từ vỏ măng cụt (Hóa sinh).
Ngoài ra, một số đề tài gắn liền với thực tế như: thiết bị thông minh hỗ trợ bệnh nhân liệt ngón tay, mắt công nghệ dành cho người khiếm thị, phương pháp diện chất tự động bằng xử lý hình ảnh (Hệ thống nhúng); chứng hay quên ở học sinh THPT, nghiên cứu thực trạng văn hóa tranh luận của học sinh THPT, thực trạng và định hướng phát triển bền vững phố đi bộ Bùi Viện (Khoa học xã hội và hành vi).
Một đề tài thuộc lĩnh vực Khoa học xã hội và hành vi của học sinh THPT chuyên Trần Đại Nghĩa tham gia vòng chung kết cuộc thi cấp thành phố ngày 8/1. Ảnh: Lê Nam.
Cuộc thi khoa học - kỹ thuật dành cho học sinh trung học TP HCM do Sở Giáo dục và Đào tạo tổ chức hàng năm nhằm chọn ra những đề tài nghiên cứu khoa học xuất sắc nhất tranh tài tại cuộc thi cấp quốc gia.
Được phát động từ tháng 8/2018, Sở nhận được hơn 600 đề tài nghiên cứu khoa học đến từ 63 trường THPT và 94 trường THCS.
"Cuộc thi đã kích thích sự sáng tạo, phát triển năng lực tự học, giúp học sinh bước đầu làm quen với nghiên cứu khoa học, rèn luyện năng lực vận dụng kiến thức đã học vào giải quyết những vấn đề thực tiễn của cuộc sống", Phó giám đốc Sở Giáo dục TP HCM Nguyễn Văn Hiếu cho biết.
Theo ông Hiếu, các đề tài năm nay không chỉ gắn với lĩnh vực khoa học tự nhiên, ứng dụng công nghệ mới mà còn thể hiện tính nhân văn cao khi hướng tới các sản phẩm chăm sóc, hỗ trợ người khuyết tật, giải quyết các vấn đề xã hội. 