TITLE: Hàng chục học sinh tiểu học nhập viện sau buổi liên hoan - VnExpress

KEY WORDS: Học sinh tiểu học nhập viện, uống trà sữa, ngộ độc thực phẩm, Thuận An, Bình Dương

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Các học sinh nhập viện với các triệu chứng ngộ độc thực phẩm. Ảnh: Nguyệt Triều.
Sáng 18/1, giáo viên chủ nhiệm trường Tiểu học Thuận Giao 2 (thị xã Thuận An, Bình Dương) cho học sinh ở ba khối lớp 5 liên hoan tất niên với bánh, kẹo. 
Một giờ sau, hàng chục em bụng đau dữ dội, nhức đầu và nôn ói được đưa đến cấp cứu tại Phòng khám Đa khoa Sóng Thần gần đó. 
"Sau nhiều giờ truyền dịch, điều trị tích cực theo phác đồ dành cho các ca ngộ độc thực phẩm, sức khỏe các học sinh đã ổn định, không có ca nào biến chứng xấu", bác sĩ Nguyễn Văn Nghĩa, Trưởng khoa Nhi nói.
Theo giáo viên chủ nhiệm, khi ăn liên hoan, nhiều em có mua thêm trà sữa ở cổng trường đưa vào lớp uống.
Nhà chức trách tỉnh Bình Dương đang làm rõ nguyên nhân sự việc.
Nguyệt Triều 