TITLE: Nữ sinh gãy 2 chân khi bị mảng bêtông rơi trúng ở sân trường - VnExpress

KEY WORDS: mảng tường bêtông rơi trúng học sinh, bị nạn khi đến lớp, công trình rớt trúng học sinh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 17/1, Sở Giáo dục và Đồng Nai lập đoàn kiểm tra trường TH-THCS-THPT Nguyễn Văn Trỗi (TP Biên Hòa) để xử lý vụ tai nạn khiến nữ sinh bị thương ở sân trường.
Theo thầy Nguyễn Viết Trường Long, Hiệu trưởng trường Nguyễn Văn Trỗi, 14h50 ngày 16/1, em Nguyễn Thị Vân Anh, học sinh lớp 9A2, được giáo viên cử ra khuôn viên lớp rửa khăn lau bảng.
Khu vực nữ sinh bị mảng tường lan can rơi trúng. Ảnh: Phước Tuấn.
Lúc đứng ở bồn nước bên hông lớp, nữ sinh bị mảng tường lan can từ tầng 3 rơi trúng. Nghe tiếng la hét, nhiều giáo viên chạy ra sơ cứu, đưa cô bé đến bệnh viện trong tình trạng hai chân bị gãy.
"Hiện em đã được mổ và bó bột chân, tinh thần tỉnh táo. Nhà trường đã cử giáo viên ở lại phối hợp cùng gia đình chăm sóc", thầy Long cho biết.
Theo thầy Long, dãy nhà được xây mới, đưa vào sử dụng năm 2014. Sau sự việc, đơn vị thi công đã đến rào chắn, sửa chữa. 400 học sinh khối 12 học tại dãy nhà được chuyển sang nơi khác.
Hiện trường cho thấy mảng lan can khá lớn nhưng kết cấu sơ sài, không có sự gắn kết với trụ nhà. "Chúng tôi không phát hiện dấu hiệu bất thường ở khu vực này trước khi sự cố xảy ra", thầy Long khẳng định.
Phước Tuấn 