TITLE: Bà Obama vào đại học hạng ưu nhờ phớt lờ câu nói của cố vấn

KEY WORDS: Obama, bà Obama, đại học, hạng ưu, cố vấn, cố vấn tuyển sinh, đệ nhất phu nhân

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Khi Michelle Obama còn ở trường trung học, một cố vấn tuyển sinh đã nói rằng bà không thể trúng tuyển Đại học Princeton thuộc khối Ivy League danh giá. Cựu đệ nhất phu nhân nước Mỹ đã kể lại chi tiết về trải nghiệm đáng nhớ trong cuốn hồi ký "Becoming", theo Business Insider ngày 17/1. 
Bên trái là bìa cuốn hồi ký và bên phải là bà Obama trong những năm tháng sinh viên ở Đại học Princeton. Ảnh: Crown Publishing
Bà Obama cho biết, đầu năm học cuối cấp tại trường trung học Whitney M. Young, ngôi trường chuyên ở Chicago, bà được giới thiệu với một cố vấn tuyển sinh đại học.
Thời điểm đó, bà đặt mục tiêu vào Đại học Princeton ở New Jersey, một phần vì anh trai Craig từng học ở đó. Tuy nhiên, cô nữ sinh đầy triển vọng năm nào đã vô cùng hụt hẫng khi nghe cố vấn nhận xét mình không đủ tiềm năng trúng tuyển.
"Tôi không chắc là em có tố chất Princeton", người cố vấn nói với một nụ cười chiếu lệ, thể hiện vẻ bề trên.
Bà Obama không thể nhớ chính xác về màu da hay tuổi tác của người phụ nữ, vì bà đã cố gắng xóa bỏ trải nghiệm không vui đó ngay lập tức. "Tôi sẽ không để quan điểm của một người đánh bật mọi thứ mà tôi nghĩ là tôi hiểu về bản thân", bà nói.
Thay vào đó, bà ổn định tinh thần và tiếp tục học tập chăm chỉ, bỏ qua lời khuyên để nộp đơn vào Princeton. Khoảng 6-7 tháng sau, bà nhận được email thông báo trúng tuyển từ ngôi trường mơ ước.
"Tôi chưa bao giờ phản pháo trước cố vấn tuyển sinh rằng bà ấy đã sai, rằng tôi thực sự có tố chất Princeton. Việc đó không có ý nghĩa gì đối với cả hai chúng tôi. Sau cùng, tôi cũng không cần phải thể hiện cho bà ấy thấy bất kỳ điều gì. Tôi chỉ cần chứng minh cho bản thân thấy", Michelle viết trong cuốn sách.
Dù năm học đầu tiên ở Princeton khiến bà khá lo lắng, đến năm thứ hai, bà biết rằng mình cũng thông minh như những sinh viên xung quanh.
"Tôi đã cố gắng để không bị khớp khi các cuộc thảo luận trong lớp đều bị sinh viên nam lấn át, đó là chuyện khá thường xuyên. Nghe họ nói, tôi nhận ra họ không hề thông minh hơn chúng tôi. Họ chỉ đơn giản là được khuyến khích, cưỡi trên làn sóng thủy triều theo quan niệm từ xa xưa, và tiếp tục nổi bởi lịch sử chưa từng nói với họ bất kỳ điều gì khác biệt", cựu phu nhân tổng thống chia sẻ.  