TITLE: Sáu đề tài nghiên cứu của học sinh Đồng Nai dự thi quốc gia - VnExpress

KEY WORDS: học sinh nghiên cứu khoa học, thi khoa học, ứng dụng khoa học vào đời sống

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ban tổ chức trao giải nhất cho các nhóm tác giả. Ảnh: Thái Hà.
Sở Giáo dục và Đào tạo Đồng Nai vừa trao giải nhất cho 3 đề tài nghiên cứu Thiết bị thoát hiểm đa năng khi xảy ra hỏa hoạn tại các tòa nhà cao tầng, Ứng dụng công nghệ thực tế ảo trong phục hồi chức năng vận động chi cho trẻ bị bại não và Ứng dụng hỗ trợ người khiếm thị định hướng di chuyển trong các tòa nhà.
Các đề tài đoạt giải là của nhóm học sinh trường THPT Lương Thế Vinh, THPT Long Khánh tại cuộc thi Sáng tạo khoa học kỹ thuật tỉnh Đồng Nai diễn ra ngày 17-18/1. Cuộc thi dành cho học sinh trường THCS-THPT trong toàn tỉnh, nhận được 172 đề tài trong các lĩnh vực: hóa sinh, kỹ thuật cơ khí, phần mềm hệ thống, khoa học xã hội và hành vi...
Ông Phạm Ngọc Thạch, Phó giám đốc Sở Giáo dục Đồng Nai cho biết, đây là năm thứ 8 cuộc thi được tổ chức, nhằm tạo sân chơi sáng tạo cho các học sinh, giúp vận dụng lý thuyết ở nhà trường ứng dụng vào cuộc sống. Số lượng và nội dung đề tài năm nay nhiều và đa dạng hơn mọi năm, đặc biệt những tác phẩm đạt giải cao đều có tính ứng dụng cao.
"Điểm tích cực là tinh thần ham học hỏi, tìm tòi sáng tạo của học sinh đã được lan rộng trong toàn tỉnh, kể cả các trường trung học ở huyện vùng núi", ông Thạch chia sẻ.
Sau nhiều vòng thi và bảo vệ đề tài, ban tổ chức đã trao 3 giải nhất, 10 giải nhì, 29 giải ba và 38 giải tư. Trong đó, 6 đề tài được chọn làm đại diện tỉnh tham dự cuộc thi cấp quốc gia vào tháng 3.
Phước Tuấn 