TITLE: Học sinh Trung Quốc vừa xây tháp người vừa nhảy dây - VnExpress

KEY WORDS: nhảy dây, xây tháp người, tháp người, học sinh, Trung Quốc, nam sinh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Theo Next Shark, video dài hơn 30 giây quay lại màn nhảy dây của nhóm nam sinh ở tỉnh Sơn Đông đang lan truyền mạnh mẽ trên mạng xã hội Trung Quốc. Khi đăng lên Kuaishou vào đầu tuần này, video nhanh chóng đạt hơn một triệu lượt xem.
 
 
Màn nhảy dây ấn tượng khi đang xây tháp người của học sinh Trung Quốc
Video: SupChina
Ban đầu, sáu nam sinh đứng vào đội hình để xây tháp người. Việc này chỉ mất hơn 10 giây. Sau khi ổn định tư thế, các em cùng nhảy dây. Hai nam sinh đứng ở bên ngoài màn hình cầm dây quay, phối hợp rất nhịp nhàng. Tuy nhảy liên tục, tháp người vẫn giữ nguyên hình dạng.
Người xem rất sốc khi chứng kiến màn nhảy dây có một không hai và dành nhiều lời khen ngợi cho kỹ thuật ấn tượng của nhóm nam sinh.  