TITLE: Cán bộ giáo dục Sơn La sửa điểm bài thi THPT quốc gia thế nào? - VnExpress

KEY WORDS: thi THPT quốc gia, gian lận điểm thi, sửa điểm

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Báo Bảo vệ pháp luật ngày 20/1 đưa tin Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Sơn La đã gia hạn điều tra vụ án Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ theo Điều 356 Bộ luật Hình sự diễn ra tại Hội đồng thi THPT quốc gia 2018 tỉnh  Sơn La. 
Bước đầu Cơ quan An ninh điều tra (Công an tỉnh Sơn La) xác định bài thi trắc nghiệm của 44 thí sinh được Tổ xử lý bài thi trắc nghiệm thuộc Hội đồng thi tỉnh sửa chữa. Thủ đoạn nâng điểm, họ tên, địa chỉ, số báo danh của một số thí sinh được sửa điểm cũng được tìm ra. 
Tổ xử lý bài thi trắc nghiệm của Hội đồng thi tỉnh Sơn La do ông Trần Xuân Yến làm tổ trưởng, chịu trách nhiệm về kết quả chấm thi của tổ. Ông này là Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh, được phân công làm Ủy viên Ban chỉ đạo, Phó chủ tịch Hội đồng thi THPT quốc gia 2018.
Các thành viên của tổ có bà Nguyễn Thị Hồng Nga (chuyên viên Phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng, Sở Giáo dục Sơn La) phụ trách việc quét, sửa lỗi bài thi; Hiệu phó trường THPT Tô Hiệu, ông Đặng Hữu Thủy làm nhiệm vụ quét phiếu trả lời trắc nghiệm, hỗ trợ Nguyễn Thị Hồng Nga; Phó phòng Chính trị tư tưởng (Sở Giáo dục Sơn La) Cầm Thị Bun Sọn phụ trách việc cắt túi bài thi, phân lô để giao cho nhóm quét bài. 
Cơ quan An ninh điều tra đọc lệnh khởi tố bị can đối tượng gian lận điểm thi THPT quốc gia ở Sơn La.
Quá trình xử lý bài thi trắc nghiệm, Tổ trưởng Trần Xuân Yến đã không lập biên bản giao nhận bài thi từ Ban thư ký. Biên bản xác nhận tình trạng niêm phong của các túi đựng bài thi khi nhận từ Ban thư ký do đó không có.
Khi quét bài thi xảy ra lỗi (thiếu bài thi; bài bị cắt do khi cắt túi đựng bài thi cắt phải), ông Yến không lập biên bản ghi nhận, không niêm phong ngay lô bài thi vừa quét xong theo đúng quy định. Ông Yến đồng thời cho phép tổ xử lý bài thi trắc nghiệm sửa bài thi, nâng điểm cho thí sinh. Lô bài đã sửa chữa sau đó được quét để lấy kết quả báo cáo Bộ Giáo dục, Chủ tịch Hội đồng thi.
Việc sửa bài thi trắc nghiệm cho 44 thí sinh được thực hiện bằng cách rút các bài thi của thí sinh rồi sửa đáp án. Có 4 thí sinh trong đó được ông Đặng Hữu Thủy trực tiếp nhận giúp, một em do bà Cầm Thị Bun Sọn trực tiếp nhận sửa. 
Không thuộc Tổ xử lý bài thi trắc nghiệm, ông Lò Văn Huynh - Trưởng phòng Khảo thí - quản lý chất lượng giáo dục cùng các cá nhân trên sửa bài thi cho nhiều thí sinh để được điểm cao. Ông này trực tiếp nhận sửa bài, nâng điểm cho 4 thí sinh. Trong kỳ thi THPT quốc gia 2018, ông Lò Văn Huynh được phân công nắm giữ nhiều vị trí quan trọng như: Phó chủ tịch Hội đồng thi; Trưởng ban in sao đề thi; Phó trưởng ban chấm thi phụ trách chấm thi môn tự luận.
Thí sinh được các ông Thủy, Huynh, bà Sọn trực tiếp nhận nâng điểm đều nằm trong nhóm đạt điểm thi cao và đã được Viện kiểm sát nhân dân tỉnh xác định họ tên, địa chỉ, số báo danh.
Trước đó ngày 31/7/2018, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Sơn La ra quyết định khởi tố bị can đối với: Trần Xuân Yến, Nguyễn Thị Hồng Nga; Đặng Hữu Thủy; Cầm Thị Bun Sọn; Lò Văn Huynh về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ quy định tại Điều 365 Bộ luật hình sự. Bà Nga, ông Thủy, Huynh bị bắt tạm giam; ông Yến, bà Sọn bị cấm ra khỏi nơi cư trú. Nơi ở và làm việc của cả 5 bị can được lệnh khám xét. 
Sơn La có hơn 10.300 thí sinh thi THPT quốc gia năm 2018, điểm trung bình tất cả môn thi là 4,21, thấp nhất cả nước. Tuy nhiên, tỷ lệ thí sinh đạt điểm từ 9 trở lên ở môn Toán, Vật lý của tỉnh vượt xa một số địa phương có truyền thống học tốt. Cơ quan điều tra vào cuộc, phát hiện nhiều bài thi trắc nghiệm có dấu hiệu bị tẩy xóa trước khi gửi file dữ liệu bài gốc về Bộ Giáo dục.
Theo Bảo vệ pháp luật 