TITLE: Thủ tướng trăn trở 'vì sao lịch sử chưa phải là môn học hấp dẫn' - VnExpress

KEY WORDS: Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, sâm Ngọc Linh, bảo tàng, lịch sử

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 20/1, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tham quan Bảo tàng Lịch sử quốc gia Việt Nam nhân dự triển lãm "Di sản Văn hóa và Sâm Ngọc Linh Kon Tum - Báu vật đại ngàn" được tổ chức tại đây.
Thủ tướng tham quan Bảo tàng Lịch sử Việt Nam. Ảnh: VGP
Lãnh đạo Chính phủ chia sẻ, trên đường đến Bảo tàng Lịch sử quốc gia, "tôi như đi ngược lại dòng lịch sử của dân tộc, cách đây không xa là địa danh đã ghi đậm dấu ấn chiến công của cha ông trước ngoại xâm, đó là Đông Bộ Đầu với dấu tích còn lại là chùa Hòe Nhai; gần đây là những dấu tích của người Pháp và chính tòa nhà bảo tàng mang đậm phong cách kiến trúc mỹ thuật Á Đông".
Theo ông, các đơn vị hữu quan cần lưu ý bảo tàng không chỉ là nơi lưu trữ những giá trị lịch sử, niềm tự hào dân tộc, mà còn là yếu tố làm nên vẻ đẹp, sức hấp dẫn, bản sắc của thành phố.
Thủ tướng bày tỏ: "Nhân đây tôi còn trăn trở muốn chia sẻ là tại sao lịch sử chưa phải môn học hấp dẫn đối với học sinh, sinh viên? Nếu không thay đổi thực tế này thì làm sao chúng ta bồi dưỡng tinh thần, ý thức dân tộc?".
Ông cho rằng nếu không thay đổi được thực tế trên thì khó có thể động viên, lôi kéo những tài năng trẻ, những thanh niên ưu tú của Việt Nam trên khắp thế giới về cống hiến, phụng sự quốc gia.
"Muốn học sinh, sinh viên yêu lịch sử thì phải làm cho môn lịch sử trở nên hấp dẫn hơn. Đây không chỉ trách nhiệm của ngành giáo dục mà của Bộ Văn hoá Thể Thao Du lịch, Bộ Thông tin Truyền thông, thành phố Hà Nội, của ngành điện ảnh, Bảo tàng và tất cả chúng ta", Thủ tướng nói.
Bảo tàng Lịch sử quốc gia đang lưu giữ khoảng 200.000 hiện vật, tư liệu lịch sử văn hóa Việt Nam, trong đó giai đoạn lịch sử Việt Nam từ thời tiền sử đến năm 1945 có gần 110.000 tài liệu, hiện vật là di vật, cổ vật và 19 bảo vật quốc gia... 