TITLE: Giáo viên bày 3 mẹo nhanh nhớ từ vựng tiếng Anh ôn thi lớp 10 - VnExpress

KEY WORDS: hocmai.vn, Hệ thống Học Mãi, học từ vựng tiếng Anh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Năm 2019 - 2020, ngoài hai môn thi Toán và Ngữ văn, nhiều tỉnh thành đã lựa chọn tiếng Anh làm môn thi chính thức (môn thi độc lập hoặc trong tổ hợp với các môn khác). 
Thầy Nguyễn Trung Nguyên, giáo viên tiếng Anh Hệ thống giáo dục Hocmai.vn cho biết, đến thời điểm hiện tại, theo thống kê sơ bộ, có không dưới 20 tỉnh, thành lựa chọn tiếng Anh là môn thi vào 10, trong đó có Hà Nội.
Với kinh nghiệm giảng dạy tiếng Anh cho học sinh lớp 9 ôn thi vào 10 nhiều năm, thầy Nguyên chỉ ra vấn đề lớn nhất của việc học sinh không đạt kết quả như ý ở môn này là bỏ bê phần từ vựng. "Các em thường dành nhiều thời gian để học cấu trúc ngữ pháp mà bỏ qua việc ôn luyện từ vựng, trong khi phần này chiếm tới 70% lượng kiến thức trong đề thi vào 10 môn tiếng Anh. Bên cạnh đó, việc học từ vựng không đúng cách khiến việc tiếp thu, nhớ không hiệu quả. Để học tốt chuyên đề này, học sinh cần nắm chắc các nhóm từ và phương pháp học phù hợp", thầy Nguyên nhấn mạnh.
Dưới đây là chia sẻ của thầy Nguyên về chiến lược học từ vựng tiếng Anh:
Phân loại các nhóm từ vựng
Việc phân loại sẽ giúp học sinh biết mình nên học gì và học như thế nào. Từ vựng tiếng Anh ôn luyện cho kỳ thi vào 10 cơ bản có thể chia thành hai nhóm: Nhóm từ vựng cơ bản và nhóm từ vựng theo sách giáo khoa.
Nhóm từ vựng cơ bản chiếm 80% trong đề thi tiếng Anh, bao gồm những từ sử dụng hàng ngày hoặc cần thiết với cuộc sống. Nhóm này bao gồm các chủ đề như gia đình, bạn bè, thời tiết, học tập, giao thông, hoạt động hàng ngày...
Nhóm từ vựng theo sách giáo khoa chiếm khoảng 20%, bao gồm các từ có trong bài đọc và chúng được phân chia theo từng bài trong sách.
Thầy Nguyễn Trung Nguyên, giáo viên tiếng Anh Hệ thống giáo dục Hocmai.vn.
Phân bổ thời gian cho việc học từ vựng
Tương đương với hai nhóm tự vựng trên, lượng từ vựng tiếng Anh cần học và ôn tập là rất lớn. Vì vậy, nếu không phân bổ thời gian hợp lý thì rất khó để có thể nhớ và vận dụng chúng. Học sinh cũng không thể học tất cả từ vựng trong vòng 2, 3 tháng mà cần bắt đầu ngay từ bây giờ để chuẩn bị tốt nhất cho kỳ thi vào tháng 6 tới.
Bốn bước để học tốt từ vựng gồm lựa chọn chủ đề từ vựng cho mỗi tuần; liệt kê các từ vựng trong chủ đề đó. Đối với từ vựng nhóm cơ bản, học sinh có thể nhờ giáo viên liệt kê giúp hoặc liệt kê bằng tiếng Việt sau đó dịch sang tiếng Anh để dễ nhớ và đầy đủ. Đối với từ vựng nhóm sách giáo khoa, học sinh có thể dựa theo từ vựng giáo viên tổng hợp sau mỗi bài học, hoặc tìm kiếm từ mới trong các bài đọc ở sách giáo khoa.
Bước 3 là phân chia lượng từ vựng để học cho từng ngày trong tuần. Kinh nghiệm là các em hãy chia đều từ vựng và đặt mục tiêu số từng cần học mỗi ngày, tuần, tháng. Bước cuối cùng là học từ vựng hàng ngày. 
Ngoài ra, để nhớ một từ vựng lâu, học sinh phải lặp đi lặp lại nó nhiều lần. Học từ mới phải kết hợp với ôn tập từ đã học hàng ngày. Khi học, các em nên kẻ thành bảng với 4 trường thông tin như dưới để ghi nhớ kết hợp với vận dụng.
Chủ đề
Từ vựng
Nghĩa
Câu minh họa
Weather/Climate
Winter
Mùa đông
- In winter, it is very cold.
Học từ vựng thông qua kỹ năng dịch văn bản
Có rất nhiều phương pháp học từ vựng hiệu quả, tuy nhiên, dịch văn bản là một trong những phương pháp hiệu quả nhất, học sinh có thể lựa chọn để thực hành. Các em có thể lựa chọn dịch văn bản tiếng Anh sang tiếng Việt hoặc ngược lại.
Bước 1: Lựa chọn văn bản tiếng Anh phù hợp. Học sinh có thể sử dụng ngay các bài đọc trong sách giáo khoa, bài đọc trong các đề thi vào 10 gần đây hoặc bài đọc tiếng Anh trong sách, báo chí khác.
Bước 2: Quan sát đoạn văn và phát hiện từ mới. Trước khi dịch, học sinh nên quan sát đoạn văn và gạch chân các từ mới. Sau đó sử dụng từ điển hoặc đoán để tìm nghĩa của các từ vựng đó.
Bước 3: Dịch đoạn văn sang tiếng Việt. Khi dịch, học sinh nên lựa chọn sử dụng ngôn ngữ sao cho phù hợp với hoàn cảnh và nội dung của đoạn văn.
Bước 4: Tóm lại nội dung đoạn văn vừa dịch bằng tiếng Việt, cụ thể là viết lại toàn bộ nội dung đoạn văn vừa dịch bằng cách tóm tắt lại.
Bước 5: Dịch bài tóm tắt sang tiếng Anh. Cuối cùng là tổng hợp từ vựng và kiểm tra lại bài dịch bằng tiếng Anh.
Sau khi dịch sang tiếng Anh, học sinh có thể nhờ thầy cô kiểm tra và góp ý cho bài đã làm. Cách học này không chỉ giúp các em học từ vựng mà còn rèn luyện cấu trúc ngữ pháp.
"Từ vựng là phần kiến thức khó nhưng hoàn toàn có thể đạt điểm cao ở phần này nếu các em chăm chỉ và có phương pháp học đúng. Với 3 lưu ý ở trên, học sinh có thể lên kế hoạch học cho thời gian còn lại để chuẩn bị tốt cho kỳ thi vào 10 trước mắt với môn tiếng Anh. Ngoài ra còn là sự chuẩn bị vốn từ cho việc học ở các lớp, cấp tiếp theo", thầy Trung Nguyên khẳng định.
Thế Đan 