TITLE: Sáu lợi ích từ việc trao quyền lựa chọn cho trẻ - VnExpress

KEY WORDS: lợi ích, trao quyền cho trẻ, quyền lựa chọn, quyền quyết định, nuôi dạy con

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Là phụ huynh với lịch trình bận rộn, bạn dễ dàng xây dựng thói quen, đưa ra quyết định và rồi áp đặt những quyết định đó lên đứa trẻ. Bạn muốn những điều tốt đẹp cho con và luôn tin rằng lựa chọn của mình là tốt nhất. Tuy nhiên, hành động của bạn đang trực tiếp tước đi quyền lựa chọn của trẻ - một quyền và kỹ năng quan trọng cho sự phát triển và thành công của chúng trong tương lai.
Sự lựa chọn có thể đơn giản chỉ là cho phép con chọn táo hay chuối trong bữa ăn trưa, chọn quần áo khi đến trường. Hãy trao cho con quyền đươc lựa chọn và giảm những tác động lên con từ thói quen của bạn vì những lợi ích được Motherly chỉ ra dưới đây:
1. Tránh sự giận dữ
Những cơn tức giận thường xuất phát từ việc thiếu kiểm soát hay gặp phải sự không công bằng. Đó là phản ứng tự nhiên của con người. Là người lớn, bạn thường không nhận ra trẻ cũng có quyền đưa ra quyết định và kiểm soát sự việc.
Chẳng hạn, trong khi con muốn cắt bánh sandwich hình vuông thì bạn lại tự quyết định cắt bánh hình tam giác. Điều đó khiến chúng cảm thấy không có quyền gì và trở nên tức giận. Vậy tại sao bạn không cho con tự lựa chọn?
2. Củng cố sự tự tin
Tự đưa ra quyết định là một phần quan trọng để xây dựng sự tự tin. Khi con nhỏ đưa ra quyết định và mọi việc được tiến hành suôn sẻ, chúng sẽ cảm thấy tự hào và điều này sẽ giúp sự tự tin được củng cố, từ đó có động lực để tiếp tục cải thiện kỹ năng lựa chọn, tự quyết trong thời niên thiếu cho đến khi trưởng thành.
Phụ huynh nên cho con tự lựa chọn từ những thứ nhỏ. Ảnh: A Nutritious Dish
3. Tu luyện ý thức về giá trị
Một trong những khía cạnh quan trọng nhất và thường bị bỏ qua trong việc nuôi dạy con là khiến chúng cảm thấy có giá trị.
Trẻ em thường sáng tạo và nhận thức nhiều hơn người lớn. Sự lựa chọn của trẻ có nhiều giá trị như của người lớn và bạn cần đảm bảo rằng con biết bạn thừa nhận giá trị mà chúng trong gia đình. Hãy bắt đầu bằng việc cho con tự lựa chọn những thứ nhỏ nhặt nhất.
4. Dạy con biết chịu trách nhiệm
Cuộc sống là tổng hòa của rất nhiều lựa chọn và quyết định. Vậy tại sao bạn không chuẩn bị cho con những kỹ năng này từ khi còn nhỏ? Bằng cách đưa ra những lựa chọn mỗi ngày, bạn đang dạy chúng trở thành một phần tích cực của quá trình ra quyết định và cho phép chúng học cách quản lý cả quyết định và kết quả, cho dù kết quả có theo mong muốn hay không.
5. Thúc đẩy sự sáng tạo
Người lớn thường cứng nhắc và không sáng tạo như trẻ con. Vậy nhưng nhiều phụ huynh lại thích áp đặt mọi quyết định cho con cái. Điều này đồng nghĩa với việc không cho phép chúng có cơ hội sử dụng khả năng sáng tạo và phát triển tư duy trừu tượng.
Các chuyên gia khuyên bạn nên cho con tự lựa chọn để thúc đẩy tư duy trừu tượng và khả năng sáng tạo của chúng hơn là dìm chết bằng sức mạnh, thẩm quyền của bạn.
6. Phát triển kỹ năng giải quyết vấn đề
Không phải tất cả quyết định con đưa ra đều có kết quả tốt và khi một quyết định đi kèm những phản ứng không mong muốn, con sẽ học được cách giải quyết vấn đề, từ đó có cơ sở để đưa ra quyết định tốt hơn vào lần sau.
Ví dụ, nếu con quyết định mang đôi giày đi học yêu thích đến công viên lầy lội và chẳng may bị hỏng, chúng sẽ nhớ để lần sau đưa ra quyết định khác hợp lý hơn.
Hãy nhớ rằng, là phụ huynh, công việc của bạn là giúp con trở thành người đồng cảm, mạnh mẽ và có trách nhiệm trong tương lai. Cách tốt nhất để làm điều đó là cung cấp không gian cần thiết để chúng sáng tạo, phát triển sự tự tin và cảm thấy kiểm soát được chính chúng khi còn trẻ. 