TITLE: Học sinh tiểu học sáng chế 'máy dệt ánh sáng thành vải quần áo' - VnExpress

KEY WORDS: HVN, Honda Việt Nam, honda, Ý tưởng trẻ thơ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Vòng chung kết và trao giải sân chơi Ý tưởng trẻ thơ năm thứ 11 vừa diễn ra vào ngày 20/1 tại Hà Nội. Sau khi chọn lọc từ 30 sáng kiến, ban tổ chức đã tìm ra 10 ý tưởng cùng các gương mặt xuất sắc để trao giải nhất, nhì, ba, Honda cho 2 nhóm học sinh lớp 1, 2, 3 và 4, 5.
Ở nhóm lớp 1, 2, 3, giải nhất, nhì, ba lần lượt thuộc về ý tưởng "Máy dệt ánh sáng thành vải quần áo" của nhóm học sinh Trường Tiểu học Nguyễn Trãi, Hải Dương; "Xe cứu thương thế kỷ 22 đa hệ" của học sinh Tiểu học thị trấn Giồng Riềng 1, Kiên Giang; "Ghế đa năng thoát hiểm an toàn khi máy bay gặp sự cố" của nhóm học sinh Tiểu học Duy Châu, Quảng Nam.
Chia sẻ về sáng chế đạt giải nhất, bạn Phạm Trường Giang, trưởng nhóm cho biết, ý tưởng xuất phát từ mong muốn bảo vệ môi trường sinh thái. Trong quá trình thực hiện, cả nhóm đã tận dụng các vật liệu tái chế như chai nhựa, ống nhựa, bìa các-tông, hạt xốp, đồ chơi cũ...
"Những hạt hút ánh sáng sẽ hút màu sắc ánh sáng thiên nhiên vào bộ xử lý – nơi lọc màu sắc ánh sáng thành dạng lỏng, chuyển qua ống dẫn màu xanh và đưa xuống bình chứa năng lượng", Trường Giang phân tích cơ chế hoạt động.
Theo trưởng nhóm chất lỏng này theo ống dẫn chuyển ngược vào hệ thống dệt để làm thành sợi vải. Sau quy trình sản xuất vải, sẽ cho ra những cây vải mộc - nguyên liệu đầu vào của quy trình nhuộm. Ống dẫn nhiệt màu ghi có nhiệm vụ chuyển năng lượng từ bình chứa năng lượng vào máy để thực hiện quá trình nhuộm vải. Màu sắc của vải được định sẵn ở máy tính. Cuối cùng, vải sẽ được đưa ra ngoài và việc sấy khô cũng như cuộn vải hoàn toàn do máy tự động.
Nhóm học sinh đạt giải Nhất sân chơi "Ý tưởng trẻ thơ" năm 2018.
Ở nhóm lớp 4, 5, giải nhất, nhì, ba lần lượt thuộc về ý tưởng "Rắn dược sĩ tìm cây thuốc nam chữa bệnh nan y" của học sinh Tiểu học Trưng Vương, Đồng Tháp; "Hệ thống chế tạo máu giúp chữa bệnh cho con người" của nhóm học sinh Tiểu học Đông Thọ, Thanh Hóa; "Vệ tinh diệt vi rút, vi khuẩn gây hại" của nhóm học sinh Tiểu học Trần Phú, Ninh Bình.
Lê Ngọc Tuyết Minh, học sinh đạt giải nhất nhóm lớp 4,5 cho biết, ý tưởng của em xuất phát từ những giọt nước mắt đỏ hoe của mẹ trong một lần hay tin bạn của mẹ ra đi vì bệnh ung thư. Cơ chế hoạt động của con rắn làm bằng tấm thảm trải bàn cũ, chai nhựa... này là các bác sĩ hoặc nhà khoa học sẽ bơm vi rút, vi khuẩn gây bệnh vào các lọ màu xanh nước biển, cam, vàng, tím... trong khoang bụng rắn sau đó thả nó đi khắp nơi và tìm các loại lá thảo dược.
Sau khi ăn, lá cây sẽ được đưa vào bao tử hình bầu dục màu vàng phía trên để nghiền nát và chiết xuất thành thuốc và chuyển xuống khoang chứa màu tím có nhiệm vụ lưu trữ và phối trộn các vị thuốc với nhau cho từng loại bệnh và chuyển vào các lọ chứa vi rút, vi khuẩn của từng loại bệnh. Nếu bơm thuốc vào mà vi khuẩn đó chết đi tức là thuốc có hiệu quả, nếu không diệt được vi khuẩn, rắn sẽ phối hợp các vị thuốc khác cho đến khi nào tìm ra được thuốc chữa bệnh đó.
Bộ máy điều khiển màu xanh lá cây điều khiển toàn bộ hoạt động của rắn ghi nhớ những nơi mà rắn đi qua, các loại cây cỏ mà rắn đã ăn, vị thuốc nào phối hợp với vị thuốc nào đã bơm vào bình lọ nào. Ngoài ra rắn còn có chức năng chữa bệnh trực tiếp bằng cách cắn vào người bệnh, lúc này nọc rắn là thuốc bệnh chứ không còn gây chết người nữa.
"Những ý tưởng của các em đều rất thiết thực và gần gũi với cuộc sống thường nhật, đồng thời thể hiện trí tưởng tượng phong phú của học sinh, đại diện ban tổ chức nhận xét. 
Sân chơi thu hút ngày càng đông học sinh tham gia.
Cơ cấu giải thưởng của cuộc thi năm nay gồm hai giải nhất học bổng trị giá 20 triệu đồng; hai giải nhì học bổng trị giá 14 triệu đồng; hai giải ba học bổng trị giá 8 triệu đồng; 4 giải Honda học bổng trị giá 4 triệu đồng cùng 20 giải khuyến khích học bổng trị giá 2 triệu đồng.
Trường của các học sinh đoạt giải nhất, nhì và ba sẽ lần lượt nhận phần thưởng có trị giá tương ứng là 60, 50 và 40 triệu đồng bằng hiện vật.
Honda Việt Nam trao tặng thư viện tại Sóc Trăng.
Ngoài trao giải cho các đội thắng cuộc, Honda Việt Nam cũng  trích ra  2,5 tỷ đồng dành tặng cho các hoạt động khuyến học ý nghĩa bao gồm trao tặng 680 suất học bổng cho 68 trường tiểu học có số lượng tranh tham dự hợp lệ cao nhất của 63 tỉnh trên cả nước và hỗ trợ trang thiết bị thư viện cho 12 trường tiểu học thuộc 12 tỉnh. Đó là Phú Yên, Bình Định, Lâm Đồng, Đồng Tháp, Sóc Trăng, Bạc Liêu, Cà Mau, Quảng Bình, Đắk Lắk, Gia Lai, Hải Dương, Hải Phòng.
Các trường được hỗ trợ thư viện mới đều là các trường còn khó khăn và thiếu thốn về cơ sở vật chất, trang thiết bị dạy và học. "Việc có thêm tủ sách, bàn ghế mới khang trang, đẹp đẽ trong phòng đọc rộng rãi cùng tivi, máy tính sẽ cho các em có thêm động lực tới trường mỗi ngày", đại diện ban tổ chức chia sẻ.
Học sinh cùng đọc sách trong thư viện mới tại Bình Định.
Ý tưởng trẻ thơ là sân chơi do Công ty Honda Việt Nam và Vụ Giáo dục Tiểu học - Bộ Giáo dục & Đào tạo phối hợp triển khai từ năm 2008. Theo đại diện ban tổ chức, năm nay, lượng bài dự thi tăng kỷ lục với 537.766 ý tưởng, tăng gần 40.000 so với năm ngoái. Hầu hết ý tưởng đều được ban giám khảo đánh giá chung là thiết thực và gần gũi hơn với cuộc sống thường nhật, đồng thời thể hiện trí tưởng tượng phong phú của các em học sinh. 
Thế Đan 