TITLE: Trở thành lập trình viên ứng dụng ôtô sau 30 tuần học trực tuyến - VnExpress

KEY WORDS: ngôn ngữ C++, FUNiX, lập trình viên

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trước ngưỡng cửa của kỷ nguyên 4.0, công nghệ Automotive ứng dụng trên ô tô đang trở thành xu hướng của tương lai. Ông Ngô Sỹ Việt Phú - Phó Giám đốc FPT Global Automotive Đà Nẵng (FPT Software) dự báo, đến khoảng năm 2025, 60% tổng lượng việc làm liên quan đến lĩnh vực ôtô sẽ liên quan tới làm phần mềm. 
Ở Việt Nam, các doanh nghiệp lớn như Vinfast, FPT, Viettel và nhiều doanh nghiệp nước ngoài cũng đang nhanh chóng nắm bắt tiềm năng này, kéo theo nhu cầu nhân lực trong ngành tăng lên, mở ra cơ hội lớn cho các lập trình viên phần mềm ôtô.
Các chuyên gia dự báo, đến khoảng năm 2025, 60% tổng lượng việc làm liên quan đến lĩnh vực ô tô sẽ liên quan tới làm phần mềm.
Đại diện Đại học trực tuyến FUNiX cho biết, trước nhu cầu thực tế từ các doanh nghiệp, trường đã ra mắt khóa học Lập trình ứng dụng ôtô. Đây đồng thời là một lĩnh vực tiềm năng trong kỷ nguyên số mà nhiều sinh viên muốn theo đuổi, nhưng chưa có cơ sở đào tạo chuyên sâu và tập trung hướng nghiệp.
Cung cấp kiến thức, kỹ năng làm việc thực tế
Khóa học Lập trình ứng dụng ô tô là một trong những nội dung đào tạo thuộc chương trình xSeries của FUNiX. Gói trọn trong 6 tháng - 30 tuần học, học viên sẽ học cùng mentors là các chuyên gia giàu kinh nghiệm trong ngành. Song song với việc học trực tuyến, sinh viên cũng được học thông qua làm dự án, tiếp xúc với các yêu cầu thực tế của công việc.
Đại diện FUNiX cho biết, mục tiêu của khóa học là trang bị cho học viên kiến thức, kỹ năng phân tích, thiết kế và cài đặt ứng dụng theo phương pháp hướng đối tượng bằng ngôn ngữ C++, theo định hướng phát triển ứng dụng cho ô tô. Học viên cũng được trang bị nền tảng vững chắc để phát triển ứng dụng nhúng và những kỹ năng nhằm đáp ứng yêu cầu tuyển dụng của bộ phận phát triển phần mềm ô tô của Công ty phần mềm FPT (FPT Software).
Theo ông Nguyễn Vũ Hạnh, kiến trúc sư giải pháp của FGA, C++ là kiến thức quan trọng với bất kỳ lập trình viên nào muốn theo đuổi ngành Automotive. Lập trình viên thông thạo C++ có nhiều cơ hội trong lĩnh vực công nghệ tự động hóa tại các doanh nghiệp công nghệ lớn như FGA, Vinfast, các trung tâm R&D về phần mềm ôtô của các hãng Huyndai, LG, Samsung ở Việt Nam, hoặc làm phần mềm nhúng ở các công ty Viettel, VNPT, FPT...
Là ngôn ngữ lập trình phổ biến thứ ba trên thế giới chỉ sau Java và C, C++ có những ưu điểm như chạy nhanh, kích thước chương trình nhỏ, thư viện lập trình mạnh phù hợp cho các máy tính trên ôtô (điều khiển động cơ, hệ thống an toàn, hệ thống thông tin giải trí...). Học viên lập trình tốt C++ sẽ dễ dàng chuyển sang lập trình C cũng như tìm kiếm cơ hội việc làm trong ngành phần mềm nói chung.
C++ là kiến thức quan trọng với bất kỳ lập trình viên nào muốn theo đuổi ngành Automotive.
Cam kết đầu ra với mức lương cạnh tranh
"Một trong những điểm thu hút của khóa học là học viên có cơ hội được tuyển thẳng vào làm việc tại FPT Global Automotive (FGA) - đơn vị chuyên nghiên cứu và phát triển các giải pháp công nghệ thông minh, đặc biệt trong lĩnh vực xe ô tô tự lái", đại diện FUNiX khẳng định.
Ngoài ra, những học viên cam kết vào làm việc tại FGA sau khi hoàn thành chương trình còn được đơn vị này tài trợ tới 30% học phí khóa học. Trực thuộc FPT Software (công ty phần mềm FPT), FPT Global Automotive (FGA) là đơn vị chuyên nghiên cứu và phát triển các giải pháp công nghệ thông minh, nhất là trong lĩnh vực xe ô tô tự lái, với khách hàng từ nhiều quốc gia như Mỹ, Đức, Nhật, Trung Quốc, Singapore...
Theo đại diện FUNiX, đây là chương trình đào tạo có sự hợp tác giữa FUNiX và FGA. Trong quá trình đào tạo, học viên sẽ được tiếp cận với các dự án phần mềm để có thể đi vào thực tế công việc ngay sau khi tốt nghiệp. Mức lương khởi điểm cho học viên khóa học lập trình viên ứng dụng ô tô của FUNiX tại FGA là từ 10 triệu đồng một tháng.
Xem thêm thông tin về khóa học lập trình ứng dụng ô tô bằng C++ tại đây.
Quỳnh Anh 