TITLE: Cậu bé 8 tuổi là võ sĩ karate đai đen trẻ nhất nước Anh - VnExpress

KEY WORDS: cậu bé, karate, võ sĩ, đai đen, nước Anh, võ thuật

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Mayon Jayawickrama (8 tuổi) ở Barnsley, Nam Yorkshire, đang giữ danh hiệu võ sĩ đai đen trẻ nhất trong Hiệp hội Karate Vương quốc Anh (KUGB) nhờ vào sự hỗ trợ nhiệt tình của mẹ từ năm 4 tuổi, theo Story Trender ngày 22/1. 
Mayon Jayawickrama. Ảnh: Caters News 
Khi giành đai đen vào năm ngoái, Mayon mới 7 tuổi, lớn hơn một tuổi so với kỷ lục Guinness thế giới Jake Frood - người trở thành võ sĩ đai đen trẻ nhất vào năm 2015. Năm 2018, Mayon được chọn thi đấu cho giải vô địch quốc gia KUGB. 
Mayon dành nhiều lời cảm ơn cho mẹ, Nilu Samarasinghe (41 tuổi). Được truyền cảm hứng sau khi biết mẹ giành đai đen từ thời thanh thiếu niên, Mayon tiếp nối truyền thống gia đình thành công hơn mong đợi. Hai mẹ con hiện tập luyện cùng nhau ba lần mỗi tuần.
"Thằng bé bắt đầu tập karate từ năm 4 tuổi. Tôi muốn con theo bộ môn này để cải thiện sự tự tin, tính tập trung và lòng can đảm", Nilu, bà mẹ có gốc Sri Lanka chia sẻ. 
 
 
Cậu bé 8 tuổi là võ sĩ karate đai đen trẻ nhất nước Anh
Mayon tập võ cùng mẹ. Video: Caters News 
Trong lớp karate và ở trường học, Mayon được nhiều người yêu mến. Các giáo viên và huấn luyện viên khen em cư xử đúng mực, luôn dồi dào nguồn năng lượng tích cực. Có lẽ vì vậy mà cậu bé 8 tuổi chưa bao giờ phải dùng đến ngón võ nào trong đời thực để tự vệ. 
Ngoài kỹ thuật ra đòn ấn tượng, Mayon có khả năng quan sát và ứng phó nhanh nhạy. Em đã tham gia nhiều cuộc thi trên khắp nước Anh và chưa bao giờ ra về tay trắng, thậm chí giành nhiều giải nhất. Em đang luyện tập cho giải đấu quốc gia diễn ra vào tháng 5 năm nay. 
Sắp tới, Mayon muốn tiếp tục tập luyện, nâng cao khả năng để có thể bước chân vào con đường karate chuyên nghiệp. "Thằng bé mơ ước trở thành huấn luyện viên karate hoặc bác sĩ trong tương lai. Nó vẫn chưa quyết định được", Nilu nói. 
Mayon từng tham gia nhiều cuộc thi trên khắp nước Anh. Ảnh: Caters News 
Mick Padgett, huấn luyện viên câu lạc bộ Barnsley Shorokan Karate cho biết: "Chúng tôi thường chỉ nhận học viên từ 7 tuổi, nhưng Mayon là trường hợp đặc biệt. Cậu bé thường đi theo mẹ và quan sát việc tập luyện từ năm 4 tuổi. Tôi bị ấn tượng bởi khả năng và tình yêu lớn của em dành cho karate".
Anh nhận xét thêm rằng trình độ karate của Mayon cao hơn nhiều anh chị lớn. Sau khi giành được đai đen, em vẫn miệt mài rèn luyện mỗi ngày, thậm chí ở lại để tập thêm ngoài giờ.  