TITLE: Tám câu cha mẹ không nên hỏi trẻ - VnExpress

KEY WORDS: phụ huynh, trẻ, hỏi, câu hỏi, dạy trẻ, nuôi dạy trẻ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trang Newborns Planet chỉ ra một số câu hỏi không cần thiết mà phụ huynh thường xuyên đặt ra cho trẻ. 
1. Tại sao các con lúc nào cũng chí chóe thế? 
Khi dùng câu này để quát nạt trẻ, bạn thường ở trong tâm trạng bực tức và ức chế vì thấy các con gây sự với nhau. Mọi ông bố bà mẹ đều mơ tưởng đến cảnh anh chị em trong gia đình luôn sống hòa thuận và yêu thương nhau. Tuy nhiên, việc trẻ chí chóe là rất bình thường và nằm trong quy luật phát triển tự nhiên.
Cãi cọ hay tranh chấp với anh chị em cũng là cơ hội để trẻ học những kỹ năng quan trọng như cách thương lượng để đôi bên đều vừa lòng, cách xử sự thích hợp khi thắng hoặc thua. Phụ huynh nên quan sát, chỉ can thiệp khi cần thiết thay vì cố gắng kiểm soát mọi tình huống.
2. Tại sao ăn xong con lại để đĩa nguyên trên bàn? 
Ảnh: The Conversation
Trẻ sẽ lờ đi hoặc đưa ra câu trả lời xuề xòa: "Con quên mất". Đó là bởi câu hỏi trên không hướng trẻ đến hành động sửa sai. 
Cách hiệu quả hơn là nói rõ với trẻ: "Mẹ thấy con toàn quên dọn bát đĩa khi ăn xong. Mẹ có thể làm gì để giúp con nhớ không nhỉ?". Bằng cách này, bạn khiến trẻ tin rằng nó sẽ có cơ hội làm đúng vào lần tiếp theo. 
3. Con muốn ăn gì?
Câu trả lời mà bạn mong đợi là gì? Đa số trẻ sẽ chọn pizza, kem hoặc bất kỳ món ăn vặt nào khác. Thay vì thế, bạn có thể hỏi một câu thông minh hơn: "Hôm nay con muốn ăn rau gì nào?" hoặc "Con thích ăn trứng luộc hay trứng ốp la?".
4. Con có thích đi thăm bà không?
Khi đặt câu hỏi dạng này, bạn tự đưa mình vào tình huống có thể nhận được câu trả lời tiêu cực. Giữ mối quan hệ tốt với người thân hay họ hàng là việc quan trọng và trẻ không nên được phép quyết định thích hay không. Do đó, đây là câu hỏi bạn cần tránh.
5. Con chơi trò đấy mãi mà không chán à?
Trẻ có thể chơi một trò nhất định hàng giờ, khiến người lớn đôi khi cảm thấy khó hiểu. Bên cạnh đó, chúng ta cần nhớ khả năng ước lượng thời gian của trẻ chưa tốt. Người lớn cũng có lúc dành nhiều thời gian chỉ để làm một việc, miễn thực sự yêu thích việc đó. 
6. Con không thấy hôm nay con ăn quá nhiều chocolate rồi à? 
Trẻ nhỏ không có khái niệm về calories và cũng không ý thức cao về tác hại của việc nạp quá nhiều đường vào cơ thể. Thay vì đặt câu hỏi, bạn hãy giới hạn số kẹo nhất định mà trẻ có thể ăn mỗi ngày. Việc này cũng giúp bạn tránh được những tình huống trẻ nài nỉ hay khóc lóc vì không được ăn kẹo về sau.  
7. Con không biết là đến giờ đi ngủ rồi à?
Trẻ nhỏ có thể không hiểu rằng mình phải ngừng chơi vì đã muộn và sáng mai phải dậy sớm. Lợi ích của giấc ngủ chưa phải là thông tin ăn sâu vào trí não của trẻ. Bạn hãy nói đơn giản "Cậu bé/Cô bé, đến giờ đi ngủ rồi đấy. Ngày mai con có rất nhiều thời gian để chơi tiếp". 
8. Tại sao con lại cư xử như vậy?
Đây là câu vô nghĩa và không cần thiết nhất. Trẻ nhỏ không biết động cơ đằng sau hành động của mình. Nếu thấy trẻ liên tục cư xử không đúng mực và bạn không thể uốn nắn, hãy đặt câu hỏi này cho vợ/chồng hoặc chuyên gia tâm lý để tìm cách giải quyết.  