TITLE: Poster cảnh báo độ ngắn của váy đồng phục bị chỉ trích ở Nhật Bản - VnExpress

KEY WORDS: váy đồng phục, Nhật Bản, đồng phục, váy, poster, nữ sinh, nữ sinh Nhật Bản

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Nếu từng đi trên một chuyến tàu điện ở Nhật Bản, bạn có thể lướt qua hoặc đứng gần một tấm poster cảnh báo về chikan, tức "kẻ biến thái" thường giở trò sờ soạng phụ nữ ở nơi đông đúc. Nữ sinh là nạn nhân chủ yếu của vấn nạn này.
Nhiều tổ chức đã lên tiếng bảo vệ nữ sinh chống lại chikan, trong khi các sở cảnh sát thường dùng những tấm poster nói trên để khuyến khích nạn nhân báo cáo về vụ tấn công tình dục.
Theo Sora News24 ngày 20/1, mới đây tấm poster của một trường học đã bị chỉ trích do cảnh báo về nguy cơ từ độ ngắn của váy thay vì nhắm vào những kẻ biến thái. "Chiếc váy ngắn mà bạn nghĩ là dễ thương sẽ dẫn đến tấn công tình dục", tấm poster viết. Bên cạnh dòng chữ "Hãy coi chừng chikan!" là hình vẽ phần chân váy của nữ sinh với độ dài trên đầu gối.
Tấm poster được dán ở một số trường học Nhật Bản. Ảnh: Twitter
Một người dùng Twitter đã đăng hình ảnh lên mạng với bình luận: "Điều này thật lố bịch". Cô cho biết em gái đã nhìn thấy tấm poster ở trường và gửi cho mình.
Bài đăng ban đầu nhanh chóng xuất hiện trên mặt báo của các cơ quan truyền thông lớn. Tuy người đăng đã xóa đi, hình ảnh vẫn được nhiều người lưu giữ và chia sẻ. Đa số phản ứng dữ dội với thông điệp của tấm poster. Theo họ, độ dài ngắn của váy đồng phục và bản thân nạn nhân không đáng bị đổ lỗi cho những hành động của kẻ biến thái.
Kanko, một trong những nhà sản xuất đồng phục học sinh lớn nhất Nhật Bản đã tạo ra tấm poster này.
Trên website chính thức, công ty cho biết: "Tấm poster ra đời năm 2012. Tại thời điểm đó, cảnh sát đã tổ chức hội thảo tại các trường trung học cơ sở và trung học phổ thông nhằm nâng cao nhận thức về nạn tấn công tình dục, cung cấp mẹo tự vệ và kiến thức cần thiết cho học sinh. Là công ty vốn có nhiều hoạt động liên quan đến trường học, chúng tôi thấu hiểu vấn đề này và đã phối hợp tham gia cùng cảnh sát. Các tấm poster đã được thiết kế như một phần của chương trình nâng cao nhận thức và được dán ở một số trường học".
Tuy nhiên, Kanko thừa nhận tuyên bố "váy ngắn dẫn đến nạn tấn công tình dục" đã ngầm đổ lỗi cho phụ nữ. Nhà sản xuất đồng phục gửi lời xin lỗi đến mọi người về thông điệp sai lệch và hứa sẽ không để xảy ra tình trạng này lần nào nữa. Tấm poster đã bị gỡ bỏ khỏi các trường học từ ngày 15/1.
Trong khi phải mất sáu năm để tấm poster gây được chú ý trên diện rộng và thông điệp trên đó bị chỉ trích nặng nề, những trường hợp đáng tiếc do chikan gây ra vẫn chưa có dấu hiệu biến mất. Thực tế, từ chikan còn phổ biến đến mức được chính phủ Anh sử dụng trong hướng dẫn trực tuyến về du lịch Nhật Bản.
Những tranh cãi xung quanh tấm poster này phần nào nhắc nhở phụ nữ không có lỗi trong các vụ tấn công tình dục, họ cần lên tiếng và báo cáo với nhà chức trách để góp phần xóa bỏ vấn nạn. Việc đụng chạm người khác mà không được phép là hành vi sai trái, bất kể người bị đụng chạm đang mặc trang phục gì. 