TITLE: VnExpress trao 120 góc học tập cho trẻ em khó khăn - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, quỹ Hy vọng, báo VnExpress, trẻ em, khó khăn, cư dân vạn đò

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trong hai ngày 19 và 20/1, quỹ Hy vọng báo VnExpress đã phối hợp với Trung tâm bảo trợ trẻ em Codes trao 120 góc học tập cho những em nhỏ khó khăn ở TP Huế (tỉnh Thừa Thiên Huế).
120 góc học tập gồm bàn học, đèn học, bút, khung ảnh đã được quỹ Hy vọng trao tận tay cho các con em cư dân vạn đò tái định cư ở phường Kim Long, Hương Sơ, Phú Hiệp (TP Huế). 
Các em nhỏ thích thú trò chuyện, giao lưu tại lễ trao góc học tập. Đại diện quỹ Hy vọng chia sẻ mong muốn những góc học tập sẽ tiếp thêm động lực để các em cố gắng vươn lên thành người có ích cho xã hội.
Nụ cười hồn nhiên của bé gái ở khu tái cư phường Kim Long.
Bà Nguyễn Xuân Tú, phụ trách quỹ Hy vọng báo VnExpress nhận thư cảm ơn từ tổ chức Codes.
Nhiều phụ huynh phấn khởi khi thấy con em mình được nhận góc học tập và cùng với con đưa bàn học về nhà.
Một vị phụ huynh lắp đặt góc học tập cho con theo hướng dẫn của các tình nguyện viên tổ chức Codes.
Bé gái thích thú với bộ bàn ghế mới.
Em Lê Đức Duy (10 tuổi, phường Kim Long) háo hức với góc học tập mới.
"Trước đây em toàn nằm dưới nền nhà để học bài, nay có bàn ghế, đèn học em thích lắm. Lớn lên em muốn trở thành một ca sĩ có nhiều người hâm mộ", Duy hồn nhiên nói.
Võ Thạnh - Nguyễn Đông
