TITLE: Phương án tuyển sinh 2019 của trường công an

KEY WORDS: trường công an, tuyển sinh, xét tuyển đại học, phương án tuyển sinh 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh

CONTENT: 
Cục Đào tạo (Bộ Công an) ngày 22/1 đã thông báo một số nội dung triển khai công tác tuyển sinh Công an nhân dân năm 2019.
Theo đó, việc tuyển sinh đại học, trung cấp hệ chính quy năm nay cơ bản giống năm 2018 về đối tượng, tiêu chuẩn, quy trình tổ chức sơ tuyển, xét tuyển. Tuy nhiên, có một số điểm được điều chỉnh.
Điểm xét tuyển = 75% điểm thi THPT quốc gia + 25% điểm học bạ
Phương thức tuyển sinh năm 2019 của khối trường công an được thay đổi theo hướng xét tuyển kết hợp giữa kết quả thi THPT quốc gia (chiếm 75% điểm xét tuyển) và kết quả học bạ THPT (chiếm 25% điểm xét tuyển). Những mùa tuyển sinh năm trước, khối trường này chỉ xét tuyển bằng điểm thi THPT quốc gia.
Theo cách thức mới, điểm xét tuyển vào các trường công an sẽ gồm: điểm 3 môn thuộc tổ hợp xét tuyển trong kỳ thi THPT quốc gia 2019; điểm trung bình kết quả học tập trong 3 năm THPT; điểm ưu tiên khu vực, đối tượng theo quy chế tuyển sinh của Bộ Giáo dục và Đào tạo; điểm thưởng theo quy định của Bộ Công an cho thí sinh đoạt giải trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia do Bộ Giáo dục tổ chức. 
Sinh viên năm nhất Học viện Cảnh sát nhân dân tập điều lệnh đầu khoá. Ảnh: Giang Huy.
Thí sinh đăng ký vào trường công an phải đạt tiêu chuẩn học lực loại trung bình trở lên các năm THPT, riêng môn thuộc tổ hợp xét tuyển phải đạt từ 7 điểm trở lên. Chiến sĩ thực hiện nghĩa vụ tham gia công an nhân dân không đủ điều kiện về học lực sẽ được tiếp nhận hồ sơ, nhưng không đưa vào danh sách xét tuyển đại học. Đối tượng này chỉ lấy kết quả thi THPT quốc gia để xét tuyển trung cấp, xét chuyển sang chế độ chuyên nghiệp (nếu có nguyện vọng).
Năm 2019, chỉ tiêu theo từng tổ hợp môn đối với trường sử dụng nhiều tổ hợp để xét tuyển được Cục Đào tạo quy định rõ. Tổ hợp A01 (Toán, Lý, Tiếng Anh) chiếm 30% tổng chỉ tiêu được giao; D01 (Toán, Văn, Tiếng Anh) chiếm 30% tổng chỉ tiêu được giao; C03 (Toán, Văn, Sử) chiếm 40% tổng chỉ tiêu được giao.
Thay đổi tiêu chuẩn sức khỏe
Tiêu chuẩn sức khỏe cho thí sinh đăng ký xét tuyển vào trường công an được thực hiện theo công văn số 3026 (năm 2017) của Tổng cục Hậu cần Kỹ thuật Công an nhân dân. Riêng chỉ số BMI (được tính bằng cân nặng chia bình phương chiều cao) của thí sinh được quy định phải đạt từ 17,9 (đối với nam) và 18,02 (đối với nữ) đến dưới 30 (đối với cả nam và nữ).
Thí sinh bị cận thị được đăng ký dự tuyển vào các trường công an phải cam kết chữa trị khỏi khi trúng tuyển. Trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với virus viêm gan B (phân loại sức khỏe đạt loại 3) sẽ không thuộc đối tượng xét tuyển.	