TITLE: Bảy hoạt động giúp bạn thông minh hơn - VnExpress

KEY WORDS: thông minh, hoạt động, kích thích trí não, luyện trí não

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Nghe nhạc là hoạt động tiêu khiển rất thú vị, nhưng bạn có biết việc học chơi một loại nhạc cụ nào đó sẽ giúp bạn thông minh hơn? Ngay cả cây kèn harmonica nhỏ gọn cũng giúp bạn kích thích trí não phát triển.
Xem phim trong thời gian rảnh có tác dụng thư giãn, nhưng việc đọc một cuốn sách khiến trí tưởng tượng của bạn phải hoạt động nhiều hơn để tái hiện câu chuyện sống động trong đầu.
Hành hạ bản thân bằng cách tập gym hùng hục suốt hai tháng không mang lại kết quả như mong đợi, nếu có cũng không kéo dài. Bạn sẽ cải thiện cả vóc dáng lẫn tinh thần nếu tập luyện với cường độ thấp hơn nhưng điều độ trong suốt cả năm.
Nếu lựa chọn đúng phương pháp, bạn có thể nói trôi chảy nhiều ngôn ngữ cùng lúc, phá vỡ giới hạn của bản thân.
Để đầu óc được nghỉ ngơi hợp lý sau khi thu nạp kiến thức mới là việc rất quan trọng.
Chỉ chăm chăm làm việc hoặc học tập không phải là cách hay để phát triển trí não. Tuy nhiên, khi bạn muốn chơi đùa, tốt hơn hết là tìm những trò vừa vui nhộn, phù hợp với sở thích vừa có tác động tích cực đến não bộ.
Sự thay đổi cũng có tác dụng tốt như giấc ngủ. Nếu muốn lấy lại năng lượng, đừng chỉ dành cả ngày nằm ườn trên ghế sofa. Bạn hãy thử để trí não và cơ thể tập trung vào một hoạt động nào đó mới mẻ, chẳng hạn một môn thể thao chưa từng chơi trước đó.
