TITLE: 3 sai lầm học sinh dễ gặp khi ôn thi lớp 10 - VnExpress

KEY WORDS: hocmai.vn, ôn thi vào lớp 10, chiến thuật ôn thi

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tính đến thời điểm hiện tại, các sĩ tử đã đi gần nửa chặng đường ôn thi vào lớp 10. Thầy Nguyễn Thành Nam - giảng viên Vật lý tại Học viện Kỹ thuật Quân sự, giáo viên luyện thi trực tuyến nhiều năm đã tổng hợp những sai lầm thí sinh thường mắc trong quá trình ôn tập, cũng như hướng dẫn các em cách làm bài thi hiệu quả.
- Theo thầy, những sai lầm thí sinh thường mắc trong quá trình ôn thi là gì?
- Sau nhiều năm tổng hợp, tôi thấy các em có 3 sai lầm phổ biến. Thứ nhất là vấn đề phân bổ thời gian ôn luyện các môn chưa hợp lý. Học sinh thường dành nhiều thời gian cho môn học yêu thích. Xét về phương diện điểm số thì việc tập trung vào môn học giỏi hơn là sai lầm chiến lược. Chính môn bạn đang yếu mới là môn dễ tăng điểm.
Thứ hai là vấn đề cân đối giữa thời gian học kiến thức mới và ôn bài cũ. Đa số bạn học nhiều nhưng ôn tập ít. Trong khi bạn dành phần lớn thời gian để học kiến thức mới thì kiến thức cũ vẫn liên tục bị quên đi, đến một lúc nào đó tốc độ quên sẽ ngang bằng với tốc độ học mới, khi đó việc học thêm sẽ không còn nhiều giá trị.
Thứ ba là coi nhẹ việc rèn luyện kỹ năng và chiến thuật. Có những kỹ năng rất quan trọng, ảnh hưởng lớn đến kết quả thi, nhưng lại không được các bạn chú trọng, như kỹ năng tính toán nhanh và chính xác, phân phối thời gian cho từng dạng câu hỏi, hay chiến thuật làm bài thi hiệu quả.
Thầy Nguyễn Thành Nam - giảng viên Vật lý tại Học viện Kỹ thuật Quân sự, chuyên gia về phương pháp học tập và là giáo viên luyện thi trực tuyến nhiều năm.
- Sĩ tử cần làm thế nào để khắc phục những sai lầm trên?
- Các em cần phân biệt giữa học tập và học thi. Học tập kéo dài suốt cả cuộc đời, trong khi học thi thì ngắn hạn và có tính cấp thiết. Để đạt kết quả cao trong kỳ thi, ngoài việc phải trang bị đầy đủ kiến thức, các em còn phải hoàn thiện kỹ năng thiết yếu trong quá trình làm bài và xây dựng chiến thuật ôn thi phù hợp. 
Ngoài ra, các em phải xác định trình tự ưu tiên của các môn - dành nhiều thời gian hơn cho các môn bản thân còn yếu. Bên cạnh giờ học cứng trên lớp, nên làm thời gian biểu phân chia thời gian học tập cho từng môn để tránh tình trạng học môn này lại lo môn khác, làm phân tán sự tập trung. Trong mỗi môn, nên ưu tiên học trước và học kỹ những nội dung cơ bản, chừng nào chưa nắm vững kiến thức cơ bản thì không nên học các kiến thức nâng cao.
Tiếp theo, cần xác lập một nguyên tắc là học kiến thức mới phải được tiến hành song song với ôn tập kiến thức cũ. Cuối cùng, học sinh có thể rèn luyện để nâng cao các kỹ năng thiết yếu như: tính toán, nhận diện nhanh các dạng câu hỏi và nâng cao tốc độ làm bài thi. Cần thường xuyên làm đề thi thử theo đúng chiến thuật để học cách phân phối thời gian làm bài cho từng dạng câu hỏi, cách đánh dấu câu hỏi trong quá trình làm bài thi, cũng như kỹ thuật đoán mò những câu hỏi không làm được sao cho xác suất đoán trúng là cao nhất.
- Phương pháp hiệu quả để ôn lại bài cũ mỗi ngày mà không mất nhiều thời gian là gì, thưa thầy?
- Các em nên áp dụng kỹ thuật ôn tập thông minh bằng phương pháp giãn cách. Cụ thể, ngay sau khi học bài mới, bạn cần tạo luôn các "thẻ ghi nhớ" để ghi lại các nội dung quan trọng của bài học. Mỗi tiết học thường được tổng kết vào bốn hoặc năm tấm thẻ như vậy, chúng sẽ được sử dụng để thay sách và vở ghi trong quá trình ôn tập. Các bạn cần tiến hành ôn tập lặp lại có giãn cách theo thời gian để chuyển kiến thức từ vùng trí nhớ tạm thời sang vùng trí nhớ dài hạn. Đây là kỹ thuật ôn tập hiệu quả, đặc biệt cho các học sinh đang ôn thi THPT quốc gia.
- Theo thầy, cách phân bổ thời gian cho các môn thi như thế nào là hợp lý?
- Bài thi Trung học phổ thông quốc gia gồm một lượng lớn câu hỏi, theo hình thức trắc nghiệm (trừ môn Văn) được triển khai trong một thời gian rất ngắn - mỗi câu chỉ từ 1, 2 phút, riêng môn Toán thời gian cao nhất 1,8 phút một câu. Điều này đòi hỏi các em phân phối thời gian phù hợp và luyện chiến thuật làm bài thường xuyên. Như thế, các em có thể tránh mắc những lỗi đáng tiếc như: tính toán sai hay dành quá nhiều thời gian cho một câu hỏi vượt quá khả năng trong khi bỏ qua những câu dễ ghi điểm, dẫn tới kết quả chung không như mong muốn.
Thế Đan 