TITLE: Đại học Anh quốc Việt Nam bắt tay với 3 đối tác giáo dục Anh - VnExpress

KEY WORDS: BUV, Đại học Anh quốc Việt Nam, Đại học London

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Diễn đàn hợp tác và đầu tư giáo dục Việt Nam - Vương quốc Anh vừa diễn ra ở London thu hút sự tham dự của gần 200 doanh nghiệp, tổ chức giáo dục. 
Tại sự kiện, 25 biên bản ghi nhớ đã được ký kết giữa các doanh nghiệp và tổ chức giáo dục hai quốc gia. Đại học Anh quốc Việt Nam (BUV) cũng ký kết 3 biên bản ghi nhớ với Đại học Staffordshire, Đại học London và Công ty Cung cấp nguồn học liệu số Kortext. 
Việc hợp tác này mang đến cho sinh viên Việt Nam nhiều cơ hội học tập trong môi trường quốc tế, nhận bằng cử nhân Vương quốc Anh ngay tại quê nhà. Việc hợp tác với Công ty Kortext mở ra cho sinh viên Việt Nam cơ hội tiếp cận kho tàng học liệu số lớn của thế giới, nâng cao chất lượng học tập và trải nghiệm nghiên cứu của sinh viên.
25 biên bản ghi nhớ đã được ký kết giữa các doanh nghiệp và tổ chức giáo dục hai quốc gia.
Diễn đàn còn mở ra cơ hội kết nối các nhà lãnh đạo và quản lý giáo dục của Vương quốc Anh với Việt Nam để chia sẻ về việc nâng cao chất lượng đào tạo giáo dục tại Việt Nam và thảo luận về các cơ hội hợp tác đầu tư cho các doanh nghiệp nước ngoài.
Là một trong những đại diện tiêu biểu với hơn 8 năm là cầu nối hợp tác giáo dục Việt Nam và Vương quốc Anh, Giáo sư, Tiến sĩ Raymond Gordon - Hiệu trưởng BUV chia sẻ, Việt Nam có sự tăng trưởng nhanh về quy mô dân số, cơ cấu dân số trẻ và nền kinh tế năng động. Lĩnh vực giáo dục tại Việt Nam hứa hẹn tiềm năng đầu tư lớn. Bên cạnh đó, các định hướng chiến lược sâu rộng và lâu dài của Bộ Giáo dục và Đào tạo với những chính sách mở đã tạo điều kiện cho các doanh nghiệp nước ngoài đầu tư, phát triển giáo dục tại Việt Nam.
Cũng theo Giáo sư, Tiến sĩ Raymond Gordon, sự hiện diện của BUV - trường đại học quốc tế với 100% vốn nước ngoài cùng với khuôn viên đạt tiêu chuẩn quốc tế, đại học hiện đại là một trong những minh chứng cho thành tựu mà nhà đầu tư nước ngoài đang làm tại Việt Nam. Chỉ tính riêng trong giai đoạn một, mức đầu tư vào BUV đã lên đến 25 triệu USD.
"Tuy vậy, đầu tư vào giáo dục tại Việt Nam còn nhiều thách thức và hạn chế. Quy định về thủ tục đầu tư tối thiểu, yêu cầu về nhân lực và quy trình cấp phép còn nhiều bất cập. Đây chính là những rào cản ban đầu cho bất kỳ nhà đầu tư nào. Tuy nhiên, tôi tin những rào cản này sẽ dần dần được dỡ bỏ theo xu hướng phát triển", Giáo sư, Tiến sĩ Raymond Gordon nhận định.
Diễn đàn Hợp tác và đầu tư giáo dục Việt Nam - Vương quốc Anh tổ chức bởi Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam, cùng với sự hỗ trợ của Đại học Anh quốc Việt Nam (BUV) và Đại học London. Sự kiện nhấn mạnh tầm quan trọng của hợp tác giữa hai quốc gia đối với sự phát triển của giáo dục. Trong đó, giáo dục bậc đại học và sau đại học luôn là tâm điểm với trên 60 chương trình đào tạo, liên kết.
Thế Đan 