TITLE: 2 học sinh lập kỷ lục về trí nhớ tại Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: Hội Kỷ lục gia Việt Nam. Hội đồng Thể thao Trí nhớ Việt Nam, Siêu trí nhớ Việt Nam

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 23/1, Hội Kỷ lục gia Việt Nam đã có buổi xác lập Kỷ lục về Siêu trí nhớ cho 2 học sinh Huỳnh Lâm Tính và Huỳnh Lâm Minh Thanh.
Lâm Tính hiện 15 tuổi, em được công nhận là người có khả năng ghi nhớ 50 số ngẫu nhiên sau một lần nghe trong thời gian ngắn nhất. Vừa tròn 12 tuổi, Minh Thanh đã xác lập kỷ lục là người nhớ được 50 từ với ít thời gian nhất.
Huỳnh Lâm Minh Thanh (trái) và Huỳnh Lâm Tính nhận chứng nhận kỷ lục Việt Nam về khả năng ghi nhớ.
Cũng trong ngày này, Viện kỷ lục gia Việt Nam cùng Trung tâm huấn luyện và đào tạo Tâm Trí Lực chính thức công bố tổ chức cuộc thi "Siêu trí nhớ Việt Nam 2019". Trước đó, Hội Kỷ Lục Gia Việt Nam - Tổ chức Kỷ lục Việt Nam đã tổ chức nhiều cuộc thi liên quan trí nhớ. Từ đó tìm kiếm nhân vật tài năng trong lĩnh vực này, đồng thời phổ biến phương pháp nâng cao năng lực não bộ từ các kỷ lục gia đến cộng đồng.
Mùa giải đầu tiên của "Siêu trí nhớ Việt Nam" nằm trong hành trình "Tối ưu năng lực não bộ và cơ thể", tìm kiếm các cao thủ, tiến tới xác lập kỷ lục Việt Nam và tham gia Giải vô địch trí nhớ Thế giới (World Memory Championships). Đây là giải đấu thể thao trí tuệ uy tín, được Hội đồng Thể thao trí nhớ thế giới (WMSC) tổ chức hàng năm kể từ năm 1991 với người sáng lập là nhà đào tạo Tony Buzan và Raymond Keene.
Thí sinh tham dự sẽ được phân nhóm theo luật chơi chung của Giải vô địch Trí nhớ thế giới với 4 nhóm tuổi: kid (dưới 12 tuổi), junior (13-17 tuổi), adult (18-59 tuổi), senior (từ 60 tuổi trở lên). Vòng loại bao gồm 6 kỳ thi được tổ chức hàng tháng, kéo dài từ tháng 4 đến tháng 9/2019, vòng chung kết diễn ra vào ngày 19-20/10/2019.
10 nội dung thi đấu bao gồm: một giờ để nhớ số ngẫu nhiên, 5 phút để nhớ số ngẫu nhiên, 5 phút nghe và nhớ số ngẫu nhiên, 30 phút để nhớ số nhị phân, một giờ để nhớ các quân bài, 5 phút để nhớ từ vựng (nhiều ngôn ngữ), 5 phút để nhớ những gương mặt và tên, 5 phút để nhớ các sự kiện lịch sử, 5 phút để nhớ các hình ảnh trừu tượng, nhớ bộ bài tây được xáo trộn trong thời gian nhanh nhất.
Các thành viên đội tuyển "Siêu trí nhớ Việt Nam".
Giải thưởng cho quán quân là 300 triệu đồng. Á quân một và á quân hai lần lượt nhận được 200 triệu đồng và 100 triệu đồng. Ngoài ra, các tuyển thủ có trí nhớ xuất sắc sẽ được tham dự cuộc thi Vô địch trí nhớ thế giới 2019 do Trung Quốc tổ chức tại Vũ Hán vào tháng 12/2019. Đây là cơ hội để các cao thủ trí nhớ Việt Nam được va chạm và ghi danh lên bản đồ thế giới.
Để chuẩn bị cho cuộc thi tại Việt Nam, ban tổ chức đã gửi thư mời 10 vị trọng tài và chuyên gia quốc tế tham gia hỗ trợ. Trong đó có ông Tony Buzan - nhà sáng lập, Chủ tịch hội đồng cuộc thi Siêu trí nhớ Thế giới cùng các chuyên gia khác.
Trưởng ban tổ chức, ông Nguyễn Phùng Phong, Chủ tịch Hội đồng Thể thao Trí nhớ Việt Nam khuyến khích các ứng viên đăng ký dự thi, bởi: "Bạn hoàn toàn có khả năng trở thành một tuyển thủ mang màu cờ sắc áo Việt Nam tranh tài tại đấu trường trí tuệ quốc tế và mang về giải thưởng, vinh quang cho đất nước".
Các thành viên Hội đồng tư vấn và chỉ đạo cuộc thi.
Ông Lê Trần Trường An, Phó Chủ tịch thường trực trung ương Hội Kỷ lục gia Việt Nam; Tổng giám đốc Tổ chức Kỷ lục Việt Nam cho biết trong hơn 15 năm thành lập, nhiều kỳ tích Việt đã được tìm kiếm và vinh danh. Tuy nhiên, ở mảng siêu trí nhớ, việc phát hiện các cao thủ chưa được triển khai rộng rãi. 
"Đây là một trong những nội dung có giá trị rất lớn trong việc khẳng định trí tuệ Việt Nam trên bản đồ thế giới. Vì vậy từ năm 2015, chúng tôi đã có những kế hoạch để tổ chức một cuộc thi siêu trí nhớ mang tầm quốc gia", ông nói thêm.
Trong buổi họp báo, Tiến sĩ Thang Văn Phúc, Chủ tịch Hội Kỷ lục gia Việt Nam, đã công bố quyết định thành lập Hội đồng tư vấn và chỉ đạo cuộc thi, Ban tổ chức cuộc thi và thông báo về việc tổ chức cuộc thi Siêu trí nhớ Việt Nam 2019.
Nội dung cuộc thi được Cục Sở hữu trí tuệ Việt Nam cấp bản quyền Sở hữu trí tuệ. Cách thức tổ chức được thực hiện theo Luật thi đấu của Giải vô địch trí nhớ thế giới và được thực hiện dưới sự bảo trợ thông tin của Hội đồng Thể thao Trí nhớ thế giới.
Xem thêm thông tin đầy đủ về cuộc thi và thủ tục đăng ký tại đây hoặc website.
Hoài Nhơn 