TITLE: Những câu đố giúp rèn khả năng tính toán nhanh - VnExpress

KEY WORDS: câu đố, khả năng tính toán, khả năng suy luận, câu đố toán học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Câu 1: Thêm các ký hiệu phép tính toán học để được phép tính đúng?
>Xem đáp án
Câu 2: Số bên phải là tổng giá trị của các hình trong hàng tương ứng. Các số ở dưới là tổng giá trị của các hình trong cột tương ứng. Vậy hãy điền số còn thiếu vào dấu hỏi chấm?
>>Xem đáp án
Câu 3: Sắp xếp lại vị trí của những chú chim cánh cụt sao cho tổng các số hiển thị trên bất kỳ ba chú chim cánh cụt nào đứng thẳng hàng đều bằng 12.
>>Xem đáp án 