TITLE: Đại học Giao thông Vận tải công bố phương án tuyển sinh - VnExpress

KEY WORDS: Đại học Giao thông vận tải, phương án tuyển sinh, tuyển sinh đại học, tuyển sinh, thi THPT quốc gia

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Năm 2019, Đại học Giao thông Vận tải tuyển 5.700 chỉ tiêu hệ đại học chính quy, trong đó 4.200 dành cho cơ sở ở Hà Nội, còn lại ở TP HCM. Ngoài sử dụng phương thức xét tuyển dựa theo kết quả thi THPT quốc gia như năm ngoái, trường sẽ xét tuyển thêm theo học bạ THPT với chỉ 210 chỉ tiêu cho hai cơ sở.
Điểm trúng tuyển vào Đại học Giao thông Vận tải năm ngoái từ 14 đến 19,65. Mức này thấp hơn năm trước nữa 1,5 tới gần 4 điểm. Ngành Công nghệ thông tin có điểm chuẩn cao nhất.
Chỉ tiêu cụ thể từng ngành trong năm nay như sau:
Giảng viên Đại học Giao thông Vận tải tư vấn cho học sinh ở Nghệ An, Thanh Hóa trong ngày hội tư vấn tuyển sinh năm 2019. Ảnh: Đại học Giao thông Vận tải
	