TITLE: Hai học sinh lớp 10 trở thành đại sứ Chuyên Sư phạm - VnExpress

KEY WORDS: học sinh lớp 10, đại sứ, THPT Chuyên Sư phạm Hà Nội, học sinh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tại đêm cuối của chương trình thường niên Fiesta A Cielo hôm 24/1, Lê Trí Thành (lớp 10 Toán 1) và Đào Khánh Linh (lớp 10 Anh 1) đã vượt qua 13 thí sinh để trở thành đại sứ trường THPT chuyên Sư phạm Hà Nội.
Khánh Linh và Trí Thành đều tỏ bất ngờ khi nhận danh hiệu này. Cả hai đã vượt qua nhiều vòng thi trong gần hai tháng như phỏng vấn, viết luận, tài năng, thi ảnh, trang phục truyền thống, trang phục dạ hội và thi ứng xử.
Trí Thành chia sẻ đã có lúc muốn bỏ cuộc bởi gặp nhiều khó khăn trong việc cân bằng việc học, tập luyện và nghỉ ngơi. Nhưng khi vượt qua vòng phỏng vấn, em trở nên tự tin hơn.
Với Khánh Linh, việc trình diễn trang phục truyền thống và dạ hội khiến em e sợ nhất bởi trước khi đến với cuộc thi, em không biết đi giày cao gót. "Đã có lúc bàn chân em không còn cảm giác nữa", Linh nói. Nhờ sự hỗ trợ từ mẹ và các anh chị khóa trên, Linh đã vượt qua.
Với câu hỏi về lòng tự tôn dân tộc ở phần thi ứng xử, Trí Thành không cần đến thời gian suy nghĩ mà vẫn trả lời lưu loát khiến ban giám khảo và học sinh trong trường bất ngờ.
Không chỉ thể hiện tốt ở đêm chung kết, chàng trai chuyên Toán còn gây ấn tượng với nhiều thành tích trong học tập và ngoại khóa. Em từng đạt giải nhì cuộc thi chọn Học sinh giỏi cấp thành phố môn Toán lớp 9; là thành viên CLB Công nghệ ADaPT, ban Chuyên môn bóng đá của CLB Thể thao Chuyên Sư phạm. Em từng được trao giải cầu thủ xuất sắc ở giải bóng đá của trường.
Trí Thành hy vọng danh hiệu đại sứ Chuyên Sư phạm sẽ là động lực để em đạt nhiều thành tích hơn trong thời gian tới.
Khánh Linh cũng cho thấy khả năng âm nhạc và tiếng Anh. Em từng đạt giải A hợp xướng Tiếng hát tiếng Anh, giải nhất đóng kịch Festival Tiếng Anh cấp quận năm lớp 7 và 8. Hiện, em là thành viên ban đối ngoại của một tổ chức định hướng du học và phát triển tiếng Anh, thành viên của câu lạc bộ về âm nhạc và thường xuyên tham gia du ca trên phố đi bộ.
Mới học ở trường THPT chuyên Sư phạm được một học kỳ, Khánh Linh cảm thấy rất phù hợp. Em cho rằng cần cố gắng hoàn thiện mình hơn nữa để đạt thành tích cao trong học tập và tham gia được nhiều hoạt động của trường, qua đó quảng bá hình ảnh của Chuyên Sư phạm.
