TITLE: Bảy lời khuyên dành cho phụ huynh nuôi con nhỏ - VnExpress

KEY WORDS: lời khuyên, lời khuyên cho phụ huynh, trẻ mầm non, giáo viên, giáo viên mầm non

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Dưới đây là những lời khuyên dành cho phụ huynh có con ở lứa tuổi mẫu giáo từ giáo viên Mỹ, theo tạp chí Parenting.
1. Đọc thường xuyên cho con
Sean Finn, giáo viên trường Griffin ở Washington khẳng định phụ huynh đọc truyện cho con là bước khởi đầu quan trọng để con sẵn sàng đọc. Tuy nhiên, đó không phải là mục tiêu đầu tiên và duy nhất.
"Ở trường, chúng tôi rất chăm chỉ đọc những câu chuyện cho các em. Nó giống như một câu thần chú mà bất kỳ đứa trẻ nào cũng không thể cưỡng lại. Những câu chuyện giúp xây dựng sự hòa hợp. Nó giúp bọn trẻ biết tôi, tập thói quen lắng nghe và tin tưởng tôi, từ đó chúng sẵn sàng học hỏi từ tôi", Sean Finn nói và cho rằng phụ huynh cũng nên làm như vậy khi con ở nhà.
Dành thời gian chơi và trò chuyện với con là điều phụ huynh nên làm. Ảnh: HuffPost
2. Cho con tiếp xúc nhiều với âm nhạc
Nhiều giáo viên khẳng định việc cho con tiếp xúc với âm nhạc là rất quan trọng cho sự phát triển vốn từ vựng của chúng. Nó cũng giúp củng cố các kỹ năng xã hội trong năm học mẫu giáo.
Vì vậy, phụ huynh nên cho con được sống thường xuyên trong môi trường âm nhạc. Chẳng hạn, bạn có thể cho con thường xuyên nghe những bài hát mang tính giáo dục, cùng con tạo dựng thói quen hát hay ngâm nga theo giai điệu nào đó khi mọi người đang ở sân chơi. 
3. Khuyến khích con chịu trách nhiệm
Ronda Thomas, giáo viên mầm non ở trường Tiểu học Oak Mountain (Alabama), luôn ủng hộ việc dạy cho trẻ 5-6 tuổi tính tự lập. Giáo viên này cho rằng tính tự lập, tự chịu trách nhiệm của trẻ càng cao thì cơ hội của chúng càng lớn.
Có nhiều cách để con học về sự tự chịu trách nhiệm cho hành động của mình. Nếu ở trường, thầy cô sẽ cho trẻ chịu trách nhiệm giữ gìn lớp học sạch sẽ bằng những công việc như dọn dẹp sau bữa ăn nhẹ hay vào cuối buổi chiều. Khi về nhà, phụ huynh cũng nên trao cho con cơ hội, hãy lùi lại một bước thay vì hỗ trợ con 100% và xem khả năng của con ra sao. Và khi con tự thực hiện, con cũng sẽ biết phải tự chịu trách nhiệm về những gì đã làm.
4. Cho con những kỷ niệm tuổi thơ
Hãy để con của bạn được cười đùa thoải mái và thậm chí là làm mọi thứ trở nên bừa bộn. Bạn có thể cho con nướng bánh, làm vườn, thổi bong bóng, làm pháo đài từ chăn hay những chiếc hộp. Phụ huynh hãy lắng nghe khi con chia sẻ điều tuyệt vời nhất chúng học được ở trường mỗi ngày.
"Đừng đánh mất ý nghĩa của thời gian học mẫu giáo, khi con được hồn nhiên với chính lứa tuổi của chúng, khi trái tim con được nuôi dưỡng, tình bạn được hình thành, các kỹ năng xã hội được củng cố và tiếng cười được khuyến khích", Darilynn Caston, giáo viên mẫu giáo tại trường Tiểu học Soldotna (Alaska).
5. Hướng dẫn con làm những điều đơn giản
Ở lớp, một giáo viên phải chăm sóc nhiều đứa trẻ. Chẳng hạn với 25 em cùng 50 dây giày, 25 cúc quần và khóa áo. Đó là một trận chiến thực sự mà giáo viên khó có thể chiến thắng.
Vì vậy, nhiều giáo viên cho rằng phụ huynh nên dạy con thực hành những kỹ năng này tại nhà, giúp con tự lập, tự làm những việc đơn giản như buộc dây giày, cài cúc quần hay kéo khóa áo để con có thời gian học nhiều thứ bổ ích hơn khi ở trường. 
6. Bắt đầu những cuộc trò chuyện
Theo Deedee Wills, giáo viên mầm non ở Owensville (bang Missouri), những học sinh mạnh về kỹ năng nói sẽ có khả năng thành công cao hơn trong học tập. Vì vậy, phụ huynh cần xây dựng, mở rộng ngôn ngữ nói cho con bằng cách dành thời gian mỗi ngày cho những cuộc trò chuyện thực sự.
Chẳng hạn, thay vì nghe đầu DVD khi lái xe, bạn có thể nói chuyện với con, đặt ra những câu hỏi và giúp chúng trả lời bằng câu hoàn chỉnh. 
7. Dành nhiều thời gian chơi với con
Là giáo viên mẫu giáo và là mẹ của một đứa trẻ 6 tuổi, cô Katie Mills ở tiểu bang Kentucky, khuyến khích phụ huynh dành thời gian cho con, lắng nghe những câu chuyện từ con. Điều này có thể giúp phụ huynh biết thêm nhiều thứ.
Khi bạn thể hiện sự quan tâm thực sự tới cuộc sống của con, bạn không thể tưởng tượng được tình yêu chúng cảm nhận được và sự tự tin trong con người chúng phát triển đến thế nào.
"Tôi khuyên phụ huynh nên ngừng dùng mạng xã hội, tắt TV và ngồi xuống sàn để chơi với con, cùng con khám phá và học hỏi từ chúng. Hãy cho con thời gian mỗi ngày, làm cho chúng cảm thấy chúng là điều quan trọng nhất trong cuộc sống của bạn", Katie nói. 