TITLE: Học sinh lớp 8 giao nộp 50 triệu đồng nhặt được - VnExpress

KEY WORDS: Học sinh lớp 8 trả của rơi, 50 triệu đồng, Thị xã Phú Mỹ, Bà Rịa - Vũng Tàu

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Em Tâm bàn giao 50 triệu đồng nhờ công an tìm người đánh rơi để trả lại. Ảnh: Mỹ Chiến.
Chiều 24/1, em Võ Văn Tâm (học sinh lớp 8, trường THCS Phan Chu Trinh, phường Mỹ Xuân, thị xã Phú Mỹ, Bà Rịa - Vũng Tàu) đạp xe đi đá bóng qua ngã tư thì thấy cọc tiền mệnh giá lớn nằm sát lề đường.
Em nhờ người phụ nữ bán nước ven đường gọi điện cho Công an phường Mỹ Xuân bàn giao 50 triệu đồng nhặt được. 
"Tôi được biết gia đình Tâm rất khó khăn, đang ở trọ. Mẹ và anh trai đều làm thợ hồ. Ý thức "nhặt được của rơi trả cho người đánh mất’ của em rất đáng trân trọng", đại úy Võ Xuân Hòa, người tiếp nhận số tiền nói.
UBND phường Mỹ Xuân đã tặng giấy khen, thưởng 1.500.000 đồng cho em Tâm; đồng thời phát thông báo tìm người đánh rơi tiền để trả lại.
Nguyễn Khoa 