TITLE: Tình huống phỏng vấn bi hài với Microsoft của nữ sinh Scotland - VnExpress

KEY WORDS: Microsoft, phỏng vấn, bi hài, nữ sinh, tình huống phỏng vấn

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Các buổi phỏng vấn xin việc thường gây ra căng thẳng cho hầu hết người tham dự, đặc biệt khi đó là công ty bạn luôn mơ ước được trở thành nhân viên. Laura Maclean, sinh viên ở Scotland hồi hộp trước buổi phỏng vấn với Microsoft đến nỗi nhầm lẫn nghiêm trọng về thời gian, theo Bored Panda. Cô đã chia sẻ trải nghiệm bi hài của mình trên trang Twitter cá nhân.  
Ứng viên 21 tuổi được tập đoàn công nghệ hàng đầu thế giới mời phỏng vấn qua Skype vào 11h ngày 18/2. Nếu ghi được ấn tượng tốt, nữ sinh có cơ hội làm việc một năm. Do quá háo hức, cô đã chuẩn bị kỹ lưỡng và ngồi đợi trước máy tính sớm đúng một tháng so với lịch hẹn thực tế. 
Laura mơ ước được trở thành nhân viên Microsoft. Ảnh: Laura Maclean
Chia sẻ với truyền thông, Laura cho biết cô có tính tổ chức cao, luôn sắp xếp mọi việc chu toàn. Cô dành cả buổi sáng 18/1 để sửa soạn, thậm chí còn tập dượt trước với các thành viên trong gia đình. 
Khi đồng hồ chỉ 11h12, có nghĩa đã quá giờ phỏng vấn hơn 10 phút theo Laura nghĩ mà chưa thấy động tĩnh gì, cô bắt đầu hoang mang. Nữ sinh bèn gửi email cho nhà tuyển dụng: "Xin chào, tôi không nhận được cuộc gọi Skype nào để phỏng vấn cả? Không biết liệu mọi việc ổn cả không? Cảm ơn rất nhiều, Laura". 
11h26, nhóm tuyển dụng lịch sự trả lời: "Laura thân mến, cảm ơn vì đã gửi email cho chúng tôi. Lịch hẹn phỏng vấn của bạn là ngày 18/2, đúng thời gian này. Chúng tôi rất mong được trò chuyện với bạn vào lúc đó".
Đến lúc này, Laura vẫn chưa hiểu ra vấn đề. Cô hỏi lại: "Nghĩa là ngày 18/2 và đúng 11h? Và tôi vẫn chưa nhận được cuộc gọi nào cả? Xin lỗi vì sự bất tiện này, tôi chỉ hơi bối rối một chút thôi. Mong nhận được hồi âm của anh chị". 
Không để Laura phải hoang mang thêm, email tiếp theo từ Microsoft kéo cô về thực tại: "Cảm ơn email của bạn. Hôm nay là ngày 18/1, tháng sau mới là tháng 2". 
Email trả lời của nhóm tuyển dụng Microsoft. Ảnh: Laura Maclean
Sự đãng trí tức thời khiến nữ sinh không nhịn được cười. Điều tệ nhất là cô dường như đã quên hẳn ngày sinh nhật tuổi 22 của mình, 14/2, chỉ bốn ngày trước buổi phỏng vấn thật. Người thân của cô cũng không nhớ chi tiết này và góp phần khiến mọi việc đi xa hơn. 
"Tôi nghĩ Microsoft sẽ nghĩ tôi đúng là tên ngốc. Tôi chỉ muốn tìm lỗ mà chui xuống thôi. Nhưng tôi cũng hy vọng họ nhìn thấy mặt hài hước trong câu chuyện nhầm lẫn này", Laura nói. 
Tình huống phỏng vấn hy hữu của Laura đã nhận được hơn 35.000 lượt chia sẻ kể từ khi đăng lên Twitter. Cộng đồng cũng chia sẻ thêm nhiều trải nghiệm của bản thân, đồng thời chúc cô gái tràn đầy nhiệt huyết sớm trở thành nhân viên Microsoft như mong đợi.  