TITLE: Apollo English đào tạo tiếng Anh chuẩn quốc tế cho giáo viên Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: Apollo English, Dragonfly, học tiếng Anh, Apollo

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Mới đây, tại diễn đàn "Xúc tiến đầu tư và hợp tác giáo dục Việt Nam - Vương quốc Anh", Apollo English, Dragonfly Education Limited và Bộ Giáo dục & Đào tạo đã ký kết đề án ngoại ngữ quốc gia 2080.
Theo đó, Apollo English và Dragonfly sẽ cung cấp chương trình đào tạo tiếng Anh chuẩn quốc tế cho các giáo viên Việt Nam được chỉ định bởi Bộ và tài trợ các khóa học tiếng Anh cho trẻ em 6-15 tuổi. Tổng trị giá tài trợ  đến 50.000 USD. Chứng chỉ giảng dạy tiếng Anh cấp bởi Apollo (bao gồm đào tạo trực tuyến) có giá trị công nhận tại các trường đại học tại Anh quốc.
Bà Lê Thị Kim Chi - CEO Apollo English (ngoài cùng bên phải) tại Diễn đàn xúc tiến đầu tư và hợp tác giáo dục Việt Nam - Vương quốc Anh.
Bên cạnh đó, Apollo English và Dragonfly Education cũng thử nghiệm chương trình học tiếng Anh theo năng lực học viên tại các trường và cùng Bộ Giáo dục Đào tạo xây dựng nền tảng học tiếng Anh trực tuyến cho trẻ em Việt Nam. Chương trình này dự kiến áp dụng rộng rãi tại các trường học chỉ định bởi bộ.
230 đại biểu là các trường đại học, doanh nghiệp, tổ chức giáo dục của Vương quốc Anh và Việt Nam tham dự diễn đàn. Tham khảo thêm tại: www.apollo.edu.vn
Chia sẻ tại diễn đàn, bà Lê Thị Kim Chi, CEO Apollo English cho biết: "Được Bộ Giáo dục và Đào tạo lựa chọn là một trong những đối tác Anh quốc chuyên về đào tạo giáo viên tiếng Anh tại Việt Nam để đồng hành cùng đề án ngoại ngữ quốc gia 2080, chúng tôi sẽ nỗ lực hoàn thành và góp phần nâng cao mặt bằng ngoại ngữ cho trẻ em Việt Nam".
Thế Đan 