TITLE: Nữ sinh Quảng Nam chinh phục năm đại học nước ngoài

KEY WORDS: nữ sinh, chinh phục, học bổng, Quảng Nam, Australia, Canada, Singapore

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Hoàn thành thủ tục nhập học trường Macquarie University (Australia), tìm được nhà trọ, Hoàng Thạch Giang về quê nhà đón Tết cổ truyền cùng gia đình ở phường Tân Thạnh (TP Tam Kỳ, Quảng Nam). Cô gái 20 tuổi chia sẻ về quá trình săn học bổng nước ngoài. 
Hoàng Thạch Giang chinh phục năm trường đại học tại Australia và Canada. Ảnh: NVCC.
Là con một, bố làm doanh nghiệp tư nhân ở lĩnh vực du lịch, dịch vụ truyền thông; mẹ làm cán bộ y tế tại một bệnh viện ở Quảng Nam, Giang được tạo điều kiện học tập. Với ngoại hình xinh xắn, giọng nói nhẹ nhàng, em làm MC cho nhiều chương trình và cộng tác với đài địa phương.
Tốt nghiệp trường THPT chuyên Nguyễn Bỉnh Khiêm năm 2017, thi THPT quốc gia với tổng điểm ba môn Toán, Văn, Anh đạt 26,55, Giang trúng tuyển nhiều trường đại học lớn ở Việt Nam. Thời gian chờ nhập học, Giang thử chinh phục đại học nước ngoài và nhận được suất học bổng trị giá 75% từ trường SP Jain School of Global Management (Singapore).
Kết thúc năm một chuyên ngành Truyền thông kinh doanh ở quốc đảo sư tử, Giang giành kết quả GPA tương đối tốt và về nước nghỉ hè ba tháng. Lúc này, em nhận ra môi trường ở Singapore và suất học bổng trị giá 75% chưa "phù hợp với năng lực và định hướng bản thân".
Hoàng Thạch Giang trong một lần thực nghiệm tại Đài truyền hình Singapore - NewsAsia Channel. Ảnh: NVCC.
Giang mong muốn tìm một ngôi trường khác với quan niệm "không bao giờ là quá muộn để theo đuổi đam mê". Trong thời gian nghỉ hè, Giang chinh phục các trường đại học trên thế giới.
Kết quả Macquarie University, top 10 đại học của Australia mời nhập học, xét chuyển tiếp thẳng lên năm 2 đại học ngành Truyền thông, kèm học bổng trị giá 10.000 đôla Australia mỗi năm. University of Western Australia, trường đại học thuộc nhóm G8, cũng chào đón Giang. Tại Canada, ba trường gồm University of Victoria; Thompson Rivers University và Cape Breton University đồng ý tiếp nhận cô gái xứ Quảng.
Đầu tháng 1/2019, Giang sang nhập học trường Macquarie University. "Em yêu nền văn hoá, môi trường giáo dục tại ngôi trường này và thành phố Sydney - một trong những thành phố đáng sống nhất. Nơi đây nhịp sống năng động, phát triển, cùng nền văn hoá đa dạng, cởi mở, đầy cơ hội", Giang lý giải.
Cựu sinh trường Nguyễn Bỉnh Khiêm chia sẻ, để có cơ hội du học, bước khởi đầu chính là đầu tư hiệu quả vào việc học ngoại ngữ. Em luôn kết hợp học cùng lúc cả bốn kỹ năng cơ bản gồm nghe, nói, đọc, viết và không ngần ngại giao tiếp với bạn bè nước ngoài ở bất kỳ đâu. 
Hoàng Thạch Giang trong kỳ thực tập sinh mùa hè tại Singapore. Ảnh: NVCC.
Nói về quá trình săn học bổng, Giang bật mí khó khăn lớn nhất là cùng một lúc làm ba việc, vừa học ở trường, ôn tập thi đại học và đầu tư săn học bổng du học. Áp lực bài vở, điểm số ở trường, kỳ thi THPT cận kề và ước mơ được học tập tại một chân trời mới đôi lúc chồng chất lên nhau khiến Giang bị căng thẳng. "Tuy nhiên, em đã chọn cách phân bố thời gian hợp lý để đầu tư đồng đều vào cả hai mục tiêu vào thời điểm đó", nữ sinh 20 tuổi kể.
Nói về dự định, Giang tiết lộ sau khi tốt nghiệp đại học ở Australia sẽ dành vài năm làm việc tại công ty, tổ chức, tập đoàn quốc tế với vai trò là một nhà truyền thông, chuyên viên quan hệ công chúng.
"Thời gian này sẽ giúp em tích lũy kinh nghiệm quý giá, hiểu hơn về cách thức hoạt động của doanh nghiệp, tổ chức quốc tế, đồng thời có am hiểu về thị trường kinh doanh toàn cầu. Sau đó em sẽ về nước làm việc", Giang nói. 