TITLE: Hàng trăm sinh viên về quê ăn Tết trên những chuyến xe miễn phí - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, sinh viên, ăn Tết, về quê

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sáng 26/1, Đại học Nông lâm (Đại học Huế) thuê 7 ôtô chở gần 350 sinh viên về quê ăn Tết Kỷ Hợi. Trước lúc lên xe, sinh viên được nhà trường cung cấp đồ ăn sáng, 250 em khó khăn, thuộc hộ chính sách được tặng một suất quà gồm bánh kẹo để về quê ăn Tết.
Trước khi lên xe, các sinh viên được thầy hiệu trưởng tặng quà. Ảnh: Võ Thạnh.
Hoàng Đình Mạnh, sinh viên năm 4 khoa Chăn nuôi thú y Đại học Nông lâm Huế chia sẻ: "Mấy năm trước, nhà trường cho nghỉ Tết hơi muộn nên em mua vé xe rất khó và đắt. Ngày thường vé xe tuyến Huế - Vinh chỉ 180.000 đồng, ngày Tết đẩy lên 350.000 đồng. Nay được nhà trường cho nghỉ sớm và thuê xe về quê ăn Tết với gia đình, em rất cảm ơn nhà trường".
7h sáng, 7 chuyến xe xuất phát, hướng về các tỉnh như Nghệ An, Quảng Bình, Hà Tĩnh, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Đăk Lăk. 
Sinh viên vui mừng khi được nhà trường thuê xe về quê đón Tết sớm. Ảnh: Võ Thạnh
PGS Lê Văn An, Hiệu trưởng Đại học Nông lâm Huế cho biết, đây là năm thứ 6 nhà trường tổ chức chuyến xe nghĩa tình. Chương trình xe đưa sinh viên về quê nghỉ Tết miễn phí được trường xác định như một hoạt động thiện nguyện, mang tới cho các em một kỳ nghỉ ấm áp, vui vẻ. Trường hy vọng những chuyến xe sẽ gắn kết nhà trường với sinh viên, giúp các em về quê an toàn, tiết kiệm.
Giảng viên, hiệu trưởng nhà trường vẫy chào sinh viên về quê ăn Tết an toàn. Ảnh: Võ Thạnh
Bên cạnh Đại học Nông lâm, Đại học Sư phạm Huế cũng thuê xe đưa 120 sinh viên về ăn Tết sớm với gia đình.
Võ Thạnh 