TITLE: Hoa hậu H'Hen Niê tặng quà Tết cho học sinh Sơn La - VnExpress

KEY WORDS: Hoa hậu H'Hen Niê, H'Hen Niê, quà Tết, học sinh, Sơn La, Hoa hậu Hoàn vũ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
 
 
Hoa hậu H'Hen Niê tặng quà Tết cho học sinh vùng cao
Hoa hậu H'Hen Niê trao quà, chúc Tết và hát giao lưu ở Sơn La.	
Ngày 26-27/1, Quỹ Cộng đồng Phòng tránh thiên tai và CLB Liên kết trẻ Việt Nam phối hợp với Tỉnh đoàn Sơn La tổ chức chương trình "Tết sẻ chia - Tết yêu thương" nhằm mang cái Tết ấm áp đến với những trẻ em có hoàn cảnh khó khăn ở xã Quy Hướng (huyện Mộc Châu) và xã Mường Tè, Chiềng Yên (huyện Vân Hồ).
Hoa hậu H'Hen Niê cùng Ban tổ chức đã trao hàng nghìn chiếc bánh chưng cùng áo ấm, sách vở cho các em nhỏ.
Những chiếc bánh được H'Hen và sinh viên ở Hà Nội gói trong lễ hội "Gói bánh chưng, gói trọn yêu thương" nằm trong chuỗi chương trình.
H'Hen Niê cũng đã có bữa cơm đoàn viên với 200 em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn tại bản Pó Họi, xã Quy Hướng (huyện Mộc Châu).
Ngoài ra, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam cũng có buổi giao lưu văn hóa, văn nghệ. Cô gửi những lời ca tiếng hát cùng những lời chúc Tết tới bà con.
H'Hen bày tỏ sự vui mừng khi được tham gia dự án và được trải nghiệm không khí xuân ở miền núi phía Bắc.
"H'Hen rất vui và cảm động trước sự chào đón của bà con tại Sơn La. Mong rằng những năm tới H'Hen sẽ có nhiều dự án, nhiều hoạt động hơn nữa để giúp đỡ các em nhỏ vùng cao và các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn trên cả nước", H'Hen Niê nói.
2019 là năm thứ 5 chương trình "Tết sẻ chia - Tết yêu thương" được tổ chức với mong muốn thể hiện được tinh thần tương thân tương ái, lá lành đùm lá rách. 
