TITLE: Cách chấm điểm máy móc của giáo viên Nhật bị chỉ trích - VnExpress

KEY WORDS: giáo viên, chấm điểm, Nhật, Nhật Bản, bị chỉ trích

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tuần trước, Yokito Koike, một người dùng Twitter ở Nhật Bản chia sẻ hình ảnh bài tập về nhà của cháu lên mạng, khiến cộng đồng tranh cãi về sự cứng nhắc trong cách chấm điểm của giáo viên. 
Ảnh: Twitter
Chẳng hạn, yêu cầu của bài tập số 4 là vẽ một hình tam giác và một hình vuông, bằng cách nối những dấu chấm trong phần trống. Dù học sinh dường như đã làm đúng, giáo viên vẫn khoanh mực đỏ, có nghĩa chưa đạt yêu cầu.
Ở bài tập số 5, đề hướng dẫn vẽ hình chữ nhật với hai cạnh 3 cm và hai cạnh 6 cm. Mỗi cạnh ô vuông nhỏ tương ứng với 1 cm. Dấu mực đỏ lại khiến cộng đồng khó hiểu bởi học sinh đã làm tốt nhiệm vụ được giao. 
Theo Koike, em gái anh, tức mẹ của học sinh nói trên đã thắc mắc trực tiếp với giáo viên vì bài tập bị chấm điểm quá thấp. Câu trả lời có thể khiến bạn ngạc nhiên. 
"Lý do mà giáo viên đưa ra là một số đường kẻ không thật sự thẳng. Bên cạnh đó, có một số bài yêu cầu đánh dấu góc vuông, nhưng học sinh lớp hai chưa học về khái niệm đó", Koike nói.
Hàng nghìn người phản đối cách chấm điểm của giáo viên, cho rằng không nhất thiết đòi hỏi các em ở lứa tuổi này vẽ một cách hoàn hảo. Đối với góc vuông, họ nghĩ yêu cầu đánh dấu thật vô lý bởi học sinh không thể nhớ thứ chưa được học. 
Người dùng Twitter để lại bình luận: "Câu đó có thể đánh dấu sai nếu thuộc bài tập vẽ, nhưng còn bài tập toán liệu có cần thiết phải vậy không?", "Học sinh tiểu học thời nay thật khổ"... 