TITLE: Giáo trình Mother Goose Time giúp trẻ hoàn thiện 33 kỹ năng - VnExpress

KEY WORDS: Mother Goose Time, trường mầm non Iris, Iris

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Mother Goose Time là giáo trình Anh ngữ dành cho nhiều trường mầm non nổi tiếng tại Mỹ - hướng đến phát triển toàn diện 8 trí thông minh được khoa học chứng minh và 33 kỹ năng đánh giá qua các hoạt động hàng ngày.
Với thiết kế hấp dẫn, giáo trình cung cấp các tài liệu cụ thể và ý tưởng hỗ trợ giáo viên và phụ huynh cách làm thế nào để truyền cảm hứng cho trẻ thông qua nghệ thuật, âm nhạc, trò chơi logic và các hoạt động truy vấn thực hành. Từ đó, các bé sẽ được tiếp xúc với những kỹ năng để phát triển về cảm xúc xã hội, thể chất, ngôn ngữ và nhận thức một cách tự nhiên.
Theo đó, thông qua âm nhạc, vẽ, đóng kịch... trẻ sẽ phát triển kỹ năng sáng tạo, thể hiện trí tưởng tượng phong phú.
Các thí nghiệm khoa học hỗ trợ trẻ khám phá cuộc sống hàng ngày, tính chất vật lý của vật chất và hiểu các khái niệm thời tiết, môi trường sống tự nhiên.
Khu vui chơi rộng, thoáng dành cho trẻ mầm non Trường Iris.
Hoạt động phát triển thể chất (leo trèo, bò, đá bóng, bơi...) đề cập đến kỹ năng vận động tinh và thô, đồng thời giúp trẻ tăng sức mạnh, kiểm soát cơ bắp.
Hay học một ngôn ngữ thứ hai cũng là quá trình xã hội và nhận thức phức tạp, giúp trẻ từng bước quan sát và phản hồi bằng cử chỉ. Theo thời gian, đứa trẻ sẽ tiến triển thành lời nói và đạt sự lưu loát cả về khả năng hiểu và giao tiếp ngôn ngữ. Mother Goose Time cung cấp các công cụ, dụng cụ trực quan đầy màu sắc và các dự án thực hành để thu hút và khuyến khích trẻ thể hiện bản thân bằng ngôn ngữ thứ hai suốt cả ngày.
Iris áp dụng giáo trình Mother Goose Time vào giảng dạy.
Cứ vậy, mỗi hoạt động của giáo trình sẽ tích hợp 2, 3 kỹ năng giúp trẻ phát triển trí thông minh và hoàn thiện 33 kỹ năng trong những năm đầu đời.
Iris là trường mầm non sử dụng giáo trình Mother Goose Time vào giảng dạy bởi các giáo viên bản ngữ. Hơn thế, trường còn bổ sung vào chương trình này nhiều hoạt động khác, như các dự án, trò chơi về nghệ thuật và thủ công, các bài hát, ngón tay kể chuyện, kịch sáng tạo, bài tập, khoa học, hình dạng, con số, màu sắc, bảng chữ cái... thông qua chủ đề mỗi tuần và tháng.
Cụ thể, trẻ luôn bắt đầu ngày mới với tiết Ngồi vòng tròn, cùng tham gia thảo luận về một chủ đề của ngày. Trong thời gian này, trẻ em học cách lắng nghe, chia sẻ, thể hiện bản thân, cho và nhận những ý kiến; tạo cho bé cơ hội để thể hiện những gì bé đang học. "Chúng tôi giới thiệu từng khái niệm mới theo một trình tự tự nhiên hợp lý, vì vậy trẻ sẽ cảm thấy hứng thú, chứ không hề chán nản", thầy Reilly Declan Francis chia sẻ.
Ngoài ra, trẻ tại Iris được tiếp cận với tiếng Anh từ rất sớm bởi đội ngũ giáo viên mầm non bản xứ có chuyên môn đứng lớp.
Yếu tố sân chơi ngoài trời cũng được nhà trường chú trọng, ưu tiên diện tích rộng, thoáng, gần gũi với thiên nhiên để trẻ có không gian học và chơi kết hợp.
Một trong những cơ sở mầm non của hệ thống Iris.
Bà Nguyễn Thị Hoan, Giám đốc điều hành hệ thống Trường Quốc tế Iris chia sẻ: "Chúng tôi mong muốn nhân rộng mô hình học tập hiện đại và tiên tiến này đến nhiều thế hệ mầm non hơn nữa. Từ cơ sở chính tại Thảo Điền (quận 2), lần lượt tới các cơ sở Gia Hoà (quận 9), Thới An (quận 12) ra đời, nhà trường đã nhận được phản hồi tốt từ nhiều phụ huynh".
Với lợi thế đó, ngày 12/2, Trường Quốc tế Iris sẽ mở cửa 2 cơ sở mới tại đường Nguyễn Duy Trinh (quận 9) và đường Phạm Văn Đồng (quận Thủ Đức).
Thế Đan
Nhân dịp khai trương cơ sở mới, hệ thống Trường Mầm non Iris triển khai nhiều ưu đãi về học phí. Ngoài ra, đến tham quan trường, phụ huynh sẽ được tư vấn cụ thể thông tin về giáo trình học Mother Goose Time cũng như việc học tập với giáo viên bản xứ.
Phụ huynh đăng ký tham quan trường qua hotline: 18006137, fanpage.
 