TITLE: Giáo viên gợi ý cách tổng ôn kiến thức các môn khối A - VnExpress

KEY WORDS: hocmai.vn, Học Mãi, luyện thi

TOPIC: vnexpress, giáo dục, giáo dục 4.0

CONTENT: 
Theo nhiều giáo viên, thời điểm này, đa số học sinh đã hoàn thành kiến thức cơ bản. Các em có thể bước vào quá trình luyện đề để quen với dạng bài thi. Tránh tình trạng luyện đề "nước rút", kiến thức bị hổng, thiếu hệ thống, tâm lý sẽ áp lực và khuyết kỹ năng giải đề.
Tổng ôn toàn bộ kiến thức thi bằng phương pháp luyện đề.
Phương pháp ôn luyện phổ biến nhiều sĩ tử thi đang áp dụng là ôn theo mạch kiến thức từ đầu đến cuối năm học và tổng ôn một tháng trước kỳ thi. Tuy nhiên, theo các giáo viên luyện thi tại Hệ thống Giáo dục Hocmai.vn, đây chưa phải phương pháp tối ưu vì các em dễ rơi vào tình trạng chưa ôn toàn bộ kiến thức. Thầy cô khuyến khích học sinh nên tổng ôn toàn bộ kiến thức và cọ xát thực tế bằng cách bước vào giai đoạn luyện đề ngay từ thời điểm này.
Theo thầy Nguyễn Ngọc Anh, giáo viên luyện thi môn Hóa học, hiện các em chỉ còn khoảng 4 tháng để ôn luyện, trong đó đã mất hơn một tháng để tổng ôn kiến thức đã học. Như vậy, với khoảng 3 tháng, khó ônlượng lớn kiến thức gồm cả 3 năm THPT. Vì thế, lựa chọn giải pháp vừa luyện đề vừa bổ sung kiến thức bị hổng sẽ giúp học sinh hệ thống lại kiến thức đã học nhanh và đầy đủ nhất.
"Riêng môn Hóa, kiến thức cuối năm lớp 12 thường không quá khó và ít quan trọng. Đa phần đều đã học qua từ các chuyên đề trước, nên học sinh cần hoàn thành sớm để bước nhanh vào giai đoạn luyện đề. Quá trình này giúp các em phát hiện ra những vùng kiến thức bị hổng để kịp thời bổ sung", thầy Ngọc Anh chia sẻ.
Thầy Nguyễn Ngọc Anh - Giáo viên luyện thi môn Hóa học tại Hệ thống Giáo dục Hocmai.vn.
Nhấn mạnh về hiệu quả của việc tổng ôn kiến thức thi bằng phương pháp luyện đề, thầy Đỗ Ngọc Hà - Giáo viên luyện thi bộ môn Vật lý nhận định, đề thi là tổng hợp kiến thức các chuyên đề giúp học sinh kiểm tra được năng lực bản thân; tăng khả năng xử lý, kinh nghiệm khi thi.
Thầy Đỗ Ngọc Hà cũng lưu ý các sĩ tử, trong quá trình luyện đề, nếu gặp những kiến thức, dạng bài quá khó, các em đừng quên đánh dấu lại để nghiên cứu sau, không nên quá sa đà dẫn tới không phân bổ thời gian hợp lý đối với các mảng kiến thức khác trong toàn bộ chương trình.
Ngoài ra, học sinh cũng cần chú ý tới nguồn gốc, chất lượng đề thi trong quá trình ôn luyện. Nếu đề thi không chất lượng, có những câu hỏi mang kiến thức giảm tải, kiến thức không giao thoa giữa sách cơ bản và nâng cao... thì quá trình luyện đề cũng bị ảnh hưởng, không chất lượng.
Thầy Đỗ Ngọc Hà - Giáo viên luyện thi môn Vật lý.
Luyện đề sớm để rèn luyện tâm lý phòng thi
Theo thầy Nguyễn Thanh Tùng - Giáo viên luyện thi môn Toán, đa phần học sinh thường gặp phải vấn đề tâm lý khi giải quyết đề thi, đặc biệt khi gặp các dạng câu hỏi khó và mới, dẫn đến kết quả làm bài không như mong muốn. Nguyên nhân lớn là do các em chưa quen với việc giải đề và chưa tiếp xúc với mọi dạng bài có trong đề thi. "Trăm hay không bằng tay quen", vì vậy, để rèn luyện tâm lý phòng thi ổn định, các em cần thực hành luyện đề nhiều ngay từ thời điểm này.
Thầy Nguyễn Thanh Tùng - Giáo viên luyện thi môn Toán.
Thầy Tùng cho rằng, việc tập trung luyện đề ở thời điểm này không chỉ giúp các em hệ thống lại kiến thức đã học mà còn rèn luyện được tâm lý ổn định trong phòng thi.
"Thay vì hồi hộp, lo lắng không biết đề thi năm nay khó hay dễ, các em nên tập trung sớm vào việc thực hành luyện đề để có được tinh thần thép, đủ sức đối mặt với mọi dạng bài thi", thầy Tùng chia sẻ thêm.
Thế Đan 