TITLE: Nam sinh từ chối vào đội tuyển thi học sinh giỏi để thi Olympia

KEY WORDS: nam sinh, từ chối vào đội tuyển, thi học sinh giỏi, Olympia

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trần Thế Trung (17 tuổi, lớp 11A3 trường THPT chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An) đã trở thành thí sinh giành vé đầu tiên vào chung kết Olympia sau cuộc thi quý lên sóng ngày 9/12/2018. Mặc dù còn thời gian khá dài mới tới chung kết, nam sinh xứ Nghệ An vẫn tranh thủ từng giờ để tích lũy kiến thức.
"Em có những điểm yếu, trong khi kiến thức là vô tận nên phải học càng nhiều càng tốt", Trung cười nói. Ngoài kiến thức học hàng ngày ở trường, Trung dành một phần thời gian tham gia cuộc thi học sinh giỏi cấp trường và cấp tỉnh do đây là yêu cầu bắt buộc. Em thích đọc sách, đánh đàn guitar, tham gia các hoạt động ngoại khóa. 
 
 
Trần Thế Trung - Olympia
Trần Thế Trung chia sẻ về dự định của bản thân để chuẩn bị cho cuộc thi cung kết năm. Video: Nguyễn Hải.
Năm năm trước, ngồi xem tivi chương trình Olympia, Trung được chị gái khuyến khích: "Em có tố chất, phù hợp để tham gia cuộc thi nên hãy thử sức". Sau ngày đó, em lần lượt theo dõi tất cả cuộc thi này trong nhiều năm để ấp ủ hành trang leo núi cho bản thân.
Năm 2017, nam sinh trở thành thủ khoa đầu vào lớp chuyên Lý trường THPT chuyên Phan Bội Châu, được chọn vào đội dự tuyển đi thi học sinh giỏi quốc gia. Tuy nhiên, sau vài ngày ôn luyện cùng đội tuyển, Trung chủ động xin nghỉ với lý do tập trung kiến thức để tham gia Olympia.
Em viết "tâm thư" gửi lên trang tin của trường bày tỏ mong muốn được thử sức ở cuộc thi Olympia. Nguyện vọng của em được ban lãnh đạo và giáo viên chủ nhiệm đồng ý. Hồ sơ đăng ký dự thi được nhà trường hoàn tất. Nhắc về quyết định nghỉ ôn đội tuyển, Trung nói không hối tiếc, dù kết quả dự thi thế nào. 
Ánh mắt chợt buồn, Trung nhắc đến người chị gái qua đời vài năm trước. Bố mẹ là công chức, bận rộn suốt, hai chị em Trung luôn quấn quýt với nhau cả ở trường và ở nhà. Chính chị gái đã định hướng và hướng dẫn em học tập.
Trần Thế Trung. Ảnh: Nguyễn Hải.
Nói về ước mơ tương lai, Trung chia sẻ ao ước trở thành lập trình viên hoặc nhà thiết kế đồ họa. Hiện em tập trung học tập để đạt kết quả cao nhất trong chung kết Olympia sắp tới. 
Tiếp lời con trai, bà Nguyễn Thị Tuất cho hay, từ nhỏ rất ít khi phải giục con học tập hay đầu tư học thêm. Thỉnh thoảng bắt gặp tờ báo hay quyển sách nói về  những chân dung vươn lên trong cuộc sống, bà lại sưu tầm cho con.
"Năm cấp hai, cấp ba, Trung luôn tự chủ học tập. Có hôm cuối tuần, tôi rủ đi chơi, con lại xin phép không đi vì muốn tranh thủ đọc sách", bà Tuất kể. 
Đánh giá về học trò, thầy Trần Ngọc Thắng, chủ nhiệm lớp 11A3, trường THPT Phan Bội Châu, cho rằng Trung hiểu biết rộng, học giỏi đều các môn và luôn có chí hướng tìm tòi. "Em ấy còn có khả năng diễn thuyết, làm MC hay viết các bài báo đăng trên trang thông tin của trường, hát cũng hay", thầy Thắng nói. 
Thầy Thắng và hàng trăm học sinh THPT chuyên Phan Bội Châu rất tự hào bởi đây là lần đầu tiên một điểm cầu truyền hình Olympia được đưa về trường.
Trung cùng người thân và bạn bè tại chuộc thi tuần. Ảnh: NVCC.
Cuộc thi quý I đường lên đỉnh Olympia năm thứ 19 lên sóng ngày 9/12 với sự tranh tài của bốn nhà leo núi: Ninh Thành Vinh (THPT Tây Thụy Anh, Thái Bình), Nguyễn Hoàng Minh (THPT Trần Phú, Hà Nội), Trần Thế Trung (THPT chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An) và Bùi Hậu Giang (THPT chuyên Lê Quý Đôn, Đà Nẵng).
Nam sinh Nghệ An đã giành được 240 điểm. Hoàng Minh, Hậu Giang và Thành Vinh góp phần mang đến một trận đấu gay cấn, lần lượt ghi được tổng điểm 235, 85 và 25. 
 