TITLE: Sinh viên trực tuyến tận dụng nghỉ Tết để lên kế hoạch học tập - VnExpress

KEY WORDS: FUNiX, Tết 2019, học online

TOPIC: vnexpress, giáo dục, giáo dục 4.0

CONTENT: 
Là sinh viên đại học trực tuyến FUNiX, Nguyễn Thành Giáp (Sơn La) dự định tận dụng kỳ nghỉ Tết để tập trung học, đặt mục tiêu sớm lấy bằng đại học. 
Hai kỳ liên tiếp chàng trai người Sơn La này đã giành học bổng "Học nhanh" của trường. Nam sinh khẳng định: "Tôi thấy Tết không ảnh hưởng lắm đến chuyện học. Vui vẫn vui, học vẫn học".
Nguyễn Đình Vinh, tân sinh viên vừa gia nhập FUNiX vào đầu tháng một cũng chia sẻ sẽ tranh thủ kỳ nghỉ Tết để lên kế hoạch học tập. Từng tốt nghiệp Cao đẳng Hàng Hải, trải qua nhiều nghề nghiệp khác nhau, Vinh vẫn chưa tìm thấy đúng lĩnh vực yêu thích. Đến với FUNiX, chàng trai này quyết tâm học để có một công việc mới. Đặt nhiều kỳ vọng vào quyết định này nên với Vinh, Tết 2019 cũng là một khởi đầu mới.
Tân sinh viên trực tuyến Nguyễn Đình Vinh quyết tâm học xuyên Tết.
"Tại FUNiX, không ít sinh viên như Vinh, như Giáp, những người đã rất rõ về mục tiêu học tập của mình đã tranh thủ thời gian rỗi dịp Tết để sớm hoàn thành việc học online", đại diện trường chia sẻ.
Cô bé 13 tuổi Phương Linh, một trong những sinh viên trẻ tuổi nhất của trường cũng cho biết sẽ tranh thủ nghỉ Tết để học bài. Chị Thanh, mẹ Phương Linh kể: "Nghe con nói Tết sẽ tranh thủ tập trung học online, ban đầu tôi cứ gàn mà không biết ở trường, rất nhiều bạn cũng đang có suy nghĩ giống con".
Trò ham học, nên chính các mentor - những người hướng dẫn sinh viên tại trường cũng dành tối đa thời gian để ưu tiên việc học của sinh viên dịp Tết. Mentor Nguyễn Viết Hiền – người từng sáng đèn suốt dịp Tết 2018 để hỗ trợ xter cho hay, việc học online trong kỳ nghỉ Tết mang lại nhiều lợi ích cho sinh viên.
"Thường những kỳ nghỉ là thời điểm lý tưởng để sinh viên xem lại mình đã học được gì, hay trong năm tới mình sẽ đặt mục tiêu học như thế nào. Tết năm ngoái, ngay trong ngày Tết vẫn có những sinh viên gọi tôi để hỏi bài. Tết này cũng vậy, tôi sẵn sàng online 24/24 để trả lời câu hỏi và hướng dẫn sinh viên" – anh Hiền chia sẻ.
Nhiều mentor khác cũng tương tác ngay khi sinh viên cần hỏi bài, hướng dẫn code. Theo mentor Hiền, học trò Việt truyền thống có tục khai bút thì sinh viên FUNiX có thể "khai code" đầu Xuân để cả năm học tập chăm chỉ, hướng đến một năm thuận lợi.
Sinh viên FUNiX nhập học đầu năm 2019.
Đại diện FUNiX tiết lộ, khi sinh viên các trường đang nô nức về quê ăn Tết, thì hàng trăm sinh viên mới của trường vừa chính thức nhập học, bắt đầu những bài đầu tiên của chứng chỉ một. Sát Tết, phòng tuyển sinh của nhà trường vẫn tiếp nhận và tư vấn cho những đơn đăng ký nhập học mới từ khắp mọi miền. Sinh viên nhập học trước tết được cộng thêm thời gian học, dễ gặt học bổng "Học nhanh" - hoàn tới 20% học phí.
Nguyễn Đình Vinh chia sẻ: "Tôi sẽ không đi chơi nhiều để có thời gian cho việc học". Mong muốn của Vinh là sau Tết có thể hoàn thành chứng chỉ đầu tiên. Còn Nguyễn Thành Giáp thì đặt quyết tâm sẽ tận dụng thời gian nghỉ Tết để sớm hoàn thành chứng chỉ tiếp theo, gặt học bổng lần thứ 3 để được hoàn 20% học phí.
Nguyễn Quỳnh 