TITLE: Những tai nạn hy hữu ở trường học thế giới

KEY WORDS: tai nạn, hy hữu, trường học, thế giới, học sinh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Đầu tháng 12/2017, Brooklyn Thill, học sinh lớp 1 tại Học viện S. Christa McAuliffe K-8 STEM ở thành phố Greeley, bang Colorado (Mỹ) đã gặp tai nạn bất ngờ khi đang chơi xích đu.
Greeley Tribune thông tin, khoảng 4h chiều, sau giờ tan lớp, cô bé 6 tuổi ra sân chơi ở sau trường và bị dây đai ở xích đu quấn quanh cổ. Chiếc xích đu thiết kế cho học sinh khuyết tật nên phần đai này vốn có tác dụng giữ cho trẻ khỏi ngã.
Brooklyn Thill đã gặp tai nạn hi hữu với xích đu. Ảnh: FOX31 Denver
Những người chứng kiến đã cố gắng hồi sức tim phổi (CPR) cho Brooklyn. Cô bé được xe cứu thương đưa đến Trung tâm Y tế Bắc Colorado. Sau khi ổn định, em lại được chuyển lên Bệnh viện Nhi.
Phát ngôn viên của khu học chánh, Theresa Myers chia sẻ: "Đây là sự cố mà bạn nghĩ sẽ không thể xảy ra trong một triệu năm nữa". Trường đã dẹp bỏ những chiếc xích đu để đánh giá an toàn. Phụ huynh có con theo học ở McAuliffe cho biết họ khá yên tâm về sân chơi của trường và sự việc trên chỉ là hy hữu. 
Tuy nhiên, sau vài ngày điều trị, Brooklyn đã không qua khỏi. Học sinh và giáo viên ở trường đã tổ chức "Ngày công chúa màu hồng" để tưởng nhớ cô bé. 
Dị ứng nặng do bị ném pho mát vào áo
Karanbir Cheema (13 tuổi) ở ngoại ô London (Anh) đã qua đời sau một trò đùa nghịch tưởng như vô hại là ném pho mát vào áo. Tai nạn xảy ra vào tháng 6/2017 ở trường England High School, Greenford.
Theo Independent, Karanbir bị dị ứng nặng với lúa mì, gluten, tất cả sản phẩm từ sữa, trứng và mọi loại hạt. Kieran Oppatt, nhân viên y tế đầu tiên tới hiện trường cho biết, anh được nhân viên nhà trường báo cáo rằng có lẽ ai đó đã cầm pho mát trên tay khi đuổi theo nam sinh và ném vào áo em.
"Cậu bé có dấu hiệu ngừng tim, hô hấp rất chậm, thở một cách khó nhọc. Da em đỏ tấy lên và xuất hiện các vết mẩn", Oppatt nhớ lại.
Karanbir bị dị ứng nặng với các sản phẩm làm từ sữa. Ảnh: SWNS 
Nhân viên y tế sơ cứu bằng Piriton - dụng cụ gồm ống hít và cây bút đặc biệt dùng để tiêm trong trường hợp sốc phản vệ. Khi thấy bệnh nhân ngừng tim, Oppatt và đồng nghiệp cố thực hiện CPR, dùng máy rung tim trên đường xe cứu thương đưa em đến bệnh viện. Tuy vậy, Karanbir đã qua đời 10 ngày sau đó.
Bị bỏ quên trong xe buýt
Tháng 8/2017, một cậu bé 3 tuổi đã chết sau khi bị bỏ quên trong xe buýt của trường mẫu giáo ở tỉnh İzmir, vùng Aegean, Thổ Nhĩ Kỳ. Tài xế xe buýt đã bị bắt hai ngày sau đó.
Hurriyet Daily News cho hay, sau khi xe đưa học sinh đến trường, Alperen Sakin đã vô tình bị nhốt một mình ở bên trong. Sau nhiều tiếng, nhân viên trường mẫu giáo phát hiện cậu bé bị ngất và đưa ra khỏi xe.
Sakin được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện, nhưng bất chấp mọi nỗ lực cứu chữa, cậu bé đã không tỉnh lại.
Bố Sakin tố cáo lãnh đạo trường nói dối gia đình về vụ việc. "Ban đầu họ nói không thể đánh thức con tôi dậy để ăn trưa. Nhưng lời khai của họ có một số mâu thuẫn. Khi thằng bé được đưa đi cấp cứu đã là 6h30 tối, không ai ăn trưa vào giờ đó cả. Rồi tôi biết được sự thật là họ đã bỏ quên con tôi ít nhất 10 tiếng. Không đứa trẻ nào có thể sống sót trong xe buýt mà không có nước và thức ăn, trong khi İzmir đang trải qua những ngày nóng nhất", ông Serkan Sakin chia sẻ, bổ sung rằng các bác sĩ nói cậu bé đã chết trước khi kịp đến bệnh viện.
Gia đình Sakin mong tài xế và những người liên quan bị trừng phạt thích đáng theo luật pháp. 
Ăn sữa chua tiêm thuốc chuột
Năm 2013, trong một lần đón cháu đi học về, người bà ở tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc đã vô tình thấy túi sữa chua để bên đường ngay gần trường mẫu giáo và lấy cho cháu ăn. Hai cô bé, 5 tuổi và 6 tuổi, lập tức sùi bọt mép và co giật. 
Bé 6 tuổi chết trên đường đến bệnh viện. Không lâu sau đó bé 5 tuổi cũng không qua khỏi. Theo China Daily, sữa chua đã được tẩm tetramine, một loại thuốc diệt chuột mạnh.
Cảnh sát ở Hà Bắc thông tin, Shi Haixia, hiệu trưởng trường mẫu giáo gần đó và nhân viên của cô là Yang Wenming "thừa nhận đã tiêm chất độc vào sữa chua rồi để nó trên đường phố". Ý định của họ là làm tổn hại danh tiếng của trường đối thủ, nhằm tranh giành học sinh trong khu vực. 
Trước đó, hàng loạt cuộc tấn công gây sốc nhắm vào học sinh mẫu giáo và tiểu học đã xảy ra khắp Trung Quốc, khiến ít nhất 25 người chết và 115 người bị thương từ năm 2009 đến 2012. Một số kẻ tấn công bị bệnh tâm thần, những người khác được cho là muốn tìm cách trả thù. 
Trước đó chiều 28/1, bé trai 3 tuổi ở trường mầm non xã Tân Sơn (Đô Lương, Nghệ An) tử vong do sợi dây cổ áo vướng vào ván cầu trượt khiến bé mắc kẹt. 