TITLE: Bốn mẹo sinh tồn bạn cần dùng lúc nguy cấp - VnExpress

KEY WORDS: mẹo sinh tồn, nguy cấp, kiến thức sinh tồn, kỹ năng mềm

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
1. Sống sót giữa đại dương
Tưởng tượng bạn đang ở trên một con thuyền lạc lối giữa đại dương, vậy làm cách nào cầm cự? Ba thứ giúp bạn sống sót là thức ăn, nước uống và nhiệt độ. 
Đầu tiên, thức ăn vốn có sẵn dưới biển và bạn cần biết cách lấy chúng lên. Năm 1942, một thủy thủ người Anh đã trải qua 133 ngày lênh đênh giữa biển khơi nhờ chế dây đèn pin thành cần câu. Bạn có thể tham khảo ý tưởng này. Nếu không có vật dụng gì tương tự, bạn hãy tìm các mảnh vải và tạo thành một tấm lưới, thả nó xuống nước để vớt rong biển hoặc sinh vật phù du. 
Muốn có nước ngọt để uống, bạn hãy làm một chiếc máy lọc nước, gồm hai thùng chứa nước kích cỡ khác nhau và một túi nylon (như hình trên). Khi nước biển trong thùng lớn bay hơi, túi nylon sẽ chặn lại và nước ngưng tụ trong thùng nhỏ. 
Sốc nhiệt có thể nguy hiểm hơn nhịn đói lâu ngày. Bên cạnh đó, ánh nắng phản chiếu từ mặt nước biển có thể gây hại cho võng mạc. Do vậy, bạn hãy dùng áo hoặc mảnh vải gì đó để che phần đầu và mắt.
2. Que diêm chống nước
Lửa là yếu tố quan trọng giúp bạn sống sót trong nhiều tình huống. Tuy nhiên, khi que diêm hoặc bật lửa bị ẩm, bạn sẽ không thể sử dụng được. Để tránh trường hợp xấu, bạn nên tìm cách chống nước cho chúng từ trước. Với que diêm, bạn có thể quét một lớp sơn móng tay trong suốt quanh đầu diêm và để khô.
3. Bộ dụng cụ sinh tồn
Một bộ dụng cụ sinh tồn chứa những gì cần thiết nhất để giúp bạn giữ ấm, tìm thức ăn, nước hoặc sơ cứu. 
Lấy một hộp hoặc lọ nhỏ và để những thứ sau vào trong: vài que diêm, mẩu bao diêm, băng urgo, giấy bạc, lưỡi lam, cuộn chỉ, một đoạn băng dính và khăn ướt. 
4. Tạo lửa với khúc gỗ ẩm
Kỹ thuật này được gọi là tạo "ngọn đuốc Thụy Điển". Bạn hãy đặt khúc gỗ theo phương thẳng đứng, bổ vài nhát dọc đối xứng, càng sâu càng tốt. Sau đó, bạn lượm vài cành cây hoặc nắm cỏ khô, nhét vào bên trong và đánh lửa.
Khúc gỗ sẽ bén lửa rất nhanh và có thể cháy tận 2-5 giờ, bất kể kích cỡ hoặc loại cây. 