TITLE: Bé trai 3 tuổi tử vong do dây áo mắc ở ván cầu trượt - VnExpress

KEY WORDS: Bé mầm non tử vong, trường mầm non Tân Sơn, Nghệ An

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
14h30 ngày 28/1, giáo viên ở trường mầm non xã Tân Sơn (Đô Lương, Nghệ An) cho trẻ ăn xong và để các em ra sân chơi.
Vài phút sau, giáo viên phát hiện bé trai tên Tân (3 tuổi) bất tỉnh tại cầu trượt nên đưa tới trạm y tế xã cấp cứu song cháu bé không qua khỏi.
Công an huyện Đô Lương bước đầu xác định, trong lúc bé Tân chơi ở cầu trượt thì sợi dây rút ở cổ áo ấm vướng vào ván cầu trượt khiến bé mắc kẹt. "Sợi dây đã thắt ngang cổ khiến nạn nhân tử vong", nhà chức trách cho hay.
Trường học nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: CTV.
Sau sự việc, giáo viên trường mầm non và người nhà nạn nhân hoảng loạn nên cơ quan điều tra chưa thể lấy lời khai.
Sở Giáo dục và Đào tạo Nghệ An đang phối hợp với các đơn vị liên quan làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn. 