TITLE: Học sinh Hà Nội tổ chức hội chợ Tết gây quỹ 250 triệu đồng - VnExpress

KEY WORDS: Đoàn Thị Điểm Greenfield, Tết Nhân ái 2019, chợ Tết, quỹ từ thiện, quỹ Khát vọng

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 25/1, tại Trường Phổ thông Đoàn Thị Điểm Greenfield (Khu đô thị Ecopark) diễn ra hội chợ từ thiện Tết Nhân ái 2019 với chủ đề "Xuân gắn kết, Tết yêu thương". Sau sự kiện, số tiền thu được lên tới 250 triệu đồng để gây quỹ phục vụ các hoạt động thiện nguyện trong năm.
"Tết Nhân ái là sự kiện thiện nguyện thường niên lớn nhất trong năm của thầy trò Trường Phổ thông Đoàn Thị Điểm Greenfield. Mục đích để khơi gợi, nuôi dưỡng lòng trắc ẩn, tình thương yêu cho học sinh trong trường, giúp các con biết cảm thông, giúp đỡ người khác, từ đó hình thành nhân cách tốt", thầy Nguyễn Hoài Bắc, Hiệu trưởng Trường Phổ thông Đoàn Thị Điểm Greenfield cho biết.
Đồng thời, chương trình còn là cầu nối kêu gọi sự ủng hộ, đồng hành của các bậc phụ huynh và những nhà hảo tâm cùng chung tay với nhà trường hướng đến cộng đồng, giúp đỡ những em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn.
"Chúng tôi xác định giáo dục các con một cách toàn diện. Bên cạnh kiến thức, kỹ năng thì một trong những nội dung quan trọng là dạy học sinh làm người", thầy Nguyễn Hoài Bắc chia sẻ.
Hội chợ là cơ hội để học sinh tập làm doanh nhân thông qua việc tự tổ chức bán hàng gây quỹ.
2019 là năm thứ 6 hội chợ Tết Nhân ái được tổ chức, thu hút sự tham gia của khoảng 3.000 người với quy mô 70 gian hàng đến từ các lớp. 
Ngoài mua bán ở các gian hàng, tại hội chợ còn diễn ra hoạt động triển lãm tranh và bán đấu giá các tác phẩm của học sinh, dự án xã hội bán rau sạch hữu cơ, nuôi lợn đất... để góp sức tạo ra giá trị vật chất, giúp đỡ các bạn nhỏ thiệt thòi.
Ngoài hoạt động mua bán ở các gian hàng, tại hội chợ cũng diễn ra hoạt động bán đấu giá tranh gây quỹ.
Phạm Nguyễn Hà Linh (học sinh lớp 6A3 - Trường Đoàn Thị Điểm Greenfield) chia sẻ: "Chương trình này rất ý nghĩa vì nó không chỉ luyện cho em khả năng bán hàng, marketing cho mọi người mà còn giúp em biết sẻ chia. Lòng sẻ chia này dù ít hay nhiều thì cũng góp phần xây dựng cuộc sống tốt đẹp cho những người có hoàn cảnh không được tốt".
Tổng kết lại doanh thu hội chợ Tết Nhân Ái 2019, thầy trò Đoàn Thị Điểm Greenfield đã gây quỹ được số tiền lên tới 250 triệu đồng. Sau khi cùng gia đình đón mừng năm mới Xuân Kỷ Hợi, các bạn học sinh sẽ có những chuyến đi từ thiện để thăm, tặng quà cho các bạn nhỏ của quỹ Khát vọng, các bạn học sinh có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn tỉnh Hưng Yên và các bệnh nhân tại Viện Nhi Trung Ương, Viện K Trung Ương.
Thầy trò Trường Phổ thông Đoàn Thị Điểm Greenfield thăm và tặng quà cho các bạn học sinh có hoàn cảnh khó khăn ở Gia Bình (Bắc Ninh).
Đoàn Thị Điểm Greenfield là Trường phổ thông liên cấp (Tiểu học, THCS và THPT) nằm trong khu đô thị Ecopark. Học sinh tại đây được học tập trong một môi trường hài hòa giữa con người và thiên nhiên, giúp các em phát triển tiềm năng, cân bằng cả về trí tuệ, giá trị cá nhân, thể chất và kỹ năng.
 
 
Học sinh Hà Nội tổ chức hội chợ Tết gây quỹ 250 triệu đồng.
Hội chợ Tết Nhân ái 2019 tại Đoàn Thị Điểm Greenfield.
Thế Đan
Thông tin liên hệ:
Website:http://greenfield.edu.vn/vi.
Hotline: 024 6261 8651 (máy lẻ 111)
Fanpage: Doan Thi Diem Greenfield School.
 