TITLE: Trường Đại học Đông Đô đẩy mạnh hợp tác quốc tế trong nghiên cứu khoa học - VnExpress

KEY WORDS: Đại học Đông Đô, nghiên cứu khoa học, Trường Đông Đô

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Nhằm đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao đáp ứng nhu cầu nền kinh tế toàn cầu hóa và cách mạng công nghiệp 4.0, Trường Đại học Đông Đô xác định nghiên cứu khoa học là một trong 3 chiến lược cốt lõi của trường bên cạnh nâng cao chất lượng đào tạo và tăng cường hội nhập quốc tế.
Theo đó, trường có sự đầu tư nghiêm túc, bài bản trong công tác nghiên cứu khoa học và đã khẳng định năng lực với hàng chục đề tài khoa học được công bố trên các tạp chí khoa học danh tiếng hàng đầu thế giới được xếp hạng ISI và Scopus trong thời gian qua.
Một số đề tài nổi bật gồm: Chiến lược phát triển cho ngành du lịch TP HCM (Development strategy for the tourism industry of Ho Chi Minh City) đăng trên tạp chí Humanities and Social Sciences Review, công nghiệp Ô tô Việt Nam năm 2018 (Vietnam automotive industry toward 2018) đăng trên tạp chí International Journal of Business and Management Studies, xúc tiến đấu thầu dược phẩm điện tử tại Bệnh viện công ở Việt Nam (Promotion of pharmaceutical e-tender in public hospitals in Vietnam) đăng trên tạp chí Academic Journal of Science...
Trường còn mời các giáo sư, tiến sĩ đầu ngành tham gia giảng dạy và nghiên cứu như Giáo sư, Tiến sĩ Hoàng Chí Bảo; Giáo sư, Tiến sĩ, Kiến trúc sư Phạm Đình Việt; Giáo sư Viện sỹ Đào Vọng Đức; Phó giáo sư, Tiến sĩ Hoàng Thị Thanh Nhàn; Phó giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Văn Xuất; Phó giáo sư; Tiến sĩ Nguyễn Đức Thảo; Tiến sĩ Nguyễn Bích... Trong đó, Tiến sĩ Nguyễn Đức Bảo Long, Phó trưởng phòng Đào tạo nhà trường là người đã có hàng chục bài báo được công bố trên các tạp chí khoa học uy tín của thế giới.
Tiến sĩ Nguyễn Đức Bảo Long, Phó trưởng phòng Đào tạo trường Đại học Đông Đô nhận bằng tốt nghiệp từ Giáo sư, Tiến sĩ Hudson, Giám đốc chương trình Postdoc, trường Đại học Oxford, vương quốc Anh.
Ngoài ra, trường còn tổ chức những khóa đào tạo phương pháp nghiên cứu và công bố quốc tế cho các nghiên cứu sinh tiến sĩ của trường cùng các nhà khoa học, nhà nghiên cứu trong và ngoài nước với sự tham gia giảng dạy của những giáo sư hàng đầu thế giới. Đó là Tiến sĩ Hudson (Giáo sư trường Đại học Oxford, Anh quốc), Tiến sĩ Tan Khong Sin (Giáo sư trường Đại học châu Âu, Thụy Sĩ), Tiến sĩ Pete Ooi (Giáo sư trường Global Leadership Academy - GLA). 
Khóa đào tạo đầu tiên sẽ tổ chức từ ngày 1 đến ngày 6/3 tại trường Đại học Đông Đô với nội dung chuyên sâu về đào tạo phương pháp tăng cường năng lực nghiên cứu khoa học cùng cách thức để công bố đề tài trên các tạp chí khoa học danh tiếng quốc tế được xếp hạng ISI, SCOPUS.
Đại học Đông Đô tăng cường công tác hợp tác quốc tế trong lĩnh vực nghiên cứu khoa học và đào tạo sau đại họcvới các trường đại học hàng đầu thế giới.
Song song, trường tăng cường hợp tác quốc tế trong việc nghiên cứu khoa học và hỗ trợ đào tạo sau đại học với các trường đại học hàng đầu thế giới như Đại học Oxford (Anh quốc), Đại học Havard (Mỹ), Đại học Châu Âu European University (Thụy Sĩ), Học viện Lãnh đạo Toàn cầu (Global Leadership Academy - GLA, Malaysia). Mục đích để giúp các tiến sĩ, nghiên cứu sinh của trường nâng cao năng lực nghiên cứu, có thêm cơ hội trải nghiệm trong môi trường quốc tế cũng như cơ hội chứng minh năng lực trên các tạp chí uy tín hàng đầu thế giới.
Tạp chí Khoa học và Công nghệ Đông Đô.
Là một trong những tổ chức nghiên cứu, đào tạo uy tín của Việt Nam, trường Đại học Đông Đô được Bộ Thông tin Truyền thông cấp phép xuất bản Tạp chí Khoa học và Công nghệ Đông Đô, đăng tải hàng trăm đề tài nghiên cứu khoa học của các nhà khoa học trong nước và quốc tế.
Ngoài ra, trong năm 2018, trường cũng đã ký thỏa thuận hợp tác nghiên cứu với VinTech (thuộc Tập đoàn VinGroup) để nghiên cứu các đề tài khoa học công nghệ giúp thay đổi tích cực và bền vững cho Việt Nam.
"Với những thành tích ấn tượng trong công tác nghiên cứu khoa học thời gian qua, trường Đại học Đông Đô đã không ngừng khẳng định vị thế là một trong những trường đại học uy tín nghiên cứu những đề tài khoa học thiết thực giúp phát triển cộng đồng", hiệu trưởng nhà trường chia sẻ.
Thùy Mai 