TITLE: Mở rộng đào tạo lập trình tại địa phương với chuỗi nhượng quyền xSchool - VnExpress

KEY WORDS: xSchool, FUNiX, mô hình nhượng quyền xSchool

TOPIC: vnexpress, giáo dục, giáo dục 4.0, xu hướng

CONTENT: 
Chia sẻ trong talkshow Cất cánh trên VTV1 với chủ đề Biến điều không thể thành có thể, tiến sĩ Nguyễn Thành Nam - Nhà sáng lập Đại học trực tuyến FUNiX, Nguyên Tổng giám đốc Tập đoàn FPT, cho biết: Internet đang mang lại cơ hội giáo dục lớn hơn bao giờ hết cho Việt Nam. Nhờ có internet, người Việt có thể tiếp cận những kiến thức cập nhật và chất lượng từ thế giới mà không cần bỏ quá nhiều chi phí. "Bất cứ học sinh nào có khả năng kết nối Internet, sẽ có cơ hội theo học những chương trình tiên tiến nhất trên thế giới. Bất cứ quán internet nào tại mọi địa phương ở Việt Nam đều có thể trở thành trường đại học", ông nói.
Để nắm được những cơ hội tiếp cận tri thức trong thời đại 4.0, theo ông Nam, người Việt cần đạt hai điều kiện: ngoại ngữ và kiến thức về máy tính và lập trình. Ngoại ngữ giúp người Việt có thể hiểu những video, bài giảng quốc tế đang được chia sẻ miễn phí trên internet. Kiến thức về máy tính, lập trình lại giúp mỗi người làm chủ, khai thác giá trị công nghệ.
Tiến sĩ Nguyễn Thành Nam cho rằng lập trình và ngoại ngữ là hai kỹ năng ai cũng cần có trong thời đại 4.0.
Nguyễn Cát Tiểu Giang, nữ lập trình viên tại FPT Software là người thấu hiểu những đòi hỏi trên. Từng có cơ hội học tập tại nước ngoài, nữ lập trình viên 29 tuổi cho hay, thiếu cơ hội để tiếp xúc, làm quen với máy tính là một thiệt thòi lớn với nhiều bạn trẻ Việt.
"Khi đi học nước ngoài, nhìn cách các bạn bè giao tiếp với công nghệ và máy tính, tôi rất ngưỡng mộ. Do tiếp xúc từ sớm với máy tính, mạng Internet và các kỹ năng liên quan đến công nghệ, họ nắm bắt nhiều hơn các cơ hội phát triển", Tiểu Giang nhận định. Cô tin rằng, nếu được trao những kỹ năng, kiến thức về công nghệ từ sớm, với sự thuận lợi của internet như hiện nay, nhiều người trẻ Việt sẽ có nền tảng không thua kém gì bạn bè nước ngoài.
Đó cũng là lý do Nguyễn Cát Tiểu Giang và Đại học trực tuyến FUNiX bắt tay cùng mở trường đào tạo lập trình tại Sơn Tây vào tháng 9/2018 mang tên Nguyên Phát. Nguyên Phát đào tạo theo hình thức học tập kết hợp giữa học online và offline. Chương trình online sử dụng giáo trình đại học của FUNiX - các bài giảng MOOC từ các trường công nghệ nổi tiếng thế giới. Cách học vẫn là phương pháp học FUNiX Way - học tập trực tuyến đi kèm với sự hỗ trợ từ đội ngũ chuyên gia (mentor). Điểm khác biệt là thay vì tự học tại nhà, các học viên sẽ tập trung học tại trung tâm.
"Cách học này giúp học viên vừa xây dựng được tinh thần tự học, đồng thời trải nghiệm môi trường học với điều kiện cơ sở vật chất tốt; có cán bộ quản lý lớp đồng hành. Bên cạnh đó, học viên có các bạn để học hỏi và hỗ trợ lẫn nhau." đại diện FUNiX chia sẻ.
Nguyên Phát không phải là sự hợp tác duy nhất của FUNiX với các chuyên gia để đào tạo lập trình tại địa phương. Thực chất, cái bắt tay này hướng tới mục tiêu xa hơn mà FUNiX đặt ra: đưa ra được lời giải cho bài toán phổ cập đào tạo công nghệ thông tin khắp Việt Nam. Theo đó, Nguyên Phát là một cơ sở trong chuỗi xSchool - mô hình nhượng quyền mà FUNiX mong sẽ phát triển mạnh trong thời gian tới.
Sinh viên xSchool Quy Nhơn trúng tuyển vào FPT Software ngay khi vừa tốt nghiệp.
Ngoài Nguyên Phát tại Hà Nội, xSchool đã có hai cơ sở khác tại Quy Nhơn, TP HCM và sắp ra mắt tại TP Huế. Theo ông Nam, hướng đi và đầu ra cho người học tại đây đều thuận lợi vì nhu cầu nhân lực trong ngành công nghệ thông tin tại các địa phương ngày càng cao. Đơn cử, hai lứa học viên khóa một và hai tại xSchool Quy Nhơn ngay khi vừa tốt nghiệp đã được các công ty phần mềm như FPT Software, TMA Solutions nhận vào làm việc tại Quy Nhơn.
Tuy nhiên, con số xSchool mà FUNiX mong muốn không chỉ dừng ở vài đơn vị đào tạo lập trình. "Chúng tôi kỳ vọng việc đào tạo lập trình viên sẽ phổ cập tại tất cả các địa phương. Có thể làm được ở mọi nơi, chỉ cần có người học", ông Nguyễn Thành Lâm - Trưởng dự án xSchool chia sẻ.
Ông Lâm cho biết thêm, nếu như ý tưởng "Biến mỗi quán game thành một trường đại học" là một viễn cảnh "phi thường" mà FUNiX đặt ra, thì việc thành lập những trung tâm xSchool chính là một bước đi logic để từng bước hiện thực hóa điều phi thường đó.
"Khi nhân rộng được xSchool, chúng ta sẽ có hàng trăm hiệu trưởng thế hệ mới, mỗi năm đào tạo hàng chục nghìn thanh niên gia nhập thế giới công nghệ. Làm như vậy, chúng ta sẽ đóng góp một phần rất quan trọng trả lời câu hỏi về khả năng tham gia vào cuộc cách mạng 4.0 của Việt nam", ông Lâm khẳng định.
Nguyên Chương
xSchool là một lựa chọn thuận lợi và triển vọng cho các cá nhân/tổ chức mong muốn khởi nghiệp trong ngành giáo dục tại địa phương khi nhu cầu học tập cũng như nhu cầu nhân lực ngành Công nghệ thông tin ngày càng cao. Với hình thức hợp tác này, xSchool được kế thừa toàn bộ tài nguyên học tập, bao gồm uy tín thương hiệu, chương trình đào tạo, cộng đồng mentor đông đảo của FUNiX, nhờ đó có thể giảm đến 60% đầu tư ban đầu về nguồn lực, giáo trình, cơ sở vật chất... Các công ty IT, cá nhân, tổ chức đào tạo muốn tận dụng thời cơ, lập nghiệp cùng xSchool có thể tìm hiểu về cơ hội hợp tác cùng FUNiX tại đây.
 