TITLE: Bác sĩ chuyên khoa II có thể được công nhận tương đương tiến sĩ - VnExpress

KEY WORDS: bác sĩ chuyên khoa, giảng viên, tiêu chuẩn đại học, dự thảo

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Bộ Giáo dục và Đào tạo vừa công bố dự thảo sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 06 năm 2018 ban hành Quy định về việc xác định chỉ tiêu tuyển sinh trình độ trung cấp, cao đẳng các ngành đào tạo giáo viên; trình độ đại học, thạc sĩ, tiến sĩ.
Trong đó, giảng viên cơ hữu, thỉnh giảng quy đổi trong xác định chỉ tiêu tuyển sinh được quy đổi theo hệ số như sau:
Điểm mới của dự thảo thông tư là quy định với khối ngành sức khỏe, giảng viên có bằng chuyên khoa cấp 2 các chuyên ngành thuộc ngành tham gia đào tạo được tính như giảng viên có trình độ tiến sĩ.
Giảng viên có bằng bác sĩ nội trú, bằng chuyên khoa cấp I các chuyên ngành thuộc ngành tham gia đào tạo được tính như giảng viên có trình độ thạc sĩ.
Lễ tốt nghiệp bác sĩ đa khoa của Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch. Ảnh: Mạnh Tùng.
Với khối ngành nghệ thuật, dự thảo thông tư giữ nguyên quy định giảng viên là nghệ sĩ nhân dân có bằng đại học cùng ngành với ngành tham gia đào tạo được tính như giảng viên có trình độ tiến sĩ; nghệ sĩ ưu tú có bằng đại học cùng ngành với ngành tham gia đào tạo được tính như giảng viên có trình độ thạc sĩ.
Cũng theo dự thảo trên, số sinh viên đại học chính quy trên một giảng viên quy đổi theo khối ngành được xác định không vượt quá các định mức sau:
Dự thảo thông tư cũng sửa đổi, bổ sung một số quy định về xác định chỉ tiêu tuyển sinh đại học chính quy.
>>Xem toàn văn dự thảo tại đây
Phân cấp trình độ đối với ngành y tế luôn gây tranh cãi. Trước đó tại kỳ họp Quốc hội cuối năm 2018, khi thảo luận về Luật Giáo dục đại học sửa đổi, đại biểu Lê Thị Yến (Ủy ban về các vấn đề xã hội) cho rằng quy định trình độ, hình thức đào tạo của giáo dục đại học bao gồm đại học, thạc sĩ và tiến sĩ (khoản 1 điều 6) không phù hợp với nghề y.
"Nội dung chương trình đào tạo y phức tạp hơn, thời gian dài hơn, sau đại học là chuyên khoa sâu, bác sĩ chuyên khoa I, II, hay học nội trú với tổng thời gian lên đến 9 năm. Những người này không thể cùng với trình độ và văn bằng là cử nhân, thạc sĩ, tiến sĩ được, trong khi trình độ văn bằng chuyên sâu lại chưa được quy định trong dự thảo luật", bà Yến nói.
 