TITLE: Nhận ngay lì xì khi khai bút đầu xuân - VnExpress

KEY WORDS: Hocmai.vn, Học Mãi, Khai test

TOPIC: vnexpress, giáo dục, giáo dục 4.0

CONTENT: 
Trong văn hóa Tết của người Việt luôn có lệ khai bút đầu xuân - viết những điều tốt đẹp mong một năm mới ý nghĩa. Hiểu rõ điều đó, Hệ thống giáo dục Hocmai.vn thường niên tổ chức chương trình Khai test đầu xuân nhằm tạo ra ngày hội để học sinh cả nước cùng khai bút đầu xuân.
Sau thành công của những mùa Khai test trước, Tết Kỷ Hợi 2019, chương trình tiếp tục với diện mạo mới: Khai test online - nhận quà cực oai.
Thời gian "thử bút" từ 12h ngày 29/1 đến 12h ngày 1/2. Trong khoảng thời gian này, học sinh có thể vào thử sức trước với những câu hỏi, hệ thống sẽ không ghi nhận kết quả. Vào đúng thời khoảnh khắc giao thừa - từ 0h ngày 5/2 đến hết ngày 12/2 là thời gian xét giải.
Nội dung các bộ câu hỏi sẽ được phân chia theo từng cấp học. Chỉ với vài phút khai test, bằng những câu hỏi đơn giản về các chủ đề kiến thức, ngày tết... bạn đã có thể khai chữ, khai tâm, khai trí, khai nghề, khai nghiệp và nhận nhiều phần quà lì xì từ vòng quay may mắn của Hocmai.vn như máy tính bảng Amazon Fire 7, balo, khóa học tiếng Anh, thẻ điện thoại... 
Khai Test đầu xuân là hoạt động thường niên của Hệ thống Giáo dục Hocmai.vn.
Thao tác khai bút đầu xuân từ Hocmai.vn gồm 5 bước. Vào trang khai test chọn khối thi phù hợp với cấp học, đăng nhập/ đăng ký tài khoản nhanh ngay trên trang Khai test; làm bài thi trắc nghiệm trực tuyến, nhập thông tin nhận quà và quay "Vòng quay may mắn". Mỗi học sinh sau khi làm bài thi, sẽ được tham gia "Vòng quay may mắn" 1 lần.
Ra mắt từ năm 2009, đến nay, khai Test đầu xuân đã trở thành một hoạt động thường niên của Hệ thống Giáo dục Hocmai.vn. Tròn 11 năm ra mắt, sân chơi này ngày càng thu hút nhiều học sinh cả nước tham gia.
Bạn Phạm Thu Trang, tham gia Khai test năm 2010 chia sẻ: "Tôi tham gia khai test đầu xuân vào lớp 12 năm 2010. Tôi với một nhóm bạn cùng đến chúc Tết nhà một bạn, thế là cả nhóm cùng làm luôn".
"Tôi tin khai test đầu xuân đã mang lại nhiều may mắn cho mình trong năm vừa qua. Trang web rất ấn tượng, thiệp đẹp, nhạc hay, vài bước là đã nhận được lì xì" là ấn tượng của bạn Phạm Thị Dung khi tham gia Khai test năm 2015.
Thế Đan 