TITLE: Nỗi niềm thưởng Tết của giáo viên - VnExpress

KEY WORDS: Thưởng Tết, Tết Kỷ Hợi, giáo viên

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Thầy Nguyễn Văn Lực (trường THCS Trịnh Phong, Diên Khánh, Khánh Hòa) chia sẻ góc nhìn về thưởng cuối năm của giáo viên.
Tròn 33 năm dạy học, cũng chừng ấy năm tôi buồn vui lẫn lộn mỗi khi Tết đến xuân về. Năm nay tôi vui hơn hẳn những năm qua, khi nhận 4,8 triệu đồng thưởng Tết. Đây là số tiền thưởng Tết cao nhất từ trước đến nay tôi nhận được.
Còn nhớ khi mới ra trường (năm 1986), tôi lên giảng dạy ở trường miền núi xã Diên Tân (Diên Khánh, Khánh Hòa) vô cùng vất vả. Tết đến được thêm ít lạng thịt, gam đường, bột ngọt là vui không sao tả hết, bởi gia đình có được hương vị ngày Tết, đúng như câu "Ngày ba mươi Tết thịt treo trong nhà".
Thời gian trôi qua, đời sống giáo viên được cải thiện phần nào, nhưng nhu cầu cũng tăng lên và để đáp ứng thì cần có tiền. Vì vậy tâm lý thầy cô giáo nói chung đều mong chờ khoản tăng thêm ngoài lương vào cuối năm để con có chiếc áo mới, cha mẹ thêm tiền mừng tuổi ông bà..., cho cái Tết thêm vui.
Một lớp tiểu học ở huyện miền núi tỉnh Quảng Ninh. Ảnh: Minh Cương
Từ khi thực hiện chế độ khoán tài chính cho các trường, việc chi tiêu được hiệu trưởng (chủ tài khoản) lên kế hoạch theo quy chế chi tiêu nội bộ. Quy chế này được thông qua ở hội nghị cán bộ, viên chức, với tinh thần thật tiết kiệm để cuối năm có dư thưởng Tết cho thầy cô giáo. Việc thưởng Tết mỗi trường mỗi vùng miền khác nhau, tùy vào tiền "tiết kiệm chi" còn nhiều hay ít.
Đồng nghiệp của tôi công tác tại Trường Phổ thông dân tộc nội trú Khánh Vĩnh, thuộc huyện miền núi của tỉnh Khánh Hòa. Đa số học sinh nơi đây là đồng bào dân tộc thiểu số Raglai, đời sống còn nhiều khó khăn. Thầy Châu bảo thầy cô ở trường nói riêng, huyện Khánh Vĩnh nói chung không có khái niệm thưởng Tết như ở dưới xuôi. Tết đến, học sinh tặng thầy cô củ khoai mới, con gà đang tập gáy, cân thịt heo đen nuôi dưới sàn nhà..., rất ấm áp tình người.
Vậy tại sao thầy cô trường này có thưởng Tết, trường khác lại không? Theo lãnh đạo một số trường học, việc thưởng Tết cho giáo viên không phải là yêu cầu bắt buộc mà tùy vào mỗi trường. Sau khi chi cho các hoạt động giáo dục, đầu tư cơ sở vật chất, trả lương cho thầy cô giáo..., cuối năm nếu còn dư ít nhiều thì chia cho giáo viên, nếu không thì thôi.
Thầy cô công tác ở miền núi, do điều kiện cơ sở vật chất nhà trường còn thiếu thốn nên ngân sách chủ yếu là để trả lương cho thầy cô, mua sắm trang thiết bị phục vụ dạy học còn không đủ thì còn tiền đâu thưởng Tết.
Thật lòng thầy cô nào cũng chạnh lòng khi không có tiền thưởng trong khi doanh nghiệp công bố cuối năm thưởng Tết rất hậu hỉ. Nói như vậy không phải để so sánh, nhưng mong được sự sẻ chia với thầy cô giáo. Nhiều nhà giáo tâm sự niềm vui của họ chính là được xã hội tôn trọng, đúng như câu ca "Mùng một Tết cha, mùng hai Tết mẹ, mùng ba Tết thầy". Mong rằng truyền thống tốt đẹp ấy của dân tộc không bao giờ nhạt phai.
Nguyễn Văn Lực 