TITLE: Vợ chồng thầy giáo dạy Toán bằng bài hát và kể chuyện - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, môn Toán, thầy giáo, học sinh, Tết

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Bước vào bài học về Phương trình đường tròn, học trò trường THPT Tôn Thất Tùng (quận Sơn Trà, Đà Nẵng) cùng hát bài Vinasat - Ngạo nghễ Việt Nam. "Vinasat đó bay trên bầu trời. Không gian của ta, đất trời của ta. Tự hào Việt Nam, đất nước sáng ngời. Xanh xanh Việt Nam muôn năm hòa bình...", lời bài hát có đoạn.
Học sinh khi cất lời bài hát đều có thể liên tưởng quỹ đạo Vinasat - vệ tinh của Việt Nam, chuyển động theo đường tròn địa tĩnh trong không gian vũ trụ. Đó chỉ là một trong những bài hát của thầy Phan Thanh Thuận (Trưởng bộ môn Toán - Tin Trường THPT Tôn Thất Tùng, Đà Nẵng) và vợ là cô Bùi Thị Thư (nguyên giáo viên Trung tâm Giáo dục thường xuyên số 1, Đà Nẵng) sáng tác.
Vợ chồng thầy giáo Phan Thanh Thuận. Ảnh: Nguyễn Đông.
Thầy Thuận, 57 tuổi, gốc Quảng Trị. Còn cô Thư người Quảng Nam. Đôi bạn ngày xưa học chung một lớp ở Đại học Sư phạm Huế giờ lại chung mái nhà và niềm đam mê sáng tạo mô hình, làm thơ, viết nhạc... để truyền cảm hứng học toán. Những ca từ ngắn, dễ đọc khiến học sinh dễ nhớ được bài học.
Trong bài "Hàm số liên tục", sách giáo khoa lấy hình ảnh cây cầu quay Dvor - so - vưi ở Nga để minh họa. "Cứ lấy những mô hình ở các nước xa lạ thì sao các em hình dung được", thầy Thuận nêu quan điểm. Ít ngày sau, nhiều người bắt gặp thầy ra cầu sông Hàn - biểu tượng của Đà Nẵng nghó nghiêng, rồi về nhà cặm cụi đục đẽo, lắp ráp mô hình cầu quay sông Hàn.
Thầy Thuận đưa mô hình lên lớp. Tiết học có thêm những tiếng lách cách và chuyển động vui nhộn của mô hình phương tiện an toàn khi cầu được nối liền liên tục, đứt quãng khi cầu đang quay. Thầy còn in sẵn bài báo kể về tai nạn hy hữu một người đàn ông 59 tuổi chạy xe máy lúc cầu đang quay nên rơi xuống nước và dặn học trò chấp hành luật lệ giao thông. Mỗi lần đi qua cầu, nhiều học sinh cho biết lại nhớ đến bài giảng của thầy.
Khi dạy khái niệm về hoán vị, thầy Thuận cho học sinh chơi trượt các mảng ghép trên ô trống để được như hình mẫu là biển chỉ đường cho người đi bộ. Trò chơi không khó nhưng giúp học sinh nhận biết các biển báo giao thông và hình thành ý thức nhường đường cho người khác khi gặp biển báo. Minh họa cho khái niệm cấp số cộng, cấp số nhân, thầy đưa ra bài toán tốc độ xe và khả năng xảy ra tai nạn. Từ đó chứng minh nếu xe khách chạy với tốc độ 120 km/h so với tốc độ cho phép là 70 km/h thì khả năng tai nạn tăng lên gấp 32 lần.
Một bài giảng của thầy Thuận. Ảnh: Nguyễn Đông.
Mới đây, thầy Thuận còn tích hợp nội dung tư tưởng đạo đức Hồ Chí Minh vào môn Toán. Khi dạy về mặt tròn xoay (Hình học 12), thầy Thuận xin nhà trường cho các em có được không gian thực hành làm gốm. Trên bàn xoay, các em vừa được trải nghiệm các công đoạn của nghề, vừa mường tượng được bài học.
Vợ chồng thầy Thuận tâm sự, những bài văn, bài hát không chỉ truyền đạt kiến thức về những công thức, hình khối... mà còn lồng ghép kiến thức về lịch sử, văn hóa, danh lam thắng cảnh của đất nước hay những bài học làm người, chấp hành luật giao thông. "Các em đừng nghĩ đến trường chỉ để học chữ, học toán cũng là học làm người, học cách sáng tạo ra ý tưởng, mô hình mới", thầy Thuận nói.
Căn nhà nhỏ của thầy cô là kho mô hình về Toán học. Vật liệu chủ yếu là đồ tái chế, được thầy nhặt nhạnh ở nhiều nơi. Thầy cô cũng từng đoạt nhiều giải thưởng về sáng tạo đồ dùng học tập, thiết kế bài giảng E-learning từ cấp thành phố đến cấp quốc gia. Hai năm liền 2016 và 2017, hai vợ chồng lần lượt được nhận Giải thưởng Võ Trường Toản.
Thầy Thuận bên mô hình cầu quay sông Hàn phục vụ cho việc giảng dạy. Ảnh: Nguyễn Đông.
Tết này, cô Thư đã nghỉ hưu. Nhưng mỗi khi thầy Thuận tư duy tìm một mô hình hay một bài văn mới diễn đạt về kiến thức toán, vợ chồng lại cùng sáng tác, bàn bạc, đục đẽo. Căn nhà nhỏ của thầy cô luôn rộn rã tiếng cười, tiếng hát về những bài học của lũ học trò cũ ghé thăm.
"Trong những năm tới, tôi sẽ hoàn thiện không gian làm gốm để học sinh thực hành thường xuyên hơn, đồng thời hoàn chỉnh tủ đồ dùng dạy học môn toán của nhà trường và xây dựng các bài học E-learning môn toán theo chủ đề ôn tập thi THPT quốc gia", thầy Thuận chia sẻ dự định.
Ông Nguyễn Minh Hùng - Phó giám đốc Sở Giáo dục TP Đà Nẵng, cho biết trường THPT Tôn Thất Tùng có đầu vào không cao, nhưng nhờ những sáng tạo đầy tâm huyết của thầy Thuận, các em luôn yêu thích môn học, vận dụng vào thực tế đời sống hàng ngày để nhớ bài lâu hơn.
"Thầy Thuận là giáo viên Toán đầy nhiệt tâm với công việc, xuất phát từ chính lòng thương yêu học trò. Trong một xã hội mà nhiều thầy cô khó khăn với nghề nghiệp thì tôi thấy thầy Thuận là người rất mẫu mực cả về nhân cách và nỗ lực của bản thân. Những sáng kiến âm thầm của anh đã được ngành giáo dục thành phố ứng dụng ngày một rộng rãi", ông Hùng nói. 