TITLE: MV tái hiện phiên chợ Tết của học sinh trường quốc tế - VnExpress

KEY WORDS: MV chúc Tết, năm mới, trường Quốc tế Gateway

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Với ý nghĩa chào đón năm mới, tập thể giáo viên, học sinh trường Phổ thông liên cấp Quốc tế Gateway cùng trường Mầm non Sakura Montessori đã cùng thực hiện MV mang tên "Một năm mới bình an".
Xuyên suốt MV là những điệu nhảy đẹp mắt, tự tin của các em học sinh trường Gateway. Vũ đạo được đầu tư, trau chuốt và kết hợp giữa tính truyền thống lẫn cảm hứng hiện đại. Không khí Tết cũng tràn ngập theo từng nốt nhạc, khi các em nhỏ diện áo dài, vô tư dạo trên phố. MV còn có sự xuất hiện của các thầy cô giáo nước ngoài, cũng trong tà áo dài, khoe giọng hát vui tươi.
Học sinh, thầy cô giáo cùng góp mặt trong MV.
Toàn bộ video từ khâu lên ý tưởng đến chuẩn bị đạo cụ, các tiết mục nhảy đều do chính giáo viên và nhân viên của trường thực hiện. Bối cảnh của MV được thực hiện tại các điểm quen thuộc như sân, cổng, thư viện trường...
Bên cạnh việc hòa nhập với những giá trị hiện đại, trường Phổ thông liên cấp Quốc tế Gateway luôn hướng học sinh đến những nét đẹp truyền thống của dân tộc. Không gian ngập tràn sắc xuân với những hình ảnh đặc trưng của phiên chợ quê, người người nô nức mua về cặp bánh chưng, cành đào, xin ông đồ câu đối...
 
 
MV chúc Tết của học sinh trường quốc tế Gateway
Để chuẩn bị cho các tiết mục, học sinh trường Quốc tế Gateway đã tập luyện gần một tháng để có được những bước nhảy tự tin, mượt mà. Sự góp mặt của các thầy cô nước ngoài cũng thể hiện việc tôn trọng sự khác biệt của mỗi cá nhân cũng như sự phong phú trong văn hóa các dân tộc.
Những lời chúc ý nghĩa cho một năm mới vui vẻ, vẹn tròn và sum vầy cũng chính là thông điệp chính của MV, gửi gắm món quà tinh thần đặc biệt dành tặng học sinh, phụ huynh.
Hoài Nhơn 