TITLE: Bốn bí quyết bạn nên nằm lòng để dùng lúc khẩn cấp - VnExpress

KEY WORDS: bí quyết, khẩn cấp, thuộc nằm lòng, bí quyết sinh tồn

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
1. Không ăn tuyết khi đang khát
Một số người nghĩ ăn tuyết có thể dập tan cơn khát dễ dàng. Tuy nhiên, trong những tình huống nguy cấp, bạn không nên làm thế. Tuyết sẽ khiến bạn bị lạnh và cơ thể mất thêm nhiều năng lượng để tự làm ấm. Những người từng trải và sống sót khuyên bạn nên đợi tuyết tan rồi mới uống. 
2. Dập chảo đang cháy
Chỉ trong vài giây ngắn ngủi, một chiếc chảo bị bỏ quên trên bếp có thể bắt lửa. Điều này xảy ra khi dầu quá nóng. Nhiều người sẽ lập tức đổ nước lên dầu đang cháy, nhưng điều đó là tối kỵ. Lửa sẽ cháy to hơn và mạnh hơn, dầu văng tung tóe. 
Nếu ngọn lửa nhỏ, bạn có thể đổ baking soda vào chảo để nó hút hết oxy. Cách hữu hiệu nhất để dập lửa là phủ một tấm chăn hoặc khăn cotton dày lên trên mặt chảo. 
3. Nếu vết đâm sâu, không nên rút vật nhọn ra
Nhiều người tin rằng khi bị vật nhọn như mảnh chai đâm vào da thịt, bạn cần rút ra ngay lập tức và làm sạch vết thương. Điều này đúng nếu vết thương nông.
Nếu vật nhọn cắm quá sâu, khi bạn rút ra, vết thương sẽ túa máu nhiều. Do đó, trong một số trường hợp, bạn không nên động vào khu vực quanh vết thương và nên đợi nhân viên y tế xử lý.
4. "Nguyên tắc số 3"
"Nguyên tắc số 3": chỉ ra một người có thể sống sót dưới điều kiện thiếu thốn như thế nào. 
- Trung bình, một người sẽ mất ý thức sau 3 phút không có không khí.
- Trung bình, một người sẽ rơi vào tình trạng mất nước đe dọa đến tính mạng sau 3 ngày không uống nước.
- Trung bình, sức khỏe của một người sẽ tổn hại nghiêm trọng sau 3 tuần không ăn. Trong tình huống nguy cấp, cơ thể con người đôi khi có thể chịu được một tháng mà không có gì bỏ vào bụng. 
Bạn cần nhớ nguyên tắc này để xác định ưu tiên khi mọi chuyện không diễn ra như mong muốn.  