TITLE: Cô bé bị cận kêu gọi Disney tạo nhân vật công chúa đeo kính - VnExpress

KEY WORDS: cô bé, bị cận, công chúa, đeo kính, công chúa Disney

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Lowri Moore (Chilwell, Nottingham, Anh) phải đeo kính từ năm một tuổi. Tháng 1 vừa qua, em viết một bức thư gửi đến CEO của tập đoàn Walt Disney, Robert Iger để kêu gọi sự ủng hộ tinh thần với những đứa trẻ như mình.
Trong bức thư, cô bé 9 tuổi nói rằng rất ngưỡng mộ những công chúa trong phim hoạt hình của Disney và nghĩ rằng họ rất xinh đẹp. Tuy nhiên, không ai trong số đó đeo kính và việc đó khiến em cảm thấy mình "không đủ xinh đẹp". 
Lowri muốn bênh vực những đứa trẻ đeo kính giống mình. Ảnh: Caters News
"Vì vậy, cháu hy vọng ông hiểu và tạo ra một công chúa Disney đeo kính. Hiện có rất nhiều cô bé đeo kính và cháu không muốn ai trải qua cảm giác giống mình. Điều đáng buồn là hầu hết nhân vật đeo kính đều bị coi là người nhạt nhẽo, và cháu nghĩ thật không công bằng.
Cháu nghĩ bằng cách tạo ra một công chúa đeo kính và không bị coi là người tẻ nhạt, mọi người sẽ biết rằng họ luôn xinh đẹp dù có đeo kính hay không", Lowri viết trong thư.
Nữ sinh tiết lộ trên Story Trender ngày 1/2, khi chơi trò đóng vai công chúa Disney với các chị em ngày còn nhỏ, em buộc phải tháo kính ra, dù không thể nhìn rõ xung quanh.
Lowri đã đủ lớn để nhận thức được vẻ đẹp của mình, nhưng em muốn bênh vực những bé gái nhỏ hơn. Công chúa yêu thích của Lowri là Belle và em nghĩ Belle sẽ rất xinh nếu đeo kính. 
Bức thư của Lowri. Ảnh: Caters News
Bố mẹ em, Brad (44 tuổi) và Cyrilyn (40 tuổi), những nhà sáng lập tổ chức từ thiện dành cho trẻ em Operation Orphan, rất tự hào với ý tưởng của con gái. 
"Trước đây, Lowri đã nói rằng nó ước không phải đeo kính nên tôi không sốc khi đọc bức thư", bà mẹ bốn con Cyrilyn nói, bổ sung rằng vợ chồng cô luôn muốn giúp con biết rằng mình xinh đẹp, và chiếc kính không làm thay đổi điều gì.
Họ giúp con gửi bức thư cho Robert Iger và đang chờ đợi hồi âm. "Con bé rất tốt bụng và quan tâm đến mọi người. Đó là lý do nó hy vọng bức thư sẽ không bị quên lãng, tạo ra điều khác biệt cho các bé gái đeo kính".  