TITLE: Hiệu sách có kiến trúc ngoạn mục thu hút giới trẻ ở Trung Quốc - VnExpress

KEY WORDS: hiệu sách, truyền cảm hứng, thu hút, giới trẻ, Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Khi nhắc đến thành phố Trùng Khánh ở phía tây nam Trung Quốc, lẩu cay và cảnh quan phức hợp là điều nhiều người nghĩ đến đầu tiên. Nhưng giờ đây, một hiệu sách mới khai trương đã trở thành một trong những điểm thu hút chính của thành phố nhiều núi non này. Ảnh: CGTN
Hiệu sách với cái tên "Zhongshuge" đã gây sốt sau khi những bức ảnh chụp kiến trúc của nó với trần gương sáng được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội và các phương tiện truyền thông trực tuyến. Zhongshuge nhanh chóng thu hút hàng nghìn lượt khách kể từ ngày mở cửa vào 25/1. Ảnh: CGTN
Ở Zhongshuge Trùng Khánh, phong cách xây dựng hiện đại được kết hợp hài hòa với tinh hoa kiến trúc truyền thống Trung Quốc. Điều này thể hiện rõ ở những bức tường kính trong suốt và những cây cột gỗ. Nhiều cầu thang được lắp đặt để kết nối các tầng với nhau. Kiểu thiết kế này nhằm mục đích mô phỏng địa hình núi non của thành phố. Ảnh: CGTN
Hiệu sách được cho là một thiên đường của những người ham sách với khoảng 80.000 cuốn ở nhiều thể loại khác nhau. Ảnh: CGTN
Ánh sáng nhẹ nhàng cùng không gian đa dạng khiến nhiều người có thể đứng đọc sách cả buổi mà không bị ảnh hưởng bởi người xung quanh. Ảnh: Shanghaiist
Trần được lắp kính khiến không gian như mở rộng gấp đôi. Shanghaiist nhận định đây là ứng cử viên hàng đầu cho danh hiệu hiệu sách tuyệt vời nhất Trung Quốc. Ảnh: Shanghaiist
 
 
Hiệu sách Trung Quốc
Trước đó, một chi nhánh khác của Zhongshuge được mở ở Dương Châu cũng thu hút đông đảo người yêu sách đến tham quan, đọc và mua sách. Video: Great Big Story	
