TITLE: Bốn mẹo giúp bạn sống sót khi đối mặt thú dữ - VnExpress

KEY WORDS: sống sót, mẹo, thú dữ, mẹo sinh tồn, kiến thức sinh tồn

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
1. Sư tử
Khi đụng độ với sư tử, bạn hãy nhìn vào mắt nó. Đừng quay lưng lại, cũng đừng nhìn đi chỗ khác bởi sự gián đoạn trong giao tiếp bằng mắt sẽ khiến kẻ săn mồi có thời gian tấn công. 
- Cố gắng trông to lớn hơn bằng cách nâng cánh tay hoặc áo khoác lên. Nếu bạn có vẻ to lớn và nguy hiểm, con vật sẽ cố gắng tránh tiếp xúc. 
- Nói chuyện với sư tử bằng giọng to vừa phải và tự tin. Ngoài ra, bạn hãy tạo ra nhiều âm thanh và khoa tay múa chân. Đây không phải hành vi điển hình của nạn nhân nên có tác dụng đánh lừa sư tử, khiến nó cảm thấy bạn đang cáu kỉnh và muốn tránh xa. 
2. Voi
Voi rất thông minh và thân thiện. Tuy nhiên, chúng có thể tấn công con người, nhất là khi voi cái cho rằng bạn là mối nguy hiểm cho đàn con của nó.
Nếu gặp một con voi, bạn hãy chú ý đến ngôn ngữ cơ thể của nó. Vòi xoắn lại và tai hướng ra sau là dấu hiệu nó có thể sắp sửa tấn công và giẫm lên người bạn.
Khi bị voi tấn công, bạn không nên bỏ chạy thục mạng. Thay vào đó, hãy cố gắng tìm thứ gì đó đóng vai trò là chướng ngại vật giữa bạn và voi, có thể là tảng đá lớn hoặc một cái cây.
3. Tê giác
Tê giác có thị lực rất kém. Do đó, nó dễ bị hoảng sợ và phải tấn công để tự bảo vệ mình.
Tốc độ của tê giác có thể lên đến 60 km/h và rất khó để thoát khỏi chúng. Cách duy nhất để trốn là đứng sau một cái cây. Đó là trở ngại đáng kể đối với con vật. Nó sẽ không đuổi theo bạn bằng cách xuyên qua bụi rậm hay đám cỏ cao.
4. Kangaroo
Kangaroo chỉ tấn công nếu bạn xâm chiếm lãnh thổ của chúng. Trong trường hợp này, con vật sẽ cảm nhận được mối đe dọa. Để tránh xung đột, bạn hãy làm theo các bước sau:
- Ho: Tiếng ho ngắn và nhỏ được coi là dấu hiệu của bệnh tật, giúp bạn có khả năng tránh được cuộc tấn công.
- Từ từ đi lùi: Bạn sẽ trông nhỏ hơn và ít nguy hiểm hơn.
- Đừng quay đầu và bỏ chạy: Nếu làm thế, bạn sẽ kích động con vật, khiến nó nhảy thật xa và vồ lấy bạn trong giây lát. 