TITLE: Những con búp bê vải giúp trẻ em Mỹ tự tin vào ngoại hình - VnExpress

KEY WORDS: búp bê, búp bê vải, trẻ em, trẻ em Mỹ, tự tin, ngoại hình

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Khoảng bốn năm trước, Amy Jandrisevits (New Berlin, bang Wisconsin, Mỹ) đã sáng lập dự án "A Doll Like Me" (Búp bê giống tôi), theo Bright Side. Người phụ nữ này cung cấp cho khách hàng nhí những con búp bê mô phỏng đặc điểm ngoại hình của chính các em.
Không phải đứa trẻ nào cũng có thể nhận ra vẻ đẹp của bản thân, nhất là khi chúng thường xuyên gặp phải ánh mắt soi mói và kỳ thị. Cô muốn để búp bê đồng hành cùng trẻ trong quá trình tìm lại sự tự tin. 
Amy tin rằng búp bê sẽ được sử dụng như phương pháp trị liệu hiệu quả đối với trẻ gặp khiếm khuyết về ngoại hình. Con búp bê bạch tạng này được thiết kế giống với chủ nhân.
Từ ngày còn nhỏ, Amy đã có sở thích sưu tập búp bê. Cô thích âu yếm chúng, cảm thấy tâm trạng được vỗ về. Tuy nhiên, Amy thường thất vọng vì các mẫu búp bê không đa dạng. Cô sáng chế rất nhiều búp bê và không con nào giống nhau, như búp bê này mặt nhiều mụn ruồi và cả vết chàm.
Con búp bê này có ngón tay giống như chủ nhân.
Lớn lên, khi trở thành một nhân viên công tác xã hội, Amy suy nghĩ rất nhiều về vai trò của búp bê trong đời sống tinh thần trẻ em và mong muốn làm điều gì đó cho những đứa trẻ kém may mắn.
Giờ đây, khi đã nghỉ việc ở nhà chăm con và tìm hiểu kỹ hơn về thị trường đồ chơi, Amy càng tin chắc mỗi đứa trẻ nên có một con búp bê của riêng mình và nó cần giống hệt chủ nhân. Cô muốn đa dạng hóa mọi đặc điểm của búp bê, từ màu da, giới tính, kiểu tóc, dấu vết nhận dạng trên cơ thể. 
Khi bầu bạn với con búp bê giống mình, trẻ sẽ cảm thấy gần gũi hơn những con búp bê hoàn hảo vẫn bày bán trên thị trường.
"Trong một thế giới lý tưởng, những khác biệt về ngón chân, ngón tay hay vết bớt trên mặt đều góp phần khiến chúng ta trở nên độc nhất vô nhị. Khi chưa hiểu điều đó, trẻ cần giúp đỡ để cảm thấy tự hào về bản thân. Đó là lý do tôi tạo ra những con búp bê. Nó có thể chạm vào nơi sâu thẳm trong mỗi đứa trẻ, điều mà y học không làm được", Amy viết trên Facebook A Doll Like Me. 
Ban đầu, Amy làm con búp bê với đôi tay khác thường cho một cô bé. Dần dần, cô may cả búp bê bạch tạng, búp bê có chân giả hay vết sẹo...
Do bận rộn với việc chăm sóc ba con, Amy mất khá nhiều thời gian để hoàn thiện một con búp bê. Cô cũng muốn chăm chút từng chi tiết một để khách hàng hoàn toàn hài lòng khi nhận sản phẩm.
Những con búp bê không có vẻ ngoài hoàn hảo nhưng là người bạn tốt nhất và nó sẽ đồng hành cùng trẻ trong thời gian dài.
Ảnh: A Doll Like Me
