TITLE: Ba câu đố thử tài suy luận của bạn - VnExpress

KEY WORDS: câu đố, thử tài, suy luận, đố vui

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Câu 1: Hình ảnh trên là tất cả mũ trong một cửa hàng. Hình dưới là những chiếc còn lại sau khi khách hàng tới mua một cái. Hãy chỉ ra chiếc mũ đã được khách hàng mua trong vòng 20 giây?
>>Xem đáp án
Câu 2: Tìm quy luật để điền số thích hợp vào dấu hỏi chấm?
>>Xem đáp án
Câu 3: Hãy chia chiếc đồng hồ thành 6 phần sao cho tổng số giờ ở các phần bằng nhau?
>>Xem đáp án 