TITLE: Kiến thức giúp bạn thoát nạn khi gặp cá sấu, rắn độc - VnExpress

KEY WORDS: kiến thức, thoát nạn, kiến thức sinh tồn, bí quyết để sống sót

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
1. Gặp cá sấu
Hàm cá sấu mạnh bậc nhất trong số loài động vật trên thế giới. Do đó, nếu đụng độ cá sấu, bạn sẽ không dễ thoát nạn.
Nếu chẳng may bị cá sấu tấn công, bạn hãy tìm cách đấm mạnh vào mắt nó. Mắt và cổ họng là những bộ phận nhạy cảm nhất của cá sấu, đó là điểm quan trọng nhất bạn cần ghi nhớ.
Nếu loài săn mồi này bò lên bờ và trườn về phía bạn, hãy tạo ra nhiều tiếng ồn nhất có thể và chạy theo đường ngoằn ngoèo. Đây là tình huống nguy cấp mà chạy và la hét là giải pháp tốt nhất để trốn thoát.
Tuy nhiên, nếu bạn nhìn thấy cá sấu trong khi đang bơi, đừng quẫy nước tung tóe và la hét, điều đó sẽ thu hút sự chú ý của nó. Thay vào đó, bạn hãy cố gắng bơi ra xa càng lặng lẽ càng tốt.
2. Gặp rắn
Hầu hết loài rắn không nguy hiểm và không có nọc độc. Số còn lại có thể khiến bạn gặp nguy hiểm đến tính mạng.
Nếu nhận thấy con rắn đang đuổi theo mình, bạn hãy dậm chân. Những rung động sẽ đánh lừa con rắn và nó sẽ rời bỏ bạn.
Nếu bị rắn cắn, đừng cố hút chất độc ra khỏi miệng vết thương như cách chúng ta thường thấy trong phim. Tốt hơn hết là rửa vết thương bằng nước sạch, quấn băng và gọi cứu thương.
3. Gặp khỉ đột
Khỉ đột được gọi là vua của rừng rậm, do chúng có bản năng bảo vệ gia đình và không gian của mình rất mạnh mẽ. Chúng sẽ không tấn công nếu bạn cư xử đúng mực. 
Hãy ngồi xuống để trông thấp bé hơn khỉ đột. Cố gắng thì thầm và tránh nhìn thẳng vào mắt nó. 
Trường hợp bị tấn công, hãy cuộn tròn người lại. Khỉ đột là loài động vật kiêu ngạo, chúng có quy tắc riêng là không tấn công kẻ yếu thế và không phòng thủ. 
4. Bị sứa cắn
Cơn đau do nọc độc của sứa gây ra thường kéo dài và âm ỉ. Mẹo phổ biến mà mọi người thường truyền tai nhau là đi tiểu lên vết thương, nhưng nó không thực sự hiệu quả. 
Hãy rửa vết sứa chích bằng nước muối, bởi nước ngọt sẽ chỉ làm tình hình tồi tệ hơn. Sau đó, bạn dùng que hoặc nhíp để loại bỏ phần xúc tu của sứa còn sót lại. Nếu có kem kháng histamine, bạn hãy bôi lên chỗ bị chích.  