TITLE: Bốn lý do khiến tiếng Anh khó đánh vần - VnExpress

KEY WORDS: lý do, tiếng Anh, đánh vần, đánh vần tiếng Anh, học tiếng Anh

TOPIC: vnexpress, giáo dục, học tiếng anh

CONTENT: 
Tiếng Việt về cơ bản có thể nhìn vào mặt chữ và đọc chính xác. Đó là lý do học đánh vần là bước rất quan trọng khi dạy trẻ nhỏ tập đọc ở Việt Nam.
Tiếng Anh cũng có những quy tắc nhất định để đánh vần, do đó người Mỹ vẫn dạy "phonics" - quy tắc đánh vần - cho trẻ. Tuy nhiên, trẻ em Mỹ học đọc vất vả hơn trẻ Việt Nam, vì tiếng Anh có nhiều khác biệt giữa chữ viết và phát âm.
Ảnh: Flickr
Khác biệt dễ thấy nhất là một chữ có thể đọc thành nhiều âm. Ví dụ, chữ "s" trong từ "sign" có âm /s/, trong từ "pleasure" có âm /ʒ/, trong "resign" lại là âm /z/, còn trong "pressure" thì là âm /ʃ/. Do đó, nếu đơn giản nhìn vào mặt chữ để "luận", thì người đọc rất dễ mắc sai lầm.
Khác biệt thứ hai là một âm có thể được viết theo nhiều cách, ví dụ âm /i/ trong từ "sEE", "sEA", "scEne", recEIve", thIEf, "amOEba" hoặc "machIne".
Lý do thứ ba khiến tiếng Anh khó đánh vần là đôi khi một chữ cái đại diện cho một tổ hợp âm, ví dụ trong "exit" (chữ "x" phát âm là /ks/) hoặc use (chữ "u" phát âm là /ju/). Hiện tượng này, đặc biệt với chữ "x", khiến người học thường gặp lúng túng hay nhầm lẫn trong phát âm.
Cuối cùng, một số chữ trong tiếng Anh hoàn toàn không được phát âm, ví dụ như KnoW, douBt, thouGH, iSland, climB.
Vì những khó khăn trên, học sinh Mỹ khi tập đọc thường phải kết hợp giữa phương pháp "phonics" và "whole word", có nghĩa là vừa dùng "đánh vần" để hỗ trợ, nhưng vẫn phải học thuộc cả mặt chữ.
Đối với người Việt Nam, đặc biệt là thầy cô giáo dạy tiếng Anh, khi học ngôn ngữ này cần lưu ý về những khác biệt. Cách đơn giản nhất là nếu gặp từ mới thì cần tra từ điển, nghe và bắt chước.
Hiện nay, từ điển online đều có phần phát âm để người học có thể nghe được, ví dụ từ điển online của Cambridge. Từ là nội dung đơn giản và căn bản nhất trong phát âm. Nếu phát âm chính xác được từ khóa trong câu, đó là một khởi đầu tốt. 