TITLE: Vẻ đẹp của 5 đại học hàng đầu thế giới - VnExpress

KEY WORDS: vẻ đẹp, đại học, đại học hàng đầu, khuôn viên, đại học thế giới

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Viện Công nghệ Massachusetts - MIT (Mỹ) là đại học số 1 thế giới trên bảng xếp hạng QS năm 2019. Viện đại học tư thục rộng hơn nằm bên bờ sông Charles ở thành phố Cambridge, quy tụ nhiều tòa nhà với kiến trúc đa dạng từ cổ kính đến hiện đại. Nổi tiếng là tòa nhà Maclaurin được hoàn thành vào năm 1916. Ảnh: MIT
Với khuôn viên rộng 68 ha, ngoài giảng đường, trường còn có 18 khu nhà ở sinh viên, nhiều khu sân chơi, vườn tược, các khu vực không gian xanh và hơn 100 công trình nghệ thuật công cộng. Ảnh: MIT
Stanford - đại học của Mỹ đứng thứ hai thế giới khiến nhiều người phải trầm trồ trước kiến trúc và khuôn viên tràn ngập cây xanh. Diện tích hơn 3.310 ha khiến Stanford trở thành đại học có khuôn viên lớn bậc nhất thế giới. Trường hiện cung cấp khoảng 13.000 xe đạp để mọi người di chuyển hàng ngày. Ảnh: Medium
Vườn hoa đặc trưng ở Đại học Standford với chữ S (chữ cái đầu tiên trong tên trường) được kết bằng những cây hoa đỏ nổi bật trên thảm cỏ xanh mướt. Ảnh: CNBC
Đại học Harvard (Mỹ) xếp thứ ba trên bảng QS World năm nay. Trường được tổ chức thành 11 đơn vị học thuật với các khuôn viên nằm rải rác khắp vùng đô thị Boston. Trong đó, khuôn viên chính rộng 85 ha, nằm ở thành phố Cambridge, cách Boston khoảng 4,8 km. Ảnh: Glassdoor
Không chỉ có danh tiếng về học thuật, Đại học Harvard còn thu hút sinh viên trong nước và quốc tế với khuôn viên đẹp, có sự kết hợp hài hòa giữa kiến trúc và thiên nhiên. Vào mùa thu, những cây lớn chuyển lá vàng tạo nên khung cảnh lãng mạn. Ảnh: Diary Store
Viện Công nghệ California - Caltech (Mỹ) nằm ở trung tâm thành phố Pasadena, dưới chân dãy núi San Gabriel. Có diện tích 50 ha, trường gây ấn tượng với những hồ nước, cây xanh, thảm cỏ.
Một góc khác ở Caltech. Có hơn 2.000 sinh viên, Caltech không chỉ đứng thứ tư thế giới trên bảng xếp hạng QS mà còn giữ vị trí số 1 thế giới trên bảng xếp hạng các trường có quy mô dưới 5.000 sinh viên của THE. Ảnh: Caltech
Đại học Oxford (Anh) - trường xếp thứ 5 thế giới theo QS khiến những người từng đặt chân đến đây không bao giờ quên bởi lối kiến trúc độc đáo của những tòa nhà mang tính biểu tượng. Đây được xem là đại học lâu đời nhất trong các nước nói tiếng Anh. Ảnh: US News & Reports
 
 
Mùa thu ở Đại học Oxford
Video về mùa thu ở Oxford được quay bởi nhiếp ảnh gia Brendan Riley, cựu sinh viên của trường, từng gây sốt vào cuối năm 2016.	
