TITLE: Cách chào hỏi ấm áp của trẻ mầm non Ireland - VnExpress

KEY WORDS: trẻ mầm non, chào hỏi, cách chào hỏi, Ireland

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Story Trender ngày 6/2 chia sẻ video tại lớp mầm non ở trường tiểu học Holy Child, Derry, Bắc Ireland, trong đó học sinh 3-4 tuổi chào nhau trước khi bắt đầu ngày học. 
 
 
Cách chào hỏi ấm áp của trẻ mầm non Ireland
Video: Carters
Jake Logue (3 tuổi) đứng sẵn ở cửa lớp, bên cạnh "tấm bảng chào hỏi", đợi từng bạn bước lên chọn cách chào yêu thích để thực hiện với mình: ôm, đập tay, đấm tay, bắt tay và vẫy tay. Cử chỉ đáng yêu của các em khiến người xem xúc động.
Được truyền cảm hứng sau khi xem video quay cảnh một cô giáo Mỹ chào từng học sinh mỗi ngày, hiệu phó Pat Concannon quyết định áp dụng ở trường Holy Child từ tháng 12/2018. 
"Đây là khởi đầu tuyệt vời cho một ngày mới, đặc biệt là đối với những học sinh lần đầu rời xa vòng tay cha mẹ. Phụ huynh cũng sẽ vui lây khi thấy con hạnh phúc ở trường", cô Concannon chia sẻ. 
Theo cô, học sinh không chỉ chào nhau trước khi vào lớp mà còn tạm biệt vào cuối ngày theo cách y hệt. Người đứng ở cửa chào các bạn sẽ thay đổi theo ngày và em nào cũng rất háo hức khi đến phiên của mình.
Trẻ chọn hình thức chào hỏi tùy thích. Ảnh: Carters
"Nhiều em chọn ôm nhau, điều đó không khiến tôi ngạc nhiên chút nào cả. Trẻ con không cảm thấy xấu hổ, trai hay gái đều như nhau", hiệu phó nói. Không chỉ thế, những đứa trẻ khá nhút nhát sẽ dần bước ra khỏi vỏ ốc nhờ tương tác hàng ngày với bạn bè. 
Video hiện đạt hơn 150.000 lượt xem sau khi đăng lên mạng xã hội. Cô Concannon cho biết mục đích khi quay lại cảnh chào hỏi của trẻ mầm non chỉ đơn giản là để mang lại nụ cười cho người xem.  