TITLE: Hai học sinh được mời đến nghe Thông điệp Liên bang của Tổng thống Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: học sinh, Thông điệp Liên bang, Tổng thống Mỹ, Mỹ, Donald Trump

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sáng 6/2 (theo giờ Việt Nam), Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu Thông điệp Liên bang 2019 trước các nghị sĩ lưỡng viện và hàng triệu khán giả truyền hình. Ông Trump, đệ nhất phu nhân Melania và 535 thành viên của quốc hội Mỹ được phép mời khách đến dự. Joshua Trump và Grace Eline là hai trong số những khách mời đặc biệt.
Cô bé 10 tuổi Grace Eline là khách nhỏ tuổi nhất. "Bất kỳ ai biết Grace sẽ biết rằng em là người đặc biệt. Bất kỳ nơi nào em đến, nơi đó cũng được thắp sáng bởi trái tim nhân hậu và nụ cười của em", thông báo của Nhà Trắng viết.
Ngay từ nhỏ, Grace đã quyết định không nhận những món quà trong bữa tiệc sinh nhật của mình. Thay vào đó, em đề nghị mọi người quyên góp làm từ thiện. Năm 9 tuổi, Grace được chẩn đoán mắc bệnh Germinoma (u tế bào mầm tinh) và bắt đầu phải hóa trị vào tháng 5 năm ngoái.
Từ đó đến nay, Grace luôn lạc quan và mạnh mẽ. Em đi tới khắp các phòng trong bệnh viện để động viên, cổ vũ tinh thần những bệnh nhân khác. Em cũng luôn nở nụ cười với các bác sĩ, chuyên gia y tế điều trị cho mình.
Gần đây, Grace đã kết thúc đợt hóa trị và không còn dấu hiệu nào của chứng bệnh. Em càng trở nên quyết tâm hơn trong việc giúp đỡ các bạn nhỏ khác đang phải chống chọi với ung thư.
Theo NJ, Tổng thống đã gọi em là "cô bé rất dũng cảm" và "cô bé gợi nguồn cảm hứng cho mọi người".
Grace Eline và Joshua Trump. Ảnh: Telegraph
Grace Eline không phải là học sinh duy nhất được mời đến buổi phát biểu Thông điệp Liên bang của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ngoài em, còn Joshua Trump, học sinh lớp 6 ở Wilmington (bang Delaware).
Joshua Trump được mô tả là yêu thích khoa học, nghệ thuật và lịch sử. Cậu bé cũng yêu động vật, hy vọng được làm một công việc liên quan đến động vật trong tương lai. Joshua Trump có chú đồng thời là người bạn thân nhất - anh Cody - đang phục vụ trong lực lượng không quân Mỹ.
Joshua đã bị bắt nạt trên xe buýt từ trường về nhà vì mang họ trùng với Tổng thống. Điều này khiến em bị ảnh hưởng tâm lý, trở nên ghét bản thân và họ tên mình, theo Telegraph. Joshua sau đó được nhà trường tư vấn tâm lý và đổi họ trong cơ sở dữ liệu.
"Thật bất hạnh khi cậu bé bị bắt nạt ở trường chỉ vì họ của mình. Josua đã rất biết ơn đệ nhất phu nhân Melania và gia đình Tổng thống Trump vì sự giúp đỡ của họ", thông báo của Nhà Trắng viết, nhưng không nói rõ em được hỗ trợ gì.
Trong buổi phát biểu Thông điệp Liên bang của Tổng thống Trump, Joshua Trump ngồi gần bà Melania.
Thông điệp Liên bang là bài phát biểu hàng năm của tổng thống Mỹ trước quốc hội nhằm báo cáo về tình hình quốc gia và vạch ra các vấn đề chính trong chương trình nghị sự năm tới. Hoạt động này được quy định trong Điều 2, Mục 3, Khoản 1 Hiến pháp Mỹ. Thông điệp Liên bang đầu tiên là của Tổng thống George Washington năm 1790.
 