TITLE: 10 cách thông minh khiến con yêu đọc sách - VnExpress

KEY WORDS: thông minh, đọc sách, yêu sách, nuôi dạy trẻ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Dưới đây là lời khuyên từ giáo viên và phụ huynh được đăng tải trên tạp chí Parents:
1. Có thể sử dụng sách nói (audiobook)
Sách nói (audiobook) là dạng sách âm thanh, tức là nội dung sách được truyền tải thông qua giọng đọc của con người. Đây cũng được tính là một hình thức đọc sách và có thể giúp ích cho trẻ.
"Nghe ai đó đọc cuốn sách một cách tự tin cũng là trải nghiệm tuyệt vời cho trẻ về khả năng đọc trôi chảy, chính xác và biểu cảm tốt", Elissa Mostransky, giáo viên dạy đọc đồng thời là bà mẹ của bốn đứa con, chia sẻ.
Ảnh: Keluarga Kokoh
2. Trở thành tấm gương đọc sách
Khi lớn lên trong một môi trường mà xung quanh toàn đồ ăn vặt, bạn sẽ thích đồ ăn vặt. Khi lớn lên trong môi trường được bao quanh bởi những cuốn sách, bạn sẽ yêu thích những cuốn sách.
Ann Annette Uvena, phụ huynh có hai con, chia sẻ: "Tôi chắc chắn con thấy tôi đọc nhưng tôi vẫn nói chuyện với chúng về những cuốn sách. Tôi hào hứng chỉ ra một cái gì đó, tôi muốn họ thấy những cuốn sách mang lại cho tôi niềm vui và cũng sẽ mang lại cho họ niềm vui".
3. Trang trí góc đọc sách cho con theo chủ đề
Theo giáo viên Christina Droskoski, một góc yên tĩnh, ấm cúng và đầy sách là cần thiết. Tuy nhiên, nếu bạn biết trang trí góc đó theo chủ đề con yêu thích và biến nó thành khu vực mà bé muốn ở lại lâu thì thời gian đọc sách sẽ trở nên hấp dẫn và hiệu quả hơn. 
Ví dụ, con thích biển và thích đọc sách liên quan đến biển, bạn hãy tạo ra một bãi biển với khăn tắm trên sàn nhà, một chiếc ô tựa vào tường, một tấm áp phích hay bức tranh đại dương và xô cát để chứa sách.
4. Mang những gì trong sách ra cuộc sống
"Nếu đứa con ba tuổi của bạn yêu thích cuốn Ba chú heo con, hãy đưa chúng đi xem một số chú heo ngoài thực tế. Nếu con đọc về các vì sao, hãy đưa chúng đến cung thiên văn", TS Nancy Carlsson-Paige, giảng viên Đại hoc Lesley (Mỹ), nói và cho rằng phụ huynh nên tìm kiếm các hoạt động lấy cảm hứng từ sách để mở rộng trải nghiệm cho trẻ.
5. Đọc sách theo ngày kỷ niệm
Tháng này là kỷ niệm 120 năm ngày sinh của một nhà văn nổi tiếng, bạn có thể giới thiệu cho con những cuốn sách của nhà văn đó. Điều này có thể tạo hứng thú cho con bởi nó gắn liền với một sự kiện mà nhiều người và truyền thông đang nhắc tới. 
6. Đọc sách, sau đó xem phim
Bạn có thể chọn ra một số tác phẩm kinh điển đã được chuyển thể thành các bộ phim để đọc nó cùng con. Sau khi đọc cuốn sách, hãy tổ chức một buổi chiếu phim tại nhà để cả gia đình cùng ngồi quây quần và xem lại. Kinh nghiệm của giáo viên kiêm bà mẹ hai con Katie Vaccaro cho thấy việc này thực sự khiến trẻ yêu thích việc đọc sách hơn.
7. Đọc đi đọc lại một số cuốn sách cho trẻ nhỏ
Sách giúp phát triển ngôn ngữ sớm. Lúc đầu, trẻ chú ý đến những bức tranh, sau đó sẽ học được cách lật trang, rồi nhận ra câu chuyện giống nhau ở mỗi lần đọc. Đó là tất cả kỹ năng trẻ cần biết trước khi biết đọc. Những cuốn sách có vần điệu đặc biệt có lợi vì chúng giúp trẻ nhận thức về ngữ âm học, nhận ra sự lặp lại và âm thanh. 
8. Nhận nấu ăn
Khi các thành phần và hướng dẫn được đọc chậm nhiều lần, nó sẽ giúp trẻ cải thiện khả năng hiểu. 
Hãy tìm kiếm một cuốn sách nấu ăn đơn giản dành cho trẻ rồi để chúng chọn một món ăn để cùng làm với bạn. Yêu cầu con đọc thật to công thức trong khi bạn chuẩn bị nguyên liệu, sau đó chuyển đổi vị trí giữa hai người với nhau. 
Bạn cũng có thể cho con viết ra một menu. Việc viết cũng giúp cải thiện kỹ năng đọc hiểu.
9. Tạo một câu lạc bộ thảo luận về sách 
Bạn hãy đề nghị con hỏi những người bạn xung quanh xem có ai đã đọc cuốn sách nào đó chưa, sau đó chọn thời gian, địa điểm và chuẩn bị một vài câu hỏi để thảo luận về nội dung trong cuốn sách như phần nào hay nhất, nhân vật yêu thích, ý tưởng cho một kết thúc khác...
10. Tặng sách cho con vào thời điểm khó khăn
Khi con bắt đầu học ở một ngôi trường mới hay gặp rắc rối với những người bạn, hãy tặng cho chúng một cuốn sách và nói rằng cuốn sách đó có thể giúp con đỡ buồn và phấn khích hơn.  