TITLE: MV ca nhạc tôn vinh người trẻ hy sinh cái Tết bên gia đình - VnExpress

KEY WORDS: MV ca nhạc, tôn vinh, người trẻ, hy sinh, Tết Kỷ Hợi, ngày Tết, gia đình, Khát vọng tuổi trẻ Việt Nam

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Nhân dịp xuân Kỷ Hợi 2019, Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam đã cho ra mắt MV ca nhạc "Khát vọng tuổi trẻ Việt Nam". Đây là một trong những hoạt động nhằm cụ thể hóa phong trào "Tôi yêu Tổ quốc tôi".
 
 
MV ca nhạc tôn vinh người trẻ hy sinh cái Tết bên gia đình
Phần 1 của MV.
MV được chia thành hai phần với thời lượng 7 phút, trên nền nhạc ba ca khúc quen thuộc với thanh niên là "Phút giao thừa lặng lẽ", "Đi để trở về 3 – Sẽ hứa đi cùng nhau" và "Quê hương Việt Nam". Trong đó, phần một nói về sự vất vả và hy sinh trong công việc và phần hai là niềm vui, động lực về sự cống hiến với công việc của các bạn trẻ.
Các nhân vật được khắc họa trong MV đều là những người trẻ có những đóng góp cho Tổ quốc như anh Ngô Chí Hùng – công nhân vớt rác dưới cống ở TP HCM với thời gian làm việc trung bình 4-6 tiếng mỗi ngày; nhân viên tuần tra đường sắt Nguyễn Công Nam (Bình Thuận) mỗi ngày đi bộ từ 18 đến 20 km dù nắng, mưa hay bão lũ.
Ngoài ra, MV còn khắc họa hình ảnh những sĩ quan Việt Nam đã vượt nửa vòng trái đất đi làm nhiệm vụ gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc ở Nam Sudan và Trung Phi; những người lính cứu hỏa, bác sĩ ở phòng cấp cứu hay những học sinh, sinh viên đang học tập ở nước ngoài.
 
 
MV Khát vọng tuổi trẻ Việt Nam
Phần 2 của MV.
Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam cho biết qua MV "Khát vọng tuổi trẻ Việt Nam", Trung ương Hội muốn tôn vinh những người trẻ đang thầm lặng hy sinh những cái tết bên gia đình để phục vụ nhân dân, đất nước, qua đó hy vọng các bạn trẻ sẽ tự ý thức, nêu cao tinh thần xung kích, tình nguyện, lòng yêu nước, khởi dậy lý tưởng sống, phát huy tài năng và cống hiến của tuổi trẻ. 