TITLE: 11 tình huống phụ huynh thường gặp vào sáng sớm - VnExpress

KEY WORDS: phụ huynh, tình huống, điển hình, sáng sớm, đồng cảm, nuôi dạy con

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
1. Mẹ luôn là người chậm chạp nhất, chẳng hiểu tại sao.
2. Đôi khi trên đường đưa con đến trường, bạn cảm thấy cần giải thích với mọi người xung quanh rằng bạn là bố mẹ chúng, không phải kẻ bắt cóc trẻ em.
3. Khi mẹ bận và bố nhận nhiệm vụ đưa con tới lớp, con sẽ không mặc váy hay quần giống như các bạn.
4. Trẻ luôn có nhu cầu vệ sinh vào lúc không ngờ.
5. Khi trẻ chuẩn bị đến trường mẫu giáo, chúng không tin tưởng bố mẹ nên phải mang hết "tài sản" theo mình.
6. Thật tệ nếu bạn được nghe thông tin này khi vừa bước qua cổng trường.
7. Bạn hãy nhìn ba đứa trẻ và đoán xem mẹ của ai vừa hay tin về buổi tiệc hóa trang chỉ một tiếng trước?
8. Thật khó để chọn kênh phù hợp với sở thích của cả nhà vào sáng sớm.
9. Lựa chọn trang phục để ra ngoài không phải việc dễ dàng. Nếu bộ quần áo yêu thích của trẻ đang nằm trong máy giặt, bạn sẽ còn vất vả hơn nhiều.
10. Khi bạn vừa giải quyết một việc êm xuôi, việc thứ hai rồi thứ ba lại ập đến.
11. Đôi khi buổi sáng sẽ trở thành thảm họa nếu món đồ ăn sáng duy nhất mà trẻ chịu ăn đã hết sạch.
