TITLE: Tết xa xứ và sự trưởng thành - VnExpress

KEY WORDS: Tết xa xứ, trưởng thành, Nhật Bản

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tokyo (Nhật Bản) những ngày đầu năm tiết trời lạnh giá, nhiệt độ thường xuyên xuống thấp dưới 0 độ C, thậm chí đến âm 2 độ C. Mùng 5 Tết, tuyết phủ trắng xóa mặt đường. Mưa và tuyết hỗn hợp khiến cái rét "cắt da, cắt thịt" dịp Tết đến xuân về càng khứa sâu vào lòng những người con xa xứ.
Hầu hết người đi đường đều mặc đến hai lớp tất và giầy chống tuyết, nhưng không tránh khỏi bị tê buốt ở 10 đầu ngón chân. Ở Việt Nam thời điểm này, sau những ngày nghỉ Tết sum vầy ấm áp bên gia đình, có lẽ mọi người đã chuẩn bị tâm thế trở lại với công việc, học tập.
Song với Nguyễn Oanh, du học sinh trường Đại học kinh doanh ngắn hạn Tokyo thì đây mới là lúc được thong thả đón Tết cùng bạn bè. Oanh được nghỉ cuối tuần, cộng thêm thứ hai (11/2) là quốc khánh của Nhật. Ba ngày quý báu này, Oanh muốn dành thời gian đi chùa cầu nguyện.
Nhật Bản thống nhất chỉ đón Tết theo dương lịch từ rất lâu, nhưng mọi người vẫn giữ phong tục đi chùa đầu năm, rất gần gũi với văn hóa Việt. Thời tiết lạnh khiến không khí chùa Narita San (tỉnh Chiba, ngoại ô Tokyo) thêm phần linh thiêng. Tại đây, mọi người xếp hàng, cùng nhau rửa tay. Người Nhật cho rằng làm như vậy sẽ giúp họ gột rửa mọi điều không hay của năm cũ. Oanh cũng chuẩn bị sẵn rất nhiều đồng xu 5 yên (đồng tiền mà người Nhật cho là mang lại may mắn) để cầu nguyện cho bản thân và gia đình năm mới an lành.
Oanh (ngoài cùng bên phải) cùng mọi người làm lễ rửa tay ở chùa.
Oanh chia sẻ, đây là cái Tết đầu tiên xa nhà, lên mạng xã hội thấy ngập tràn hình ảnh quê hương, nhưng lại chẳng thể ngửi được mùi nồng của khói bánh chưng, chẳng nếm được vị chua của củ hành muối. Có đôi chút chạnh lòng, bù lại Oanh xúc động thấy được tình đoàn kết của cộng đồng người Việt nơi đây.
Suốt ba ngày Tết, nhịp sống của du học sinh vẫn diễn ra hối hả như thường ngày, nhưng những du học sinh Việt Nam vẫn cố gắng thu xếp thời gian bên nhau chúc mừng năm mới. "Cùng cảnh xa quê, thấy trân quý nhau vô cùng", Oanh nói.
Oanh tin rằng mỗi dịp Tết về, khi thời khắc giao thừa thiêng liêng trôi qua nơi đất khách xa xôi lạnh lẽo, khi cảm thấy trân quý đến tột cùng giây phút đoàn tụ cùng người thân, thì tình yêu quê cha đất tổ trong mỗi đứa con tha hương lại thêm một lần trỗi dậy, để trở về đóng góp, xây dựng Tổ quốc giàu đẹp hơn!
Điều đáng mừng là nỗi niềm của các em đã nhận được sự quan tâm của các trường có du học sinh Việt Nam. Cô Onodera (小野寺), giáo viên chủ nhiệm của Nguyễn Oanh cho biết hiện tại có khá nhiều du học sinh Việt Nam học tập tại trường. Hiểu được tâm lý các em thời gian này, trường luôn tạo điều kiện, giúp các em gửi thư và thiệp chúc mừng năm mới về cho gia đình, đồng thời tăng cường các hoạt động ngoại khóa để giúp các em vơi đi nỗi nhớ nhà.
"Tuần tới, chúng tôi sẽ tổ chức cho các em vui chơi tại Công viên giải trí Tokyo Disney sea", cô Onodera nói.
Đối với những du học sinh như Nguyễn Oanh, Tết xa quê thực sự là những thử thách về sự cô đơn, tủi thân, nhưng đổi lại sẽ là sự trưởng thành!
Phương Anh 