TITLE: Giáo viên Australia khoe ảnh phòng học qua Instagram - VnExpress

KEY WORDS: giáo viên, phòng học, Instagram, Australia, khoe ảnh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Theo Sydney Morning Herald ngày 10/2, nhìn quanh lớp học của Sarah Lanser, bạn sẽ thấy những chiếc gối in hình lá chuối, những cục bông đủ màu sắc, một dòng chữ màu hồng tươi kết hợp hình chiếc bánh donut: "In 4S, we 'donut' give up!" (Trong lớp 4S, chúng ta không bỏ cuộc!). 
Sarah Lanser dùng Instagram như một cách chia sẻ ý tưởng trang trí lớp học với đồng nghiệp. Ảnh: Nick Moir
Lanser (24 tuổi) là một trong số ngày càng nhiều "giáo viên Instagram", những giáo viên tiểu học có tài khoản trên mạng xã hội để chia sẻ hình ảnh lớp học. Cô giáo lớp 4 ở trường công lập Epping cho hay thường dành hai tuần đầu tiên của học kỳ để trang trí phòng học thành một nơi "ấm áp và an toàn" cho học sinh. 
"Việc này cần rất nhiều thời gian và nỗ lực. Tôi còn thay đổi cách trang trí trong suốt cả năm học", Lanser nói. 
Lập tài khoản @teacherishappy (giáo viên hạnh phúc) được chín tháng, Lanser hiện thu hút hơn 10.000 người theo dõi trên mạng chia sẻ hình ảnh nổi tiếng Instagram. Theo cô, đây là cách tuyệt vời để trao đổi và tham khảo ý tưởng giữa giáo viên với nhau. 
Jessica Stedman (27 tuổi), giáo viên lớp 5 tại trường công lập St Ives North cũng kết nối với cộng đồng lớn trên Instagram thông qua việc chia sẻ các mẹo thiết kế lớp học và đề cương bài giảng.
"Mọi người thường vào nói chuyện và đặt câu hỏi cho tôi. Thật tuyệt khi mọi người thấy những gì tôi làm trong lớp học là thú vị và sáng tạo", Stedman nói. 
Giáo viên lớp 5 Jessica Stedman kiếm tiền bằng việc bán poster trang trí trực tuyến, sau đó lại dùng để trang trí lớp học. Ảnh: Janie Barrett
Tài khoản của Stedman hoạt động từ năm ngoái và có gần 3.500 người theo dõi. Nhiều người trong số đó là sinh viên đại học, thường đặt câu hỏi về nghề giáo. 
"Lúc mới vào nghề, tôi dành hàng giờ trong lớp vào những ngày nghỉ. Tôi dẫn bạn trai và thậm chí cả chú chó cưng đến, ở đó cả ngày để sắp xếp đồ đạc, trang trí phòng học cùng nhau", Stedman chia sẻ. 
Một số tổ chức có thể trợ cấp khoản tiền nhỏ cho việc trang trí lớp học đầu năm, nhưng chủ yếu là giáo viên tự lo. Stedman đã mua nhiều thứ cho lớp của mình, gồm một chiếc ghế dài và giá sách. 
Theo Lanser, rất khó để tính toán xem đã bỏ ra bao nhiêu thời gian và tiền bạc. Một số thứ được Lanser tái sử dụng mỗi năm, đồng thời cô cũng tìm cách giảm thiểu chi phí bằng cách mua sắm ở những cửa hàng như Kmart và Hot Dollar. Cô nói rằng bản thân chưa bao giờ cảm thấy áp lực với việc trang trí. 
Tương tự, Stedman cũng không thể đưa ra số tiền cụ thể mà cô đã bỏ ra cho lớp học hàng năm, chỉ ước chừng vài trăm đôla. Cô bù đắp khoản chi bằng cách bán một số poster trang trí trên thị trường trực tuyến Teachers Pay Teachers, kiếm được khoảng 50-250 đôla mỗi tháng. Stedman tin rằng các dịch vụ mua bán online rất có ích cho giáo viên tiểu học. 
Tiến sĩ Kimberley Pressick-Kilborn, giảng viên cao cấp về giáo dục tại Đại học Công nghệ Sydney, cho biết việc trang trí lớp học có thể mang lại lợi ích to lớn cho học sinh, và phương tiện truyền thông xã hội là cơ hội để các giáo viên truyền cảm hứng cho nhau. 
Dù vậy, bà lo lắng về khả năng "áp lực cạnh tranh" sẽ khiến giáo viên bỏ ra nhiều thời gian và tiền học hơn để trang trí không gian học tập. Khi đó, họ sẽ đi lệch khỏi công việc chính của nghề giáo là lên kế hoạch học tập hấp dẫn, mang lại trải nghiệm ý nghĩa cho học sinh. 
Một góc trong lớp học của Stedman. Ảnh: Instagram
Cả Lanser và Stedman đều nói chưa từng thấy sự cạnh tranh nào giữa các giáo viên trên Instagram, nhưng họ cũng cảm nhận được quy tắc chung của việc sử dụng mạng xã hội. 
"Trên Instagram, bạn không muốn người khác nhìn thấy mình mặc một chiếc váy ra ngoài ba lần", Stedman nói, liên hệ với sự cần thiết phải thay đổi diện mạo lớp học thường xuyên. 
Tuy nhiên, mục đích chính của giáo viên là khiến trẻ muốn học tập trong không gian đó. "Phòng học của tôi có một dòng chữ lớn: Đây là nơi hạnh phúc. Đó là những gì tôi muốn học sinh cảm nhận khi đến trường", Lanser cho biết.  