TITLE: 500 học sinh giỏi Hải Phòng khai bút đầu xuân - VnExpress

KEY WORDS: Hải Phòng, khai bút, học sinh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
500 học sinh giỏi được tuyển chọn từ các bậc học tại các trường trên địa bàn thành phố tham dự lễ khai bút đầu xuân tại Khu tưởng niệm các Vương triều Mạc, xã Ngũ Đoan, huyện Kiến Thụy (Hải Phòng). Ảnh: Giang Chinh
Sáng 10/2, 500 học sinh giỏi các cấp đến từ 8 trường ở nội thành Hải phòng và các trường trên địa bàn huyện Kiến Thụy tham dự khai bút đầu xuân tại Khu tưởng niệm Vương triều nhà Mạc.
Đây là năm thứ 8 lễ khai bút đầu xuân được tổ chức nhằm tri ân các vua nhà Mạc đã có công trong việc phát triển giáo dục và đào tạo nhân tài cho đất nước.
Sử sách ghi chép, trong 65 năm (1527-1592) trị vì đất nước, Vương triều Mạc đóng đô tại kinh thành Thăng Long đã mở được 22 kỳ thi Hội, tuyển chọn được 485 tiến sĩ và 11 trạng nguyên, trong đó có Trạng trình Nguyễn Bỉnh Khiêm, Nguyễn Thiến, Phùng Khắc Khoan...
Chủ đề năm nay, Ban tổ chức hướng các em viết về "ước mơ của bản thân và mong muốn thành phố Hải Phòng trong tương lai".
Sau 15 phút, tiếng trống hiệu kết thúc vang lên, các bài viết được ban tổ chức thu, làm lễ cáo yết Mạc Thái tổ Mạc Đăng Dung; đồng thời trao giải thưởng cho 10 bài viết suất sắc của năm 2018 cho 10 học sinh. 