TITLE: Những sáng tạo khiến ai cũng muốn đến trường - VnExpress

KEY WORDS: sáng tạo, trường học, thế giới, đến trường

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chiếc thước đo độ khổng lồ được dán ngay cửa ra vào lớp học. Chỉ cần mở cửa, học sinh sẽ nhớ đến những kiến thức về góc trong hình học.
Cầu thang với công thức Toán học giúp học sinh có thể ôn luyện và ghi nhớ mỗi ngày.
Thiết bị thông báo mức độ tiếng ồn được lắp đặt trong thư viện. Nếu quá ồn ào, màu đỏ báo động sẽ phát sáng. Nếu ồn ào, màu vàng sẽ sáng và màu xanh hiển thị mức độ tốt nhất cho việc đọc sách.
Lớp học nấu ăn này có một tấm gương phía trên bàn giáo viên để học sinh có thể thấy giáo viên đang làm gì.
Để khuyến khích sinh viên đọc nhiều hơn, một ngôi trường đã trang trí tủ khóa cả nhân bằng tên các cuốn sách.
"Thùng rác bóng rổ" được lắp đặt với mong muốn học sinh không vứt rác bừa bãi.
Máy bán đồ dùng học tập tự động giúp học sinh không phải mất công chạy tới các cửa hàng tạp hóa khi quên vở, bút hay thước.
Máy tỉnh bảng khổng lồ được lắp đặt trong lớp học khiến học sinh thích thú với các giờ giảng.
Trường Technische Universität München (Đức) thiết kế ống trượt giúp di chuyển từ tầng cao xuống tầng trệt một cách nhanh chóng, dễ dàng; đồng thời tạo nên điểm nhấn trong kiến trúc của đại học hàng đầu nước Đức này.
