TITLE: Ba câu đố logic kích thích khả năng tư duy - VnExpress

KEY WORDS: câu đố, logic, tư duy, khả năng tư duy, đố vui

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Câu 1: Tìm đúng công tắc
Có một bóng đèn bên trong tủ quần áo đóng kín. Bóng đèn đang tắt. Có ba công tắc ở bên ngoài tủ và chỉ một cái dùng để bật tắt bóng đèn.
Bạn hãy tìm cách xác định đúng công tắc bật đèn, biết rằng: 
- Bạn không thể nhìn thấy đèn đang bật hay tắt nếu không mở tủ ra.
- Bạn có thể bật bất kỳ công tắc nào mà bạn muốn, nhưng một khi đã mở tủ để kiểm tra, bạn sẽ không được chạm vào dãy công tắc thêm lần nào nữa. 
>>Xem đáp án
Câu 2: Vượt ngục
Bốn tù nhân tham dự lớp học vẽ ở nhà tù vào thứ hai hàng tuần. Chúng được cai ngục dẫn đến lớp và quay về sau mỗi buổi học. Họ được giữ các dụng cụ vẽ của mình trong buồng giam.
Quan sát hình dưới đây, bạn nghĩ tù nhân nào sẽ có khả năng vượt ngục?
>>Xem đáp án
Câu 3: Bốn viên thuốc
Một người đàn ông mù bị lạc giữa sa mạc và ốm nặng. Anh ta có hai viên thuốc màu xanh và hai viên thuốc màu đỏ. Chúng giống hệt nhau về kích thước và hình dạng.
Để sống sót, anh ta phải uống một viên thuốc màu xanh và một viên thuốc màu đỏ. Bất kỳ sự kết hợp nhầm lẫn nào về màu sắc hay số lượng viên thuốc đều khiến anh ta chết ngay lập tức.
Làm thế nào để người đàn ông mù đảm bảo mình sẽ uống đúng một viên đỏ và một viên xanh?
>>Xem đáp án 