TITLE: Bốn kỹ năng cứu sống bạn khi gặp động đất, sự cố máy bay - VnExpress

KEY WORDS: kỹ năng, cứu sống, động đất, sự cố máy bay, kỹ năng sinh tồn, kiến thức sinh tồn

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
1. Ôtô chìm dưới nước
Để thoát khỏi chiếc xe bị chìm, điều đầu tiên bạn cần làm là tháo dây an toàn. Thay vì cố mở cửa xe, bạn hãy hạ kính cửa sổ xuống. Nếu không được, bạn nên tìm cách đập vỡ kính bằng bất kỳ vật nặng nào có thể tìm thấy xung quanh. 
Tại sao không nên mở cửa xe? Bạn chỉ có thời gian rất ngắn để thoát nạn, đôi khi chỉ khoảng một phút. Việc mở cửa gần như bất khả thi dưới áp lực nước và chỉ khiến bạn tiêu tốn thì giờ ít ỏi.
2. Máy bay gặp sự cố
Một số hướng dẫn về an toàn trên máy bay có thể gợi ý hành khách gập đầu xuống và lấy hai tay ôm đầu gối khi gặp sự cố. Tuy nhiên, tư thế này ít an toàn hơn so với việc nghiêng người về phía trước, đặt hai chân vững chắc trên sàn, bàn tay và cẳng tay tựa vào lưng ghế trước mặt, ấn trán vào bàn tay. Cổ, lưng và cẳng chân của bạn sẽ được bảo vệ, tránh bị gãy trong trường hợp va chạm mạnh. 
3. Động đất
Các chuyên gia nói rằng khi gặp động đất, bạn nên chui vào gầm bàn, che cổ và đầu bằng một tay, giữ chân bàn bằng tay còn lại. Toàn bộ cơ thể của bạn phải ở dưới bàn.
Đừng cố gắng chạy ra khỏi tòa nhà, phía bên ngoài tòa nhà là một trong những nơi nguy hiểm nhất.
Nếu không có bất kỳ chiếc bàn nào xung quanh, bạn hãy cố gắng hạ mình càng thấp càng tốt và luôn dùng tay để bảo vệ phần đầu.
4. Thoát khỏi dòng chảy xa bờ
Khi đi bơi biển, chúng ta có thể đối mặt với hiện tượng nguy hiểm được gọi là dòng chảy xa bờ. Đây là dòng nước mạnh chảy từ bờ hướng ra biển, có thể xuất hiện ở bất cứ vùng biển nào.
Khi bị cuốn vào dòng chảy xa bờ, bạn đừng cố bơi thẳng hướng vào bờ càng nhanh càng tốt theo bản năng. Thay vào đó, hãy di chuyển theo đường chéo hoặc song song để thoát ra khỏi dòng chảy. Dòng chảy không rộng bề ngang nên bạn có thể bơi qua nó. 