TITLE: Công nương Kate dạy con tại nhà từ năm 3 tuổi - VnExpress

KEY WORDS: công nương Kate, dạy con, nuôi dạy trẻ, kỹ năng

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Công nương Kate luôn được đánh giá là người mẹ rất thân thiết với các con. Có sự giúp đỡ của một bảo mẫu chuyên nghiệp, cô vẫn dành nhiều thời gian cho ba hoàng tử, công chúa nhỏ của mình.
Trong chuyến thăm trường Tiểu học Lavender nhân dịp Tuần lễ Sức khỏe tâm thần của trẻ em, Kate đã tiết lộ những chi tiết ngọt ngào về Hoàng tử George, Công chúa Charlotte và Hoàng tử Louis. Dù George và Charlotte chỉ mới 5 và 3 tuổi, cô đã dạy chúng những kỹ năng chính ở nhà, trong đó kỹ năng được các con yêu thích nhất là nấu ăn, Mirror ngày 10/2 đưa tin.
Hoàng tử George và Công chúa Charlotte bên bố mẹ. Ảnh: Mirror
Matthew Kleiner-Mann, giám đốc điều hành của Ivy Learnig Trust, người đã trò chuyện với công nương Kate trong chuyến thăm, thông tin Kate đã chia sẻ về việc các con thích nấu ăn và đã giúp đỡ cô nấu ăn như thế nào trong căn bếp của gia đình.
"Họ đã cùng làm pasta. Một người khuấy bột, một người cho sữa và bơ vào. Rồi cả ba cùng làm salad", Matthew mô tả lại.
Người này cũng cho biết thêm Kate đặc biệt quan tâm đến sức khỏe tâm thần của trẻ. Trước khi đến trường Lavender, Kate đã thực hiện một cuộc vận động nhằm giúp trẻ em có một tinh thần tốt hơn và nhằm giảm tỷ lệ tự tử khi mà các số liệu cho thấy tỷ lệ này đã tăng gấp ba lần và hiện đạt mức cao nhất trong 35 năm qua.
Một nguồn tin từ cung điện cũng cho Mirror biết nữ công tước nhận định nâng cao sức khỏe tâm thần cho trẻ là một trong những vai trò quan trọng của cô trong hoàng gia bởi đây là một trong những thách thức lớn của thời đại. Heads Together, tổ chức từ thiện do cặp đôi hoàng gia thành lập với mục đích khuyến khích mọi người chăm sóc sức khỏe tâm thần, cho thấy Kate luôn ý thức cao về vấn đề này.
Trước đó, công nương Kate cũng nhận được nhiều lời khen ngợi về cách nuôi dạy con và chăm sóc cảm xúc của trẻ. Hồi tháng 11/2018, trong một sự kiện tại Trung tâm thể thao Basildon (Essex, Anh), Kate được người hâm mộ chạy đến ôm, cô lập tức ôm lại và nói "Cảm ơn rất nhiều. Những cái ôm rất quan trọng. Đó là điều tôi luôn nói với các con".
Đầu tháng 10/2018, Kate cũng gây ấn tượng nhờ cách nói chuyện ngọt ngào và thông minh với trẻ. Trong chuyến ghé thăm Forest School ở Paddington của cô, các nhiếp ảnh gia đi theo và liên tục bấm máy. Một cô bé hỏi Kate: "Tại sao họ lại chụp ảnh cô vậy ạ?". Công nương trả lời nhẹ nhàng: "Họ đang chụp ảnh con đấy, bởi vì con rất đặc biệt". 