TITLE: Bảo vệ trường học ở Indonesia được ca ngợi khi xếp xe theo màu sắc - VnExpress

KEY WORDS: bác bảo vệ, bảo vệ trường học, Indonesia, nhân viên bảo vệ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Là nhân viên bảo vệ tại trường trung học SMAN 4 ở thành phố Nam Tangerang, tỉnh Banten, Indonesia, một trong những nhiệm vụ của Pak Slamet là sắp xếp xe máy của học sinh sao cho tiết kiệm không gian nhiều nhất có thể, Next Shark ngày 7/2 thông tin. 
Bác bảo vệ Pak Slamet. Ảnh: Coconuts Bangkok
Tyara, một học sinh trong trường, đã đăng những hình ảnh tại bãi gửi xe lên Twitter vào tuần trước, khiến hàng nghìn người dùng mạng xã hội kinh ngạc trước sự ngăn nắp và tinh thần làm việc tận tâm của bác bảo vệ. Không chỉ xếp hàng xe một cách gọn gàng, Slamet còn phân loại theo màu sắc để học sinh dễ nhận dạng hơn. 
"Bác bảo vệ trường tôi thường đỗ xe Honda Beat theo hàng lối như thế này, bởi rất nhiều học sinh đi loại xe đó. Đôi khi, bác cũng sắp xếp cả xe Vespa theo cách tương tự", Tyara viết trên Twitter. 
Trong một cuộc trả lời phỏng vấn tờ Detik, Slamet tiết lộ rằng bắt đầu kiểu xếp xe hiện tại ở bãi gửi xe của trường từ năm 2000. 
"Giữ cho bãi gửi xe sạch đẹp là một phần công việc của tôi. Tôi không muốn nghe những điều như nhân viên bảo vệ chỉ toàn hút thuốc và uống cà phê. Tôi có những sáng kiến riêng khi làm nhiệm vụ", Slamet nói. 
Bãi gửi xe gọn gàng ở trường SMAN 4. Ảnh: Twitter
Học sinh rất yêu quý Slamet và dành nhiều lời khen ngợi cho ông. "Pak Slamet rất tốt bụng và ông thích cái đẹp. Khi nhìn bãi xe gọn gàng như vậy, em cảm thấy rất vui", một học sinh nói.  