TITLE: Nhiều học sinh Trung Quốc mất Tết vì bố mẹ bắt luyện thi - VnExpress

KEY WORDS: học sinh Trung Quốc, mất Tết, bố mẹ, luyện thi, thi đại học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trong khi hầu hết học sinh ở thành phố Hàng Châu (Trung Quốc) dành tuần nghỉ lễ Tết Nguyên đán để thăm người thân và nhận lì xì đỏ thì một số khác phải tới các trung tâm dạy thêm tư nhân để học, SCMP ngày 10/2 đưa tin.
Ông Wong, giám đốc một trung tâm, cho biết việc kinh doanh gia tăng trong kỳ nghỉ lễ bởi nhu cầu của phụ huynh có con chuẩn bị thi gaokao - kỳ thi đại học nổi tiếng khắc nghiệt ở Trung Quốc, là rất lớn.
"Học sinh Trung Quốc thường được nghỉ một tháng vào mùa đông, trong đó bao gồm một tuần nghỉ Tết Nguyên đán. Nhiều học sinh dành một tuần này để giải lao nhưng những em chuẩn bị thi đại học thì không được", ông Wong nói.
Giám đốc này cho biết thêm chi phí mỗi buổi học kéo dài một giờ trong kỳ nghỉ là 250 nhân dân tệ (khoảng 860.000 đồng) và hầu hết học sinh có bốn buổi học như vậy mỗi ngày.
Ảnh: SCMP
Không chỉ học sinh chuẩn bị thi đại học, những em ở cấp học thấp hơn cũng bị bố mẹ sắp xếp cho đi học thêm dịp nghỉ lễ. Theo một bài báo đăng trên Tân Hoa Xã, học sinh cấp hai có biệt danh là Xiao Ma đến từ Thượng Hải phải dậy từ 6h30 trong suốt kỳ nghỉ đông để kịp vào lớp học thêm bắt đầu sau đó hai tiếng.
"Em đã nói rất nhiều về vấn đề này. Em chỉ ước có một vài ngày để ngủ thêm và có thời gian gặp gỡ bạn bè", Xiao Mao nói.
Còn theo Metro Express, một phụ huynh tên Lu đã cho con trai đang học tiểu học đi học thêm Toán và Khoa học. Phụ huynh này khẳng định nhiều đứa trẻ dành cả kỳ nghỉ đông để học trong khi bà vẫn cho con nghỉ vào tuần Tết.
Không có luật nào ở Trung Quốc cấm các trung tâm dạy thêm tư nhân hoạt động vào các kỳ nghỉ. Các trung tâm chỉ bị chi phối bởi một số quy định như không được tuyển dụng những người có công việc chính là giáo viên và không được phép dạy vượt ra ngoài những gì trẻ đã được học ở trường. 