TITLE: Campuchia lo học sinh trốn học đi hẹn hò ngày Valentine - VnExpress

KEY WORDS: Campuchia, học sinh, trốn học, hẹn hò, hiểu nhầm, Valentine, ngày lễ tình nhân

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Bộ Giáo dục, Thanh niên và Thể thao Campuchia đã ban hành văn bản hướng dẫn các cơ sở giáo dục công lập và tư nhân dạy cho học sinh, sinh viên ý nghĩa thực sự của ngày Valentine - sự kiện mới phổ biến ở Campuchia, The Phnom Penh Post ngày 11/2 đưa tin.
Hướng dẫn ban hành thứ năm tuần trước nêu rõ Bộ đã quan sát thấy một số học sinh, sinh viên có hành động "bất thường", chỉ những hành vi ảnh hưởng đến danh dự bản thân và gia đình hay các hoạt động đi ngược với văn hóa, truyền thống Campuchia.
"Valentine không phải là ngày lễ truyền thống của Campuchia nhưng trong những năm qua nó đã ảnh hưởng nhiều hơn đến giới trẻ. Một số người đã mất lòng tự trọng và làm mất đi văn hóa cũng như truyền thông tốt đẹp của Campuchia", Bộ Giáo dục nhận định.
Vì vậy, Bộ khuyến khích nhà trường đưa ra những sáng kiến tích cực giúp học sinh không hiểu nhầm ý nghĩa của ngày này và không có những hành vi "vô đạo đức". Bộ cũng yêu cầu các cơ sở tăng cường biện pháp kiểm soát học sinh, sinh viên trong ngày Valentine, không để các em trốn học đi hẹn hò.
Lễ tình yêu (hay lễ tình nhân) Valentine là ngày 14/2 hàng năm. Ảnh: NDTV
Ros Roseacheacha, phát ngôn viên của Bộ Giáo dục Campuchia, cho rằng học sinh, sinh viên chỉ nên coi Valentine là một ngày đến trường như bình thường. Nếu có thể, họ nên tìm công việc giúp đỡ cộng đồng đạt được những lợi ích tích cực cho bản thân và người khác.
"Qua sự hợp tác của các bên liên quan, bao gồm cả học sinh, phụ huynh và giới truyền thông, Bộ đã nhận thấy sự hiểu lầm về ý nghĩa của ngày Valentine giảm đáng kể trong vài năm qua. Học sinh, sinh viên nên nhớ rằng tương lai nằm trong tay mình, cần cẩn trọng khi đưa ra quyết định có thể ảnh hưởng đến nó", ông nói.
Ông Khim Phon, giám đốc điều hành của Tập đoàn NTC, công ty mẹ của trường Sovannaphumi - ngôi trường có 27 chi nhánh và gần 40.000 học sinh, và nhiều trường quốc gia, quốc tế khác, cũng khẳng định nhiều em từng hiểu nhầm về ngày Valentine.
Tuy nhiên, trong ba năm qua, Chính phủ và Bộ Giáo dục đã có hành động để ngăn chặn học sinh có những hành vi trái đạo đức vào ngày này. Và các trường thuộc quản lý của NTC đã sử dụng ngày Valentine để dạy thêm cho học sinh về ý nghĩa thực sự của nó. Ví dụ, hệ thống trường Sovannaphumi sử dụng ngày 14/2 để tuyên truyền và củng cố các mối quan hệ của phụ huynh, bạn bè và giáo viên.
"Mục tiêu của chúng tôi là cho học sinh hiểu đây không phải ngày để làm chuyện bậy bạ với bạn khác giới. Tôi đã đặt ra nguyên tắc thảo luận với học sinh về Valentine ở mỗi trường vào ngày này. Các em không nên hiểu sai ý nghĩa của nó", ông Khim Phon nói.
Cũng nhờ cách làm này, học sinh nhà trường hiểu rõ hơn về Valentine, thể hiện tình yêu với các thành viên trong gia đình, giáo viên và học sinh khác nhiều hơn.
Năm ngoái, Bộ Giáo dục Campuchia từng ban hành văn bản hướng dẫn. Bộ trưởng nêu rõ lý do khiến Bộ lo ngại là theo một nghiên cứu của Liên Hợp Quốc năm 2015, trong năm đàn ông Campuchia thì có một người thừa nhận từng hãm hiếp phụ nữ ít nhất một lần. Một nửa số đó thực hiện hành vi này trước năm 20 tuổi và gần 2/3 thú nhận sẵn sàng cưỡng đoạt người yêu vào Valentine. 