TITLE: Giả gái đi thi hộ, nam sinh Bolivia trả giá đắt - VnExpress

KEY WORDS: giả gái, đi thi hộ, nam sinh, trả giá, thi tuyển sinh, đại học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Một nam sinh ở thành phố Cochabamba (Bolivia) gần đây bị bắt trong khi cố gắng cải trang thành nữ giới để làm bài thi tuyển sinh tại Đại học Mayor de San Miguel thay cho một ứng viên nữ.
Theo Oddity Central ngày 12/2, Bryan G. (19 tuổi) vốn là sinh viên ngành Kỹ thuật hệ thống của trường. Tuy nhiên, hôm 6/2 anh quyết định dự thi lần nữa với tư cách người khác. Để đánh lừa giám thị, Bryan đội tóc giả, trang điểm và mặc trang phục phụ nữ.
Thật không may, nam sinh được xếp vị trí ngay phía trước hội trường thi, nơi tất cả giáo sư và trợ lý dễ dàng quan sát. Do trông lo lắng hơn ứng viên khác, Bryan nhanh chóng thu hút sự chú ý của họ. Ngay khi Bryan sắp sửa nhận đề thi, một trợ lý đã đến hỏi anh là ai. Nam sinh trả lời "Jocelin C." và bị người đàn ông bật lại: "Cậu không phải người đó". Quá sợ hãi, Bryan đã thú nhận sự thật. 
Bryan G. giả gái đi thi. Ảnh: Red Uno de Bolivia/YouTube
Khi bị cảnh sát tra hỏi lý do gian dối, nam sinh 19 tuổi ban đầu nói đã được một người họ hàng của ứng viên nữ liên lạc qua thị trường trực tuyến OLX. Người này đề nghị trả tiền cho Bryan để đi thi hộ, bởi ứng viên đó đang không có mặt ở đây. Sau khi nam sinh chấp nhận, người liên lạc gửi anh thẻ dự thi của cô gái, thậm chí đặt lịch trang điểm cho anh để ngụy trang hoàn hảo hơn. 
"Tôi không muốn làm điều gì xấu, tôi chỉ không có việc làm và đó là lý do tôi chấp nhận lời đề nghị. Trước tới nay tôi chưa hề làm vậy, tôi rất thích học và muốn đến Nhật Bản để nghiên cứu thêm về chuyên môn. Tôi không muốn gặp rắc rối!", nam sinh nói.
Tuy nhiên, theo tờ El Deber, sau đó Bryan đã thay đổi lời khai, nói rằng làm thế vì tình yêu, với mục đích giúp đỡ bạn gái.
Nam sinh đã không bị cảnh sát kết tội do hành vi chưa đủ cấu thành tội phạm. Mọi chuyện sẽ khác nếu Bryan ký vào tờ đề thi, bởi đó là tội giả mạo. 
Mới đầu, Juan Rios, hiệu trưởng Đại học Mayor de San Miguel nói trên tờ La Razon rằng không có quy định cụ thể nào về hình phạt dành cho sinh viên mạo danh ứng viên tham dự kỳ tuyển sinh. Sự việc sẽ được trình lên hội đồng để đưa ra hình phạt dành cho Bryan. Trong khi đó, Jocelin C., cô gái mà nam sinh giả mạo, chưa ghi danh vào trường nên chưa rõ có bị xử lý hay không. 
Sau đó, trong cuộc phỏng vấn với Red Uno de Bolivia, hiệu trưởng Rios cho hay cả Bryan và Jocelin sẽ bị cấm học ở hệ thống đại học công lập của Bolivia. Họ sẽ không thể nộp đơn ứng tuyển vào bất kỳ trường công lập nào trong nước.  