TITLE: Điểm cộng của thi IELTS trên máy tính - VnExpress

KEY WORDS: IDP, thi IELTS trên máy tính, tiếng Anh học thuật

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Với lệ phí bằng thi IELTS trên giấy và giá trị bằng cấp như nhau, IELTS trên máy tính được IDP tổ chức lên đến 6 ngày một tuần để người bận rộn dễ lựa chọn ngày thi phù hợp. Các thí sinh chỉ cần đăng ký trước 4 ngày để tham gia kỳ thi và có kết quả sau 5 đến 7 ngày.
Dưới đây là cách làm bài chi tiết ở từng kỹ năng được chia sẻ bởi các thí sinh đã trải nghiệm kỳ thi IELTS trên máy tính giúp bạn chuẩn bị tốt cho kỳ thi sắp tới.
Bài thi nghe
Tai nghe sẽ gắn trực tiếp với từng máy nên bạn không lo bị nhiễu sóng, thậm chí có chế độ chống ồn để bạn tập trung vào bài thi.
Ngoài ra, thí sinh có thể quay lại câu hỏi trước đó để trả lời và dành 2 phút để kiểm tra lại toàn bộ đáp án sau khi nghe xong cả 4 đoạn.
So với bài thi trên giấy, khi làm bài thi nghe IELTS trên máy tính, bạn sẽ dễ dàng đối chiếu câu hỏi và đáp án vì hai màn hình hiển thị song song. Đồng thời, chức năng kéo thả tiện dụng khi thi trên máy tính sẽ giúp tự động loại trừ đáp án đã sử dụng, không sợ trùng đáp án.
Kỳ thi IELTS trên máy tính được IDP tổ chức lên đến 6 ngày một tuần để người bận rộn dễ lựa chọn ngày thi phù hợp.
Bài thi đọc
Việc highlight và ghi chú trên đoạn văn khi thi đọc là một trong những bí quyết quan trọng để thí sinh làm bài. Với bài thi đọc trên máy tính, bạn dễ dàng thực hiện việc này bằng cách bôi đen các từ khóa và bấm chuột phải, chọn highlight hoặc take note các thông tin mình muốn.
Bài thi viết
Thời gian làm bài cho Writing Task 1 và Task 2 không có gì thay đổi, vẫn là 60 phút cho 2 task. Thời gian làm bài mỗi task tùy theo sự phân bổ của bạn. Đặc biệt, máy sẽ tự động đếm và thể hiện tổng số lượng từ, giúp bạn biết chính xác số chữ mình đã làm khi thi.
Do đó, khi thi viết trên máy tính, bạn không chỉ tiết kiệm được thời gian bôi xóa, chỉnh sửa hoặc copy các câu chữ, bài làm của bạn cũng sạch đẹp hơn. Đây là hình thức thi thích hợp với những bạn đã thao tác thành thục trên bàn phím hoặc có chữ viết chưa đẹp.
Với bài thi đọc trên máy tính, thí sinh có thể bôi đen các từ khóa và bấm chuột phải, chọn highlight hoặc take note các thông tin mình muốn.
Bài thi nói
Dù thi IELTS trên máy tính hay trên giấy, bài thi nói vẫn thực hiện trực tiếp cùng giám khảo nước ngoài. Đây là hình thức thi được các cơ quan lãnh sự đề cao tính chính xác và giá trị của kỳ thi. Đồng thời, bạn vẫn được thi cùng một ngày với 3 kỹ năng còn lại, và chọn giờ thi nói trực tiếp trên hệ thống khi đăng ký.
Thế Đan
Nếu muốn trải nghiệm thử kỳ thi IELTS và đạt điểm số cao như ý, bạn có thể tham gia các buổi trải nghiệm mô hình thi IELTS trên máy tính hàng tuần tại văn phòng IDP TP HCM và Hà Nội. Đồng thời, các tài liệu luyện thi từ IDP cũng là nguồn tài liệu để bạn nâng cao điểm số như: phần mềm luyện thi miễn phí 30 ngày, các bộ tài liệu, đề thi mẫu được biên soạn từ chuyên gia IELTS nước ngoài...
Ngoài ra, website của IDP hiện có những bài thi mẫu kèm theo các dạng câu hỏi để bạn dễ dàng tham khảo.
Các thí sinh có thể đăng ký tại các văn phòng IDP trên toàn quốc hoặc đăng ký và thanh toán trực tuyến dễ dàng với thẻ ATM tại đây
 