TITLE: Bà mẹ Anh cho hai con nghỉ học vì bị bắt nạt ở trường - VnExpress

KEY WORDS: bắt nạt, bị bắt nạt, bà mẹ, giáo dục tại nhà

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Michelle Murray, bà mẹ ở Birmingham, Anh cho rằng cô buộc phải đưa hai con ra khỏi trường vào hai tuần trước và giáo dục tại nhà vì chúng bị bắt nạt nghiêm trọng, theo The Sun ngày 11/2.
Con gái cô, Aimee-Rose Reynold (6 tuổi) và Lilah-Grace (4 tuổi), từ Học viện Ark Kings trở về nhà với đầy vết bầm tím. Hai em không thể kết thân với bạn cùng lớp.
Bà mẹ cáo buộc những kẻ bắt nạt đã xô ngã các con trên sân chơi. Một lần nọ, nhóm nam sinh còn kéo mạnh tóc Aimee-Rose, khiến cô bé bị hói một phần đầu.
Michelle Murray cùng hai con gái Lilah-Grace (4 tuổi) và Aimee-Rose (6 tuổi). Ảnh: BPM Media
Theo Michelle, cô đã tham gia các cuộc họp với trường, khiếu nại với Hội đồng thành phố Birmingham và Ofsted (Văn phòng Tiêu chuẩn về Giáo dục, Dịch vụ và Kỹ năng của Trẻ em), nhưng không nhận được sự hỗ trợ như mong đợi.
Michelle tuyên bố chuyện bắt nạt bắt đầu từ tháng 9/2017 khi Aimee-Rose 5 tuổi. Cô nói trên tờ Birmingham Mail: "Con bé trở về nhà với một mảng hói trên đầu, khiến tôi phải cắt tóc cho nó để che đi. Nhìn thấy ai đó làm tổn thương con mình khiến tôi đau đớn".
Sau đó, khi Lilah-Grace bắt đầu đi học, những kẻ bắt nạt ở trường cũng nhắm vào cô bé. "Lilah-Grace sinh non nên nhỏ con và gặp khó khăn trong học tập", Michelle nói. Do không thể trò chuyện được với bạn bè, em bị xa lánh và xô ngã vào đống bùn.
Dù Michelle đã phản ánh với giáo viên, hai cô bé tiếp tục bị bắt nạt bằng lời nói và thể xác.
Khi phàn nàn với lãnh đạo nhà trường, họ tìm hiểu và đi đến kết luận rằng vấn đề bắt nguồn từ việc các con gái của Michelle không muốn làm bạn với những kẻ bắt nạt. Đây là giọt nước tràn ly, khiến Michelle phải đưa ra quyết định khó khăn là đưa con về giáo dục tại nhà.
Lilah-Grace trở về nhà với những vết bầm, trầy xước trên mặt. Ảnh: BPM Media
Bình luận về sự việc, phát ngôn viên của trường cho biết: "Chúng tôi rất coi trọng việc bảo vệ học sinh tại Ark Kings và luôn tuân theo chính sách chống bắt nạt một cách nghiêm ngặt. Bất cứ phụ huynh hoặc học sinh nào bày tỏ mối lo lắng, chúng tôi sẽ điều tra kỹ lưỡng và giải quyết kịp thời. Trường hợp này, chúng tôi đã không nhận được khiếu nại từ phụ huynh".
Trái ngược với thông tin từ nhà trường, Michelle tuyên bố đã gửi hai lá thư khiếu nại đến hiệu trưởng nhưng không nhận được hồi âm. 