TITLE: Nhật Bản thay đổi quy định cấp visa du học - VnExpress

KEY WORDS: Nhật Bản, xin visa, quy định, người Việt, giả mạo văn bằng, văn bằng

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam ngày 11/2 phát đi thông báo, kể từ 1/3, những người xin cấp visa du học sang các cơ sở giảng dạy tiếng Nhật cần nộp giấy xác nhận văn bằng tốt nghiệp THPT.
Đại sứ quán Nhật Bản và Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam đưa ra giải pháp này nhằm ngăn chặn việc giả mạo bằng tốt nghiệp THPT và việc hướng dẫn không đúng về du học Nhật từ các công ty tư vấn.
Thực tập sinh Việt Nam trao đổi với các doanh nghiệp Nhật Bản tại Saitama. Ảnh: Vietnamplus
Hướng dẫn cấp giấy xác nhận văn bằng được đăng tải trên website của Trung tâm công nhận văn bằng thuộc Cục Quản lý chất lượng (Bộ Giáo dục). Những người có nhu cầu có thể tìm hiểu, điền thông tin cần thiết vào mẫu đơn, scan bằng tốt nghiệp THPT và gửi tới info.cnvb@moet.gov.vn. Lệ phí là 350.000 đồng một lần cấp giấy. Thời gian cấp khoảng 20 ngày kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ.
"Đại sứ quán Nhật Bản đề nghị các lưu học sinh và thực tập sinh kỹ năng tuân thủ đúng quy định, đề phòng trường hợp phải gánh một món nợ lớn và trải qua cuộc sống không mong muốn tại Nhật Bản", thông báo viết.
Trước đó đầu tháng 2, Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam cũng gửi thông tin cảnh báo tới Sở Giáo dục 63 tỉnh, thành phố và các trường phổ thông nhằm tránh việc học sinh bị lừa gạt dẫn đến phải gánh chịu những khoản nợ lớn.
Đại sứ quán đưa ra ví dụ về những lời dụ dỗ có nội dung sai lệch như "Vừa học vừa làm thêm một tháng cũng kiếm được trên 30 nghìn yên (khoảng 60 triệu đồng)", "Mức lương được nhận một giờ là 3 nghìn yên (khoảng 600 nghìn đồng)", hay "Trong thời gian du học, thu nhập từ việc làm thêm không những có thể chi trả toàn bộ chi phí học tập và sinh hoạt mà còn có thể gửi về gia đình".
Cuối năm 2018, Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam thông báo không chấp nhận đơn xin visa từ 17 cơ sở tư vấn du học tại Việt Nam, trong đó 12 cơ sở bị đình chỉ quyền đại diện xin cấp visa từ ngày 1/10/2018 đến 31/3/2019 và 5 cơ sở khác bị đình chỉ từ ngày 1/12/2018 đến 31/5/2019. 
Hiện số du học sinh Việt Nam tại Nhật Bản trên 70.000. 