TITLE: Thần đồng Mỹ là đồng tác giả bài báo nghiên cứu - VnExpress

KEY WORDS: thần đồng Mỹ, bài báo nghiên cứu, đồng tác giả, thần đồng hóa học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Thần đồng nhí Daniel Liu từng là hiện tượng trên mạng xã hội hơn hai năm trước, thu hút sự chú ý của hàng trăm nghìn người với bức ảnh ngồi trong lớp Hóa học hữu cơ ở Đại học Toledo (bang Ohio, Mỹ).
Bức ảnh năm 2016 khiến Liu nổi tiếng. Ảnh: Twitter
Năm 2016, khi Liu mới 11 tuổi, bạn cùng lớp đã đăng ảnh em với chú thích rằng cậu bé đề nghị các sinh viên khác (hầu hết hơn em khoảng 10 tuổi) gửi email nếu có câu hỏi cần giải đáp. Thời điểm đó, Liu là học sinh trung học phổ thông tại trường Ottawa Hills và đăng ký thêm những khóa nâng cao tại trường đại học.
Hai năm sau, ở tuổi 13, Liu trở thành đồng tác giả một bài báo nghiên cứu, trong đó hứa hẹn cách thức sản xuất dược phẩm và thuốc trừ sâu nhanh hơn, rẻ hơn và thân thiện với môi trường hơn. 
Mohit Kapoor, nghiên cứu sinh sau tiến sĩ đã cùng Liu viết bài báo được xuất bản tháng 5/2018, cho biết rất vui được làm việc chung với cậu bé. Theo nghiên cứu của họ, bốn hoặc năm bước thực hiện theo phương pháp như hiện tại sẽ giảm thiểu xuống chỉ còn một. 
Next Shark ngày 11/2 thông tin, giờ đây khi 14 tuổi Liu làm tốt công việc của một nhà nghiên cứu trong phòng thí nghiệm của giáo sư hóa học hữu cơ Michael Young.
Daniel Liu trong phòng thí nghiệm. Ảnh: Daily Downtown
Young cho phép sinh viên tham gia phòng thí nghiệm của mình mỗi năm. Daniel lập tức bày tỏ sự quan tâm vào năm 2016. Dù quy định chung của Khoa An toàn Bức xạ và Sức khỏe Môi trường của Đại học Toledo là trẻ em dưới 12 tuổi không được phép vào các phòng thí nghiệm, Liu vẫn bắt đầu làm việc với giáo sư Young với sự cho phép của bố mẹ khi mới 11 tuổi. 
"Trí tuệ của cậu bé giống như một người lớn, nhưng cơ thể vẫn là của đứa trẻ", Young nhận xét. Ông cũng lưu ý rằng ban đầu Liu thường bị yêu cầu dọn dẹp và cậu bé đã khiến các nhà nghiên cứu khác điên đầu với những câu hỏi. 
Sau một thời gian, Liu cuối cùng đã hòa nhập với mọi người, trò chuyện với đồng nghiệp dễ dàng hơn và sớm làm quen với việc xử lý hóa chất. Cậu bé cũng đã học được cách tự dọn sạch mọi thứ sau khi làm, khiến giáo sư Young đôi khi cảm giác em là sinh viên đại học bình thường như bao người khác. 
Daniel Liu từng gặp nhiều nhà khoa học nổi tiếng như Bill Nye. Ảnh: Twitter
Trước đó từ năm 2015, Daniel Liu đã đạt thành tích đáng nể khi vượt qua 30.000 học sinh, sinh viên khác để trở thành người nhỏ tuổi nhất giành chiến thắng trong cuộc thi "Bạn là nhà hóa học" của tổ chức Chemical Educational Foundation. 
Ban tổ chức cuộc thi liên quan đến việc áp dụng các khái niệm hóa học vào tình huống thực tế, đã trao phần thưởng 10.000 USD cho Liu. Năm đó, em mới 10 tuổi và là học sinh năm nhất trung học.  