TITLE: Học sinh Việt Nam giành hai HCV thi Tìm kiếm tài năng toán quốc tế - VnExpress

KEY WORDS: học sinh, huy chương vàng, toán học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội ngày 13/2 cho biết, đoàn học sinh Việt Nam dự thi Tìm kiếm tài năng Toán học quốc tế tại Thái Lan đã mang về 40 huy chương, trong đó có hai giải vàng.
Trong 52 học sinh dự thi, hai thí sinh là Nguyễn Duy Khôi (lớp 7, THCS Trưng Vương) và Trần Minh Đức (lớp 7, THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam) đạt huy chương vàng. 15 học sinh khác giành huy chương bạc và 23 em giành huy chương đồng; 7 em được giải khuyến khích. 
Hai học sinh Việt Nam đạt huy chương vàng thi Tìm kiếm tài năng Toán học quốc tế. 
Cuộc thi Tìm kiếm tài năng Toán học quốc tế (ITMC) 2019 được tổ chức từ ngày 8 đến 12/2 với sự tham dự của 500 thí sinh đến từ 7 quốc gia, vùng lãnh thổ như: Indonesia, Bangladesh, Đài Loan, Thái Lan, Philippines...
Đây là cuộc thi thường niên, dành cho học sinh yêu thích môn Toán từ lớp 2 đến lớp 11, để trải nghiệm những thử thách trong lĩnh vực Toán học và giao lưu với bạn bè quốc tế. Học sinh Hà Nội đại diện cho Việt Nam tham dự cuộc thi này.  