TITLE: Hai nữ sinh miền Tây trả lại nhiều tiền, vàng nhặt được - VnExpress

KEY WORDS: nhặt được của rơi, nhặt vàng trả lại người rơi, học sinh Đồng Tháp nhặt của rơi

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trưa 12/2, em Nguyễn Lê Bảo Ngọc, học sinh lớp 6A2 trường THCS thị trấn Mỹ An (huyện Tháp Mười, tỉnh Đồng Tháp) đi học về đã nhặt được chiếc ví, bên trong có hơn 8 triệu đồng và nhiều giấy tờ tùy thân.
Nữ sinh liền mang đến giao cho Ban giám hiệu nhà trường nhờ tìm người đánh rơi trả lại. "Em nghĩ người đánh mất số tiền này sẽ gặp khó khăn vì họ đang cần để làm việc gì đó quan trọng", Bảo Ngọc nói.
Em Thương (bìa trái) và Ngọc. Ảnh: Ngọc Chiến.
Cũng tại địa phương này, ba hôm trước, em Hồ Lý Hương Thương, học sinh lớp 10 trường THPT Đốc Binh Kiều nhặt được giỏ xách có 4 cây vàng, tiền mặt và điện thoại di động. Sau khi xác minh, Thương đã trả lại tài sản cho chủ sở hữu.
Trước đó, giữa năm 2018, nữ sinh này cũng nhặt được chiếc ví có hơn hai triệu đồng và đã trả lại cho người đánh rơi. "Em không có lòng tham nên trả tài sản nhặt được cho người mất là đương nhiên", Thương nói. 
Theo chính quyền địa phương, gia đình của Thương có hoàn cảnh khó khăn, cha mẹ em đi làm thuê kiếm sống và nuôi các con ăn học.
Nguyễn Chiến 