TITLE: Nhóm trẻ Ấn Độ selfie bằng dép lê - VnExpress

KEY WORDS: selfie, trẻ con, bức ảnh, dép lê, thu hút sự chú ý, lan truyền mạnh mẽ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Đầu tháng 2, bức ảnh được nhiếp ảnh gia Atul Kasbekar và nam diễn viên Boman Irani ở Ấn Độ chia sẻ lên mạng xã hội đã lan truyền mạnh mẽ, theo Next Shark ngày 12/2.
Bức ảnh selfie của nhóm trẻ con khiến nhiều người thích thú. Ảnh: Twitter
Trong ảnh, năm đứa trẻ đang tạo dáng để chụp ảnh selfie (ảnh tự chụp). Điều đặc biệt là cậu bé đứng trên cùng không cầm điện thoại thông minh hay máy ảnh mà là chiếc dép. Một ai đó đã ghi lại khoảnh khắc này. 
Khi nhìn kỹ hơn, mọi người phát hiện "chiếc dép camera" là một trong hai chiếc dép của cậu bé mặc áo caro hồng đứng ngay phía sau. 
Trên Instagram, bức ảnh thu hút 52.000 lượt thích và gần 500 bình luận. Cộng đồng bày tỏ sự thích thú trước nét mặt hồn nhiên, ngây thơ của những đứa trẻ. Họ cho rằng đây là bức ảnh selfie đẹp nhất từng được xem và thấy hạnh phúc lây trước niềm vui giản dị của trẻ. 
Tuy nhiên, do người chụp và địa điểm chụp chưa được làm rõ, một số người tỏ ra nghi ngờ nguồn gốc và tính xác thực của bức ảnh. Nhiều người nổi tiếng cũng tham gia vào cuộc tranh cãi này, trong đó có diễn viên Amitabh Bachchan.
"Hãy chú ý bàn tay cầm dép của cậu bé, kích cỡ của nó rất khác so với cơ thể, nhất là với bàn tay còn lại", Bachchan bình luận trên Twitter, ngụ ý bức ảnh có thể là sản phẩm của photoshop. 
Đáp lại, nhiếp ảnh gia Kasbekar cho biết đã xác minh hình ảnh một cách độc lập với ba chuyên gia hậu kỳ, từ đó chứng minh bức ảnh không hề bị can thiệp.  