TITLE: Bảy cách tăng cường giáo dục cho trẻ bên ngoài lớp học - VnExpress

KEY WORDS: tăng cường, giáo dục, giáo dục trẻ, nuôi dạy trẻ, ngoài lớp học, lớp học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Học tập không chỉ là ghi nhớ sự kiện lịch sử hay giải quyết những bài toán mà là quá trình tương tác, phân tích, đặt câu hỏi và thảo luận; tìm kiếm ý nghĩa mới và ứng dụng kiến thức một cách linh hoạt, độc đáo trong mọi tình huống. Trẻ không thể chỉ học thông qua kiến thức được giảng dạy trong nhà trường.
Hãy xem những gợi ý tạp chí Parents để giúp con học được nhiều thứ vượt ra ngoài bức tường nhà trường.
1. Công nhận giá trị của thư viện công cộng
Thư viện là nguồn tài nguyên vô giá cung cấp quyền truy cập công cộng (gần như miễn phí) cho bất cứ ai. Đó là trung tâm thông tin với những bộ sưu tập sách và tài liệu được quản lý chặt chẽ. Vào thư viện, bạn và con có thể bắt gặp nhiều chủ đề hấp dẫn đáng kinh ngạc đang chờ được khám phá. 
2. Khám phá thế giới bất cứ khi nào có cơ hội
Khi bạn đi du lịch với con, cho dù đó là chuyến đi trong ngày hay kỳ nghỉ kéo dài cả tuần, chúng đều có thể tìm hiểu rất nhiều về thế giới.
Bạn có thể dạy trẻ về lịch sử, địa lý và sự đa dạng của các nền văn hóa, truyền thống hay phong tục. Hãy làm thế nào để chuyến đi của cả gia đình có thể khơi dậy sự tò mò và mở ra các cuộc trò chuyện với con.
Leo núi là hoạt động bạn có thể lựa chọn để trải nghiệm với trẻ. Ảnh: Elake News
3. Giáo dục qua các hoạt động hàng ngày
Dù có vẻ đơn giản, các hoạt động hàng ngày có thể mở ra cánh cửa cho những bài học mới thú vị.
Ví dụ, việc nướng một mẻ bánh quy có thể minh họa các ứng dụng thực tế của toán học, khoa học và dinh dưỡng; tham dự một trận đấu bóng chày có thể minh họa các số liệu thống kê, lịch sử và tinh thần đồng đội.
4. Nhận một "liều" văn hóa
Tới bảo tàng, sở thú, di tích lịch sử và các sự kiện văn hóa như buổi biểu diễn kịch, opera, ballets là những cách tuyệt vời vừa giúp trẻ giải trí lại có thể học hỏi thêm. Thông thường, trẻ em sẽ thấy những buổi trải nghiệm văn hóa này thú vị hơn việc ngồi vào bàn học ở trường. Thêm vào đó, chúng có thể mở rộng tầm nhìn, kích thích sở thích hay đam mê, mối quan tâm nào đó trong thời gian dài.
5. Tìm hiểu về tôn giáo
Nếu gia đình thuộc một cộng đồng tôn giáo, hãy cho trẻ tham gia vào các lớp học, trại hè, khóa tu hay các nhóm thanh thiếu niên trong cùng cộng đồng. Ở đó, trẻ có thể học được về đức tin và tổ tiên trong bối cảnh lịch sử, cũng như những khái niệm về tôn giáo và tâm linh.
6. Tận dụng mọi cơ hội để trả lời câu hỏi "Tại sao"
Ngay cả những khoảnh khắc nhỏ nhất cũng có thể trở thành sự kiện quan trọng để bạn cung cấp kiến thức cho trẻ.
Đồng hành cùng bố hoặc mẹ đến văn phòng có thể khơi dậy một cuộc trò chuyện về thương mại hay công nghiêp; nhìn lên bầu trời đêm có thể truyền cảm hứng cho các câu hỏi về các thiên thể trong vũ trụ. Hãy tạo điều kiện để con tìm kiếm cơ hội học hỏi hàng ngày và bạn hãy nhớ nắm lấy sự tò mò tự nhiên và kỳ diệu của con.
7. Cho con truy cập thiết bị công nghệ một cách khôn ngoan
Công nghệ là một phần không thể thiếu trong thế giới hiện đại và cải tiến đang được thực hiện mỗi ngày. Điều này có nghĩa là con bạn có khả năng truy cập thông tin và thỏa mãn sự tò mò của chúng ngay lập tức.
Bạn có thể khuyến khích con tìm kiếm trên web để tìm câu trả lời cho câu hỏi của chúng hoặc xem các video hướng dẫn hay tin tức đáng tin cậy.
Bạn cần đảm bảo sẽ giải thích cho con tầm quan trọng của việc lọc thông tin sao cho chính xác, có uy tín. Đồng thời, bạn cũng nên giám sát các hoạt động trực tuyến của trẻ để giữ an toàn cho chúng. 