TITLE: Ba nam sinh Mỹ mua hoa tặng nữ sinh toàn trường ngày Valentine - VnExpress

KEY WORDS: Valentine, nam sinh, nữ sinh, Mỹ, tặng hoa

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Cử chỉ ngọt ngào của ba nam sinh ở trường trung học cơ sở Summit Trail, Olathe (Kansas, Mỹ) trong ngày Valentine đã chạm đến trái tim của nhiều người trên khắp cả nước. Các em đã tặng hoa cho mọi nữ sinh ở trường với mong muốn giúp các bạn trải qua một ngày lễ đáng nhớ, theo KCTV News ngày 15/2. 
Ba nam sinh đã chuẩn bị cho kế hoạch từ vài tuần trước. Ảnh: Summit Trail Middle School
Một bức ảnh được đăng lên Facebook của nhà trường cho thấy ba nam sinh cười rạng rỡ trước những giỏ hoa cẩm chướng màu hồng tươi. Tổng cộng, khoảng 270 nữ sinh và 70 nhân viên nữ đã nhận được hoa. 
Hiệu trưởng trường Summit Trail, Sarah Guerrero, trả lời USA Today rằng một trong ba cậu bé đã gặp cô và đề xuất ý tưởng từ vài tuần trước. Tristan Valentine, nam sinh lớp 8, cho biết em muốn "mọi cô gái đều cảm thấy đặc biệt vào ngày hôm đó". 
Do đó, Tristan đã cùng Kyan Rice (lớp 7) và Lincoln Holmes (lớp 6) biến ý tưởng thành hiện thực. Các em kêu gọi tài trợ và bỏ thêm tiền túi để mua hoa. 
Học sinh và nhân viên nữ ở trường hạnh phúc khi nhận được hoa. Ảnh: Summit Trail Middle School
Sau đó, ba nam sinh cẩn thận lên kế hoạch tặng hoa để đảm bảo không nữ sinh nào bị bỏ quên. Mỗi bông hoa được đính kèm tấm thiệp với nội dung "Chúc mừng ngày Valentine" hay "Chúc cậu có một ngày đặc biệt". 
Guerrero cho biết rất tự hào về hành động ý nghĩa của ba nam sinh.  