TITLE: Đại học Sư phạm TP HCM bỏ điều kiện cao hơn 1,5 m mới được thi tuyển - VnExpress

KEY WORDS: tiêu chí chiều cao, tuyển sinh sư phạm, Đại học Sư phạm TP HCM

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 14/2, PGS Huỳnh Văn Sơn (Phó hiệu trưởng Đại học Sư phạm TP HCM) cho biết trường bỏ điều kiện về chiều cao trong dự thảo tuyển sinh các ngành sư phạm năm 2019. Động thái này được đưa ra sau khi dư luận có ý kiến trái chiều khi trường công bố chỉ tiêu và tổ hợp xét tuyển tuyển sinh đại học hệ chính quy.
Cụ thể, điều kiện chiều cao tối thiểu với thí sinh dự tuyển các ngành đào tạo giáo viên: nữ 1,5 m; nam 1,55 m.
Nhiều giáo viên, phụ huynh và học sinh cho rằng, trường quy định như vậy sẽ cản trở ước mơ làm giáo viên của các thí sinh hạn chế chiều cao. Trong khi, hình ảnh đẹp của nghề giáo không chỉ thể hiện bằng chiều cao, ngoại hình của thầy cô mà phải bằng kiến thức, phẩm chất và năng lực. Nếu chọn yếu tố để sơ tuyển ngành cũng không nên dùng chiều cao làm quy định mà phải là giọng nói, khả năng diễn đạt và kiểm tra sức khỏe.
"Quan điểm của nhà trường là cầu thị, tiếp thu ý kiến để điều chỉnh điều kiện tuyển sinh cho phù hợp hơn. Chúng tôi mong muốn nhận được sự quan tâm của nhiều thí sinh đặc biệt là những thí sinh có hứng thú với nghề, có sự định hướng, động cơ chọn nghề tích cực cũng như tạo ra sự đồng thuận từ nhiều phía", ông Sơn cho biết.
Cơ sở chính Đại học Sư phạm TP HCM ở quận 5, TP HCM. Ảnh: Mạnh Tùng.
Trả lời báo chí trước đó, PGS Sơn cho hay, chiều cao được coi là một trong những điều kiện thuộc về sức khỏe của người dự tuyển vào trường đã có từ hơn 10 năm trước. Thông tin này đã được đăng tải chính thức trong cuốn Những điều cần biết về tuyển sinh đại học và cao đẳng (Nhà xuất bản Giáo dục).
Quan điểm của trường là quan tâm đến sức khỏe của người dự tuyển, định hướng đào tạo cung cấp nguồn nhân lực trong ngành giáo dục đủ sức khỏe, đủ khả năng thích nghi và có sức bền nghề cao nên tiêu chí sức khỏe là quan trọng. 
Điều kiện này cũng được trường sử dụng để phục vụ cho việc tuyển sinh một thế hệ giáo viên mới, đủ sức khỏe, khả năng thích nghi và có sức bền nghề nghiệp trước những đòi hỏi của xã hội.
Giải thích những cơ sở để đưa ra điều kiện trên, theo ông Sơn, Đề án tổng thể phát triển giáo dục thể chất và thể thao trường học giai đoạn 2016–2020 do Thủ tướng ban hành năm 2016, nhấn mạnh việc đánh giá sức khỏe trong trường học là rất quan trọng. Việc tham gia thể thao hay quy định có ít nhất 95% trường tiểu học đảm bảo có kỹ năng giáo dục thể chất, tổ chức hoạt động thể thao ngoại khóa cho thấy yếu cầu sức khỏe là rất cần thiết.
Theo Quyết định1613 của Bộ Y tế ban hành từ năm 1997, sức khỏe loại 3 - loại trung bình ứng với chiều cao nhất định của học sinh, sinh viên. Còn theo Chiến lược quốc gia về dinh dưỡng, đến năm 2011-2020, chiều cao người Việt tăng 1-1,5 cm so với 2010 nên vấn đề chiều cao cần được xem xét như một tiêu chuẩn sức khỏe.
Ngoài ra, theo đại diện trường, ở Thông tư liên tịch Bộ Y tế - Bộ Giáo dục về bảng treo ở lớp học cách nền phòng học từ 0,65-0,80 m với trường tiểu học và ở 0,8-1m bậc THCS. Do đó, chiều cao của thầy cô giáo có ảnh hưởng nhất định từ phương diện yêu cầu nghề.
"Chúng tôi cần tuyển những thí sinh thật sự yêu nghề và có khả năng đáp ứng tất cả các tiêu chí chứ không vì rào cản chiều cao để cản trở bất kỳ thí sinh nào. Với các trường hợp đặc biệt, chúng tôi sẽ xem xét nếu chính chủ thể có nhu cầu, có sự khẳng định về khả năng nghề, lòng yêu nghề", ông Sơn khẳng định.
Theo phương án tuyển sinh dự kiến Đại học Sư phạm TP HCM công bố sáng nay, trường tuyển 35 ngành, gồm các ngành đào tạo giáo viên và các ngành ngoài sư phạm. Điểm xét tuyển của các tổ hợp môn thuộc một ngành xét tuyển là như nhau.
Điều kiện xét tuyển vào ngành Giáo dục thể chất: nam cao 1,65 m, nặng 50 kg trở lên; nữ cao 1,55 m, nặng 45 kg trở lên. 