TITLE: Cậu bé Mỹ nổi tiếng nhờ khả năng chạy 'nhanh như chớp' - VnExpress

KEY WORDS: cậu bé, nổi tiếng, chạy nhanh, Usain Bolt

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ở cuộc thi điền kinh dành cho thiếu nhi diễn ra tại Mỹ vào cuối tuần qua, cậu bé Rudolph Ingram Jr, 7 tuổi, đến từ Tampa, bang Florida, khiến nhiều người đi từ ngạc nhiên đến ngưỡng mộ khi giành chiến thắng ở nội dung 100 m với thành tích 13,48 giây. Theo Washington Post ngày 13/2, đây là kỷ lục mới của Mỹ ở nhóm tuổi của em.
 
 
Cậu bé 7 tuổi chạy nhanh được ví như Usain Bolt
Rudolph bỏ xa các bạn nhỏ khác trên đường chạy ở cuộc thi cuối tuần qua. 
Ngay sau cuộc thi, ông Rudolph Senier, bố của Rudolph Ingram, chia sẻ video ghi lại cảnh cậu bé bỏ xa các bạn nhỏ khác để băng băng về đích lên mạng xã hội. Video nhanh chóng thu hút sự chú ý của mọi người. Riêng trên Instagram, có gần 700 nghìn lượt xem sau 5 ngày.
Rudolph bắt đầu tập luyện điền kinh từ 4 tuổi. Bố em khẳng định có thể cung cấp mọi điều cần thiết giúp em trở nên tốt hơn ở môn thể thao này. Tuy nhiên, ông cho rằng thành công của con xuất phát từ chính cậu bé. "Rudolph có động lực và tinh thần tuyệt vời. Con không muốn nhận cảm giác của kẻ thua cuộc. Con luôn muốn giành chiến thắng", ông bố nói.
Cậu bé Rudolph. Ảnh: Instagram
Theo The Sun, trong hai năm tham dự giải thể thao nghiệp dư Athletic Union National Championship, Rudolph giành 36 huy chương, trong đó có 20 huy chương vàng. Ngoài ra, em còn chơi bóng tốt và từng chơi cho đội Tampa Ravens ở giải dành cho những cậu bé lớn tuổi hơn.
Cậu bé với biệt danh "Blaze the Great" được ví như Usain Bolt - vận động viên điền kinh nổi tiếng được xem là biểu tượng của thể thao thế giới, từng giành 8 huy chương vàng Olympic và hiện giữ kỷ lục thế giới ở đường chạy 100 m với thành tích 9,58 giây và chạy 200 m với 19,19 giây. Nhiều người kỳ vọng Rudolph đạt được thành tích tương tự Usain Bolt trong tương lai. 