TITLE: Khởi động cuộc thi 'Hãy tin ở con' với tổng giải thưởng 4 tỷ đồng - VnExpress

KEY WORDS: Hãy tin ở con, Trung tâm Anh ngữ Apax, Apax

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
"Hãy tin ở con" là chương trình nơi các bé chủ động nói những yêu thương, cam kết và hành động của mình gửi tới ông bà, cha mẹ, anh chị trong gia đình hay người bạn tin yêu trong cuộc sống nhân dịp đầu năm Kỷ Hợi.
Chương trình do hệ thống Trung tâm Anh ngữ Apax tổ chức từ ngày 12/2 đến 26/2. Thông qua cuộc thi, Apax muốn tạo ra tính cách sống chủ động và lòng biết ơn cho các bạn nhỏ Việt Nam - Chủ động nói, làm, thể hiện lòng biết ơn, yêu thương và cam kết hành động. Đây là một trong những thói quen quan trọng của nhà lãnh đạo (The Leader) mà Apax đang phát triển cho học sinh, và cũng là một chương trình quản trị bản thân thành công ở 4.000 trường học trên thế giới.
Với tổng giải thưởng lên tới 4 tỷ đồng, ngoài phát triển một thói quen có ích, các bạn nhỏ dự thi còn có cơ hội nhận chuyến du lịch tới Hàn Quốc, giành nhiều học bổng tại hệ thống trung tâm Anh ngữ Apax.
Đối tượng tham gia cuộc thi "Hãy tin ở con" là học sinh 4-18 tuổi đang theo học tại Apax, hoặc không nhưng sinh sống trên địa bàn có trung tâm Apax.
Apax muốn tạo ra tính cách sống chủ động và lòng biết ơn cho các bạn nhỏ Việt Nam.
Nội dung video dự thi
Dạy một ai đó trong gia đình, người thân quen chưa biết tiếng Anh (cha mẹ, anh em, đặc biệt là ông bà cao tuổi, những em bé nhỏ tuổi...) một câu nói thể hiện sự lạc quan, niềm hy vọng bằng tiếng Anh.
Kể về những điều đã làm được trong năm qua,và những dự định trong năm mới, những cam kết sẽ thực hiện được trong năm nay.
Dịp đầu xuân, gửi lời cảm ơn, hoặc tình yêu, sự hy vọng tới cha mẹ, thầy cô giáo, những người mình yêu quý bằng tiếng Anh.
Chủ động là một trong những thói quen quan trọng để làm chủ bản thân.
Thể lệ gửi bài dự thi
Bước 1: Học sinh (hoặc phụ huynh) sẽ thực hiện một trong 3 nội dung đã nêu ở trên và quay clip, đăng theo chế độ công khai trên tài khoản facebook cá nhân của học sinh (phụ huynh) đó. Các bài dự thi trên Facebook bắt buộc phải gắn 2 hashtag: #Apax2019 ; #ApaxTheleader mới hợp lệ.
Bước 2: Học sinh (hoặc phụ huynh) truy cập vào landing page của chương trình điền đầy đủ thông tin cá nhân vào form đăng ký và upload link facebook của clip đã đăng tải. Bài thi gửi thành công khi có email xác nhận của ban tổ chức.
Lưu ý: Clip chỉ được tính là hợp lệ khi được học sinh nói bằng song ngữ tiếng Anh trước và tiếng Việt sau; clip học sinh nói bằng tiếng Anh nhưng có mô tả nội dung bằng tiếng Việt ở phần bài viết giới thiệu clip (Caption) hoặc được gắn phụ đề tiếng Việt trong clip. Bài thi cần gửi trước 21h ngày 26/2.
Chương trình học hướng đến tính chủ động cho học sinh.
Thể lệ bình chọn
- Những bài dự thi được tính điểm dựa trên số lượng reaction (like, tim...) và số lượng chia sẻ (share): mỗi reaction tương ứng một điểm, mỗi share tương ứng một điểm. Thời điểm tính kết quả: 21h ngày 26/2
- Đối với giải đặc biệt và giải nhất: Điểm tổng của bài thi được tính trên tỷ trọng: 50% do khán giả bình chọn và 50% do ban giám khảo bình chọn. Đối với các giải còn lại: Tính 100% trên điểm do khán giả bình chọn. Quyết định cuối cùng thuộc về ban tổ chức.
Cơ cấu giải thưởng
2 giải đặc biệt mỗi giải một chuyến đi Hàn Quốc cho một học sinh cùng cha (hoặc mẹ); 5 giải nhất 6 tháng học miễn phí tiếng Anh tại Apax; 100 giải nhì học bổng 3 tháng học tiếng Anh miễn phí ở Apax; 200 giải ba học bổng 2 tháng học tiếng Anh miễn phí ở Apax; 300 giải khuyến khích học bổng một tháng học tiếng Anh miễn phí ở Apax
Công bố giải thưởng và ngày trao giải
Giải thưởng sẽ công bố vào ngày 2/3 trên website và fanpage của Apax. Lễ trao giải thưởng sẽ tổ chức từ ngày 6/3 đến ngày 15/3 ở các trung tâm của Apax.
Thông tin chi tiết về cuộc thi sẽ cập nhật tại fanpage Apax Festival.
Thế Đan 