TITLE: Những sáng kiến của trường học thế giới khiến học sinh thích thú - VnExpress

KEY WORDS: sáng kiến, trường học, thích thú, trường học thế giới, sáng tạo

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trường lắp đặt những tủ sạc có thể khóa giúp sinh viên có nơi sạc điện thoại, máy tính bảng an toàn.
Đây là cách một đại học ngăn chặn việc sinh viên mang theo máy tính của trường khi rời đi.
Nếu ghét bị chặn lại bởi những người đi chậm, cầu thang của trường học này phù hợp cho bạn với làn chạy và đi bộ được chia cách riêng biệt.
Máy bán sách tự động được lắp đặt ở một trường công lập. Điều đặc biệt, trẻ có thể lấy sách miễn phí mỗi khi được cấp mã.
Sáng kiến của một trường dành cho sinh viên yêu thích sự bất ngờ. Họ sẽ được lấy một cuốn trong ngày "blind date" mà không biết trước đó là cuốn nào.
Chiếc xe chở học sinh mẫu giáo đi khắp khuôn viên trường.
Những chiếc ghế ngồi đặc biệt được một giáo viên đặt trong lớp nhằm đem lại thoải mái và linh hoạt cho học sinh.
Thiết kế trong thư viện giúp học sinh có chỗ ngồi thoải mái với những cuốn sách ngay bên dưới.
