TITLE: Hệ thống trường, thành phố giáo dục quốc tế của tập đoàn Nguyễn Hoàng - VnExpress

KEY WORDS: Hệ thống trường quốc tế, tập đoàn Nguyễn Hoàng, tập đoàn giáo dục Nguyễn Hoàng

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Hơn 20 năm hình thành và phát triển, Nguyễn Hoàng (NHG) hiện là một trong những tập đoàn lớn đầu tư chuyên sâu về giáo dục tại Việt Nam. Tập đoàn hiện vận hành 40 trường học và các thành phố giáo dục quốc tế tại 15 tỉnh thành với trên 60.000 học sinh, sinh viên trong hệ thống đào tạo khép kín từ mầm non đến tiến sĩ.
Hệ thống trường liên kết quốc tế và các thành phố giáo dục của Nguyễn Hoàng gồm:
4 trường đại học: Đại học Hồng Bàng (HIU); Đại học Hoa Sen (HSU); Đại học Bà Rịa - Vũng Tàu (BVU); Đại học Gia Định (GDU).
Viện hợp tác quốc tế và du học (iStudent): có chức năng xúc tiến các quan hệ hợp tác quốc tế cho toàn hệ thống NHG và tư vấn du học cho học sinh, sinh viên.
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ (giữa) cùng lãnh đạo tỉnh Quảng Ngãi và hiệu trưởng các hệ thống giáo dục của Tập đoàn Nguyễn Hoàng ấn nút khởi công dự án "Thành phố giáo dục quốc tế".
Các thành phố giáo dục quốc tế - International Education City (IEC) gồm: IEC - Quảng Ngãi, IEC - Nam Hội An, IEC - Hải Phòng, IEC - Quảng Ninh, IEC - ĐakLak. IEC là mô hình giáo dục mang đẳng cấp quốc tế, đầy đủ cấp học từ mầm non đến tiến sĩ như: Saigon Academy (SGA), iSchool, United Kingdom Academy (UKA), đại học; đặc biệt trường trung, tiểu học Bắc Mỹ - International School of North America (SNA) cung cấp chương trình Mỹ, học sinh tốt nghiệp có thể theo học các trường đại học Mỹ hoặc bất kỳ đại học nào trên thế giới...
Hệ thống 30 trường học thuộc tập đoàn Nguyễn Hoàng gồm:
Hệ thống Trường Mầm non Quốc tế Saigon Academy (SGA) với chương trình giáo dục là sự phối hợp giữa "Chương trình giáo dục sớm 0 tuổi" tập trung phát triển toàn diện cho trẻ và chương trình tiếng Anh chuyên biệt để trẻ sau khi học xong mầm non có thể tiếp tục học tại các trường tiểu học quốc tế;
Hệ thống Trường Liên cấp hội nhập Quốc tế (iSchool) với chương trình giáo dục nhắm đến mục tiêu "Học để hội nhập quốc tế" đạt 5 tiêu chí: Chuẩn nhân cách; giỏi tiếng Anh - Khi tốt nghiệp 12 đạt IELTS 6.5; giàu kỹ năng; sành công nghệ; mê thể thao và nghệ thuật.
Hệ thống Trường Song ngữ Quốc tế Học viện Anh quốc (UK Academy) là hệ thống trường liên cấp từ mầm non đến trung học phổ thông: Chương trình giáo dục của UK Academy cung cấp cho học sinh nền tảng giáo dục vững chắc, thông qua sự kết hợp giữa chương trình của Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam với chương trình giáo dục Anh ngữ quốc tế Cambridge.
Thiết kế Trường liên cấp hội nhập quốc tế iSchool - Quảng Trị lọt top 10 dự án xanh và bền vững tại lễ trao giải Spec Go Green International Awara 2018 - giải thưởng uy tín cho các công trình xanh ở châu Á.
Ngoài ra, tại UK Academy học sinh còn được áp dụng những phương pháp học tiên tiến trên thế giới như: Junior Achivement (Chương trình Kiến tạo doanh nhân) giúp "rèn tập thói quen hành vi có ích và trang bị cho học sinh đầy đủ kỹ năng và thái độ phù hợp để làm việc hiệu quả"; chương trình âm nhạc chuẩn quốc tế LCM của London College of Music - University of West London; Chương trình STEM - Robotics là môn học tiêu biểu trong giáo dục STEM - tích hợp các môn Khoa học (Sciences), Công nghệ (Technology) kỹ thuật (Engineering) và Toán học (Mathematics).
Trường Quốc tế Trung - Tiểu học Bắc Mỹ - International School of North America (SNA): Học sinh được đào tạo theo hai chuẩn giáo dục bao gồm: chương trình giáo dục theo chuẩn của Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam và 100% chương trình giáo dục chính thức của Mỹ theo chuẩn bang California. Bằng tốt nghiệp được công nhận trên toàn thế giới, có thể theo học tại các trường đại học, cao đẳng nổi tiếng của Mỹ hoặc các trường trên toàn thế giới.
Phối cảnh Trường Song ngữ Quốc tế học viện Anh quốc Huế.
Ở Khu vực miền Trung và Tây nguyên, Tập đoàn Giáo dục Nguyễn Hoàng đầu tư xây dựng:
Các Thành phố Giáo dục Quốc tế (IEC) tại Quảng Ngãi; Nam Hội An; ĐakLak.
Hệ thống Trường Liên cấp Hội nhập Quốc tế (iSchool), gồm các trường: iSchool Hà Tĩnh, iSchool Quảng Bình, iSchool Quảng Trị, iSchool Quy Nhơn, iSchool Nha Trang, iSchool Ninh Thuận.
Hệ thống Trường Song ngữ Quốc tế Học viện Anh quốc - United Kingdom Academy (UK Academy) gồm: UK Academy - Quảng Ngãi, UK Academy - Quảng Nam, UK Academy - Đà Nẵng và UK Academy - Huế.
Thế Đan
Mọi chi tiết liên hệ:
Website: www.nhg.vn
Điện thoại: 0908.821.197 (Ms. Duyên - Phòng Marketing).
 