TITLE: Giảng viên Đài Loan nổi tiếng vì xinh đẹp - VnExpress

KEY WORDS: giảng viên đại học, Cheng Jhia-wen, nổi tiếng, giảng viên Đài Loan

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Cheng Jhia-wen ăn mặc trẻ trung, năng động khi đứng trên giảng đường đại học. Ảnh: AsiaWire. 
Cheng Jhia-wen nổi tiếng khắp Internet sau khi những bức ảnh chụp cô đứng trên giảng đường Đại học Khoa học Công nghệ Chien Hsin ở thành phố Đào Viên, Đài Loan được chia sẻ trên mạng xã hội. Hiện tài khoản Instagram của Cheng có hơn 95.000 người theo dõi. 
Theo Apple Daily, Cheng hiện là sinh viên luật tại Đại học Văn hóa Trung Quốc và đang dạy môn tự chọn Kinh tế tri thức và sở hữu trí tuệ cho trường Chien Hsin. Không chỉ giỏi giang, sở hữu ngoại hình cân đối, Cheng còn chia sẻ tài năng âm nhạc lên trang cá nhân như chơi đàn piano hay thổi sáo.
Nữ giảng viên trẻ đẹp chăm chỉ update tài khoản Instagram. Ảnh: AsiaWire. 
Nhiều người sau khi xem ảnh Cheng đã tự hỏi: "Tôi có thể đi học lại không nhỉ?", "Làm sao mà đám sinh viên có thể tập trung trong giờ được nhỉ?" hay "Tôi dám chắc không ai muốn bỏ giờ giảng của cô ấy đâu".  