TITLE: Ưu điểm của mô hình trường mầm non quốc tế trong chung cư cao cấp - VnExpress

KEY WORDS: mầm non quốc tế, chương trình mầm non, giáo dục mầm non, phương pháp Montessori, Sakura Montesssori

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Dưới đây là những ưu điểm khi phụ huynh lựa chọn mô hình trường mầm non trong các khu chung cư cao cấp.
Tiện lợi trong việc đưa đón con
Khi lựa chọn trường mầm non trong chung cư cao cấp, tiện lợi đầu tiên là thừa hưởng điều kiện gần nhà. Với việc cho trẻ theo học tại trường mầm non trong chung cư, người lớn sẽ không còn cảnh đưa đón con đi học xa xôi hay ái ngại việc trẻ phải hít khói bụi, ùn tắc, mất an toàn trên đường. Giá trị đặc biệt này càng phát huy sự thuận tiện khi phụ huynh chính là cư dân của các dự án chung cư cao cấp có trường mầm non.
Ngay cả khi không sở hữu chung cư, các bé hoàn toàn có thể theo học tại đây bởi các dự án chung cư cao cấp đều được triển khai ở những vị trí "vàng" về giao thông. Các trục đường lớn sẽ giúp bố mẹ và bé thuận lợi di chuyển, tiết kiệm tối đa thời gian, hạn chế ách tách giao thông mỗi ngày.
Cơ sở vật chất hiện đại
Do nằm trong chung cư cao cấp nên hệ thống cơ sở vật chất của các trường mầm non đều đạt tiêu chuẩn quốc tế. Mọi tiện ích được tối ưu hóa một cách tốt đa nhất để đảm bảo đáp ứng nhu cầu phát triển toàn diện của trẻ về trí tuệ, thể chất và tinh thần.
Kiến trúc thông minh, các phòng học có nội thất cao cấp, thoáng với cửa kính lớn, chan hòa ánh sáng tự nhiên nhưng vẫn đảm bảo độ an toàn cho thị lực của trẻ là lợi thế đặc biệt của trường mầm non trong chung cư.
Trẻ được học tập trong các phòng học rộng rãi, trang bị đầy đủ các thiết bị, đồ dùng học tập hiện đại, bày trí ngăn nắp, gọn gàng. Kèm theo đó là nhiều tiện ích cho cuộc sống hiện đại và thuận tiện như khu vui chơi ngoài trời, bể bơi, khu hoạt động thể thao...
Môi trường sống an toàn
Theo các chuyên gia tâm lý giáo dục của trường Sakura Montesssori, môi trường sống có ảnh hưởng đặc biệt tới sự phát triển toàn diện của trẻ trong những năm tháng đầu đời, đặc biệt là giai đoạn từ 0 đến 6 tuổi. Bởi vậy, nhiều gia đình có con nhỏ đều cho rằng môi trường sống hiện nay là tiêu chí hàng đầu để họ đưa ra quyết định lựa chọn khu vực sinh sống và trường học cho con.
Các khu chung cư cao cấp có không gian thông thoáng, tràn ngập ánh sáng và khí trời. Hiện nay, hệ thống các chung cư hiện đại đều hướng tới một "môi trường sống xanh" với hệ thống cây cối và hồ điều hòa hài hòa trong tổng thể không gian. Chính vì vậy, bầu không khí trong lành sẽ giúp trẻ hạn chế các căn bệnh liên quan tới đường hô hấp.
Trong các khu chung cư, môi trường sống cũng đảm bảo an toàn cho trẻ với hệ thống an ninh. Hầu hết hoạt động đưa đón trẻ trong mầm non chung cư đều phải xuất trình thẻ từ ra vào và chịu sự giám sát của phía nhà trường, bảo vệ chung cư.
Chương trình học chuẩn quốc tế
Đa số trường mầm non trong chung cư cao cấp đều giáo dục trẻ thông qua các phương pháp giáo dục và chương trình học quốc tế. Giáo trình này tập trung khơi gợi tiềm năng sẵn có của trẻ, giúp trẻ mở rộng kiến thức, phát triển kỹ năng xã hội, tình cảm, thể chất, sáng tạo, nghệ thuật... thông qua các hoạt động hàng ngày.
Một số chương trình học chuẩn quốc tế đang được áp dụng tại trường mầm non là Montessori, Steiner, Reggio Emilia, STEAM...
Sakura Montesssori - hệ thống trường mầm non quốc tế chuẩn Montessori - là một trong những trường mầm non quốc tế, được phụ huynh đánh giá cao về uy tín và chất lượng giáo dục. Bên cạnh các trường mầm non độc lập, Sakura Montessori vừa đưa 2 ngôi trường vào dự án chung cư cao cấp Sun Grand City Thụy Khuê Residence và Sun Grand City Ancora Residence số 3 Lương Yên.
Lớp học tại Sakura Montessori Lương Yên và Thụy Khuê rộng rãi, chan hòa ánh sáng với đầy đủ các giáo cụ trực quan đa dạng và sinh động.
Hai dự án có hệ thống lớp học chuẩn Montessori quốc tế và phòng học chức năng có diện tích lên tới 85 m2. Khu vui chơi được thiết kế độc đáo theo chủ đề "Khu vườn trên mây" và "Vũ trụ bí ẩn". Khu vực này gần như trở thành "thiên đường" của màu sắc rực rỡ, gây ấn tượng trong sự bày trí. Từng góc không gian bắt mắt và các trò chơi phong phú như leo, trèo, cầu trượt, leo núi... như thôi thúc trẻ trải nghiệm, khám phá, giải phóng năng lượng mỗi ngày.
Khu vui chơi "trong mơ" tại Sakura Montessori Lương Yên được thiết kế sinh động và ấn tượng với chủ đề "Vũ trụ bí ẩn", khơi gợi hứng thú trải nghiệm ở trẻ.
Với 9 năm kinh nghiệm trong giáo dục, Sakura Montessori được tạp chí về Montessori tại Mỹ - Tomorrow Child - đánh giá là tiên phong về phương pháp dạy học này tại Việt Nam. Các tổ chức Montessori uy tín thế giới như IAPM cũng chứng nhận trường đang áp dụng phương pháp Montessori khoa học và bài bản.
Tại Sakura Montessori, các bạn nhỏ được tự do khám phá thế giới theo cá tính của bản thân. Giáo viên chỉ đóng vai trò là "người hỗ trợ" và đồng hành cùng trẻ. 
Ở phân khúc chất lượng cao, hệ thống trường mầm non Vinschool trong khu Vinhome cao cấp cũng là một sự lựa chọn hợp lý dành cho phụ huynh. Bên cạnh những nổi trội về cơ sở vật chất, Mầm non Vinschool mang đến chương trình giáo dục quốc tế IPC, được đầu tư nghiêm túc và phù hợp với trẻ.
Hoài Nhơn 