TITLE: Trường Trung Quốc bị cấm tuyển sinh vì quảng cáo kính mắt - VnExpress

KEY WORDS: Trung Quốc, cấm tuyển sinh, tuyển sinh, quảng cáo, kính mắt

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Những tờ giấy khen được trao cho học sinh có thành tích cao trong kỳ thi cuối kỳ đầu tiên của năm học 2018-2019 với biểu ngữ đỏ phía dưới gồm tên, logo và địa chỉ một cửa hàng kính mắt khiến trường tiểu học tư thục ở Hàm Đan, tỉnh Hà Bắc (Trung Quốc) nhận hậu quả nặng nề.
Do vi phạm quy tắc về thương mại, trường bị cấm tuyển sinh nhưng chưa rõ chỉ là tạm thời hay lâu dài. Hiệu phó bị sa thải, những tờ giấy khen có kèm quảng cáo còn lại bị tiêu hủy, SCMP ngày 14/2 đưa tin.
Giấy khen có kèm quảng cáo phía dưới (khung đỏ). Ảnh: SCMP
Công ty kính mắt nhận là đơn vị cung cấp kính cho học sinh trường tiểu học và THCS trên địa bàn Hàm Đan suốt 16 năm qua. Tuy nhiên, chính quyền địa phương khẳng định Bộ Giáo dục không chỉ định bất kỳ công ty nào cung cấp kính cho học sinh và nói quảng cáo của công ty không chính xác. Phía địa phương quyết định đình chỉ hoạt động của công ty để điều tra.
Những tờ giấy khen có kèm quảng cáo đã thu hút sự chú ý ở Trung Quốc. Một video về việc này được đăng tải trên nền tảng chia sẻ Miaopai và nhận được khoảng 1,34 triệu lượt xem vào thứ tư vừa qua cùng hàng nghìn phản ứng trái chiều trên mạng xã hội.
"Việc ngừng tuyển sinh là đúng đắn. Trường học không nên được thương mại hóa. Hãy đưa các em trở lại môi trường học tập tích cực", một người bình luận trên Weibo. Một số khác thì cho rằng nhà chức trách đã phản ứng thái quá.
Đây không phải lần đầu tiên học sinh Trung Quốc phải nhận những tờ giấy khen có kèm quảng cáo từ một công ty kính mắt. Mới tháng trước, học sinh một trường tiểu học ở Yuncheng, tỉnh Sơn Đông gặp phải trường hợp này. Theo chính quyền địa phương, ít nhất 13 nhân viên của trường, quận và Sở Giáo dục thành phố đã bị cảnh cáo hoặc sa thải. 