TITLE: Cậu bé bạch tạng ở Anh làm người mẫu thời trang - VnExpress

KEY WORDS: cậu bé, bạch tạng, người mẫu thời trang

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Đầu năm nay, Elijah Enwerem (5 tuổi) ở Willenhall, West Midlands, Anh trở thành một trong những gương mặt mới cho dòng sản phẩm thời trang trẻ em của nhà bán lẻ Primark, theo Metro ngày 12/2. Elijah là con lai hai chủng tộc nhưng do mắc bệnh bạch tạng, em có làn da sáng và mái tóc trắng. 
Từ khi sinh ra, Elijah thường bị mọi người chỉ trỏ và nhìn chằm chằm. Cậu bé cũng tự thấy vẻ ngoài của mình trông khác với anh chị em trong gia đình. Vì vậy, khi có cơ hội giúp Elijah trở thành người mẫu, mẹ em, Lucy Dawes đã quyết định thử một lần với mong muốn giúp con tăng sự tự tin. 
"Tôi muốn thằng bé hiểu rằng việc mọi người nhìn ngó và chỉ trỏ là do nó rất nổi bật", Lucy nói. 
Elijah làm mẫu thời trang. Ảnh: Primark
Giờ đây, khi Elijah bước vào Primark và thấy hình ảnh mình được treo trên tường, em cảm thấy hãnh diện về bản thân. Từ việc trốn tránh mọi người hoặc cau có với họ, em đã có thể trò chuyện vui vẻ. Elijah còn có một trang Instagram giúp em kết nối với mọi người trên khắp thế giới, bao gồm cả những người mắc bệnh bạch tạng. Cuối tuần tới, em sẽ gặp gỡ một người mẫu mắc bệnh bạch tạng để kết hợp trong một buổi chụp hình. 
Elijah bén duyên làm người mẫu vào năm 2017, sau một bức ảnh được mẹ đăng lên Facebook. Lucy vốn là người ăn chay nên cô tham gia nhóm Black Country Vegans và có khá nhiều bạn bè. Một ngày nọ, cô đăng bức ảnh Elijah cùng mẹ làm món bánh mì cuộn hương quế vào nhóm, và một người để lại bình luận: "Hy vọng cô không phiền khi tôi nói điều này, nhưng tôi nghĩ con trai cô có thể trở thành người mẫu". 
Lucy trả lời rằng nhiều người từng nói vậy, nhưng người phụ nữ kia rất nghiêm túc với nhận xét của mình. Cô nhắn nhủ Lucy tham gia một nhóm tìm người mẫu trên Facebook và để ý cơ hội cho con trai. 
"Tôi đã yêu cầu tham gia nhóm, được họ đưa ra lời khuyên về các hãng thời trang và cách tránh lừa đảo. Tôi quyết định thử gửi vài bức ảnh cho một số hãng họ gợi ý", Lucy nói. Từ đó, Elijah được nhận một số công việc nhỏ, rồi may mắn được chọn cho chiến dịch lớn đầu tiên với Primark. Tháng trước, hãng này đã được khen ngợi khi mời Kaiden Williams, người mẫu mắc bệnh bạch biến, tham gia chiến dịch.
Elijah tự tin hơn vào ngoại hình từ sau khi làm người mẫu. Ảnh: Lucy Dawes
Lucy cho biết việc làm người mẫu có ý nghĩa tích cực đối với Elijah, nhưng gia đình cô vẫn sống ở Midlands chứ không chuyển tới trung tâm London để thuận tiện cho công việc của con trai.
"Tôi giữ thằng bé ở lại đây vì không muốn nó nghỉ học hoặc bỏ lỡ bất cứ điều gì quan trọng khác. Bạn có thể thấy một số trẻ em đi khắp thế giới nhưng chúng tôi lại không muốn như vậy. Việc làm người mẫu không thể gián đoạn việc học hay cuộc sống hàng ngày của chúng tôi", mẹ Elijah cho hay. 
Dù mới 5 tuổi, Elijah tuyên bố muốn truyền bá một thông điệp cho thế giới, rằng bạn không được làm tổn thương động vật và phải yêu quý mọi người xung quanh, ngay cả những người xấu xa vì đó là cách bạn dạy họ về tình yêu. 
"Elijah là đứa trẻ rất tốt bụng. Vào bữa tiệc sinh nhật, nó muốn mời một cậu bé mà tôi chưa hề nghe tên. Đó là cậu bé có nhu cầu đặc biệt trong lớp mà nó nghĩ các bạn khác sẽ không mời dự tiệc bao giờ, nên nó muốn cậu bé ở bên cạnh mình", Lucy chia sẻ.  