TITLE: 14 học sinh tiểu học Indonesia bị đuổi học vì nhiễm HIV - VnExpress

KEY WORDS: học sinh tiểu học, học sinh, Indonesia, đuổi học, nhiễm HIV, HIV/AIDS

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Bảy nam sinh và bảy nữ sinh ở độ tuổi 7-10, là trẻ mồ côi, bị nhiễm HIV, buộc phải chuyển đến trường khác sau khi trường tiểu học công lập Purwotomo ở Surakarta (Indonesia), đuổi các em, UCA News ngày 14/2 đưa tin. 
Đây là kết quả của việc nhiều phụ huynh phát hiện ra những em này nhiễm HIV. Họ đã biểu tình, đe dọa ban giám hiệu sẽ cho con chuyển trường nếu những đứa trẻ nhiễm HIV không bị đuổi.
"Chúng tôi không có sự lựa chọn. Chúng tôi chấp nhận học sinh vì mọi người đều có quyền giáo dục cho đến khi làn sóng phản đối ập đến", hiệu trưởng nhà trường Karawi nói.
Ảnh: Houston Defender
Puger Mulyono, người đứng đầu Surakarta Lentera Foundation - tổ chức phi chính phủ bảo vệ và chăm sóc cho trẻ mồ côi bị nhiễm HIV, cho biết không thể làm gì để ngăn chặn quyết định đuổi học này.
Một cuộc họp giữa trường, tổ chức và phụ huynh được tổ chức nhằm cố gắng đạt được một số thỏa hiệp nhưng thất bại vì nhiều phụ huynh quyết tâm cho con rời khỏi trường nếu quyết định đuổi học với 14 học sinh kia không được thực hiện.
"Phụ huynh không thể chấp nhận những đứa trẻ đáng thương bởi họ sợ con họ có thể nhiễm virus", ông Mulyono nói và cho biết sau cuộc họp diễn ra hôm 14/2 giữa các bên liên quan ở địa phương bao gồm cả cơ quan quản lý giáo dục, ban giám hiệu các trường khác và cơ quan y tế, bảo vệ trẻ em, 14 học sinh đã được nhập học trường lân cận.
Theo số liệu mới nhất từ UNAIDS Indonesia, có 48.000 ca nhiễm HIV mới và 38.000 ca tử vong liên quan đến AIDS trong năm 2016. Trong số ca nhiễm mới, có tới 3.200 ca là trẻ em bị lây theo đường từ mẹ sang con. 