TITLE: Bài kiểm tra năng lực của Đại học Luật TP HCM sẽ thế nào - VnExpress

KEY WORDS: bài thi năng lực, tuyển sinh 2019, Đại học Luật TP HCM

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Đại học Luật TP HCM cho biết bài kiểm tra năng lực năm 2019 sẽ gồm 100 câu trắc nghiệm, thời gian làm bài 75 phút trên giấy, thang điểm 30 - sẽ được minh họa và công bố cuối tháng 3.
Đề gồm bốn nhóm kiến thức: kỹ năng sử dụng ngôn ngữ tiếng Việt; kiến thức xã hội tổng hợp (gồm kiến thức phổ quát về chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội, gia đình, giới tính, lịch sử, địa lý, nông thôn; quan niệm của thí sinh về công bằng xã hội, quyền con người; đạo đức công dân); kiến thức về pháp luật; tư duy logic và khả năng lập luận.
Trường khẳng định, bài kiểm tra không tạo áp lực cho thí sinh, họ không cần phải học thêm bất cứ môn học nào. Trường không tổ chức phỏng vấn trực tiếp, chỉ xét trúng tuyển đối với những thí sinh có tham dự làm bài kiểm tra năng lực.
Năm nay, Đại học Luật TP HCM duy trì phương thức xét tuyển kết hợp với kiểm tra năng lực trong mùa tuyển sinh mới. Trường sẽ thực hiện hai bước xét tuyển và kiểm tra năng lực, với ba tiêu chí (xét điểm học bạ, xét điểm kỳ thi THPT quốc gia và điểm của bài kiểm tra năng lực).
Ở bước xét tuyển, Hội đồng tuyển sinh sẽ xét điểm trung bình sáu học kỳ THPT của ba môn thuộc tổ hợp xét tuyển (chiếm tỷ trọng 10% điểm trúng tuyển) và điểm thi THPT quốc gia năm 2019 (dự kiến chiếm tỷ trọng 60%) từ cao xuống thấp để xác định thí sinh đạt yêu cầu.
Những thí sinh đạt yêu cầu sẽ tham gia làm bài kiểm tra đánh giá năng lực, chiếm tỷ trọng 30% điểm trúng tuyển. Kết hợp ba tiêu chí trên, trường xác định điểm trúng tuyển theo từng ngành và theo từng tổ hợp môn.
Đại học Luật TP HCM cũng thông báo mức học phí dự kiến năm học 2019-2020: lớp đại trà 17,5 triệu đồng; lớp Anh văn pháp lý 35 triệu; lớp chất lượng cao 43,75 triệu. Sinh viên khóa 44 tuyển sinh năm nay sẽ học tại cơ sở 1 của trường ở quận 4, TP HCM.	