TITLE: Các du học sinh Việt trưởng thành từ trường trung học St.Croix, Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: du học, du học Mỹ, thông tin du học, học bổng du học, WorldLink

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Mỹ được nhiều người biết đến là một cường quốc về kinh tế, đạt tiến bộ vượt bậc về khoa học, kỹ thuật, công nghệ. Vì vậy, phần lớn du học sinh đến quốc gia này đều chọn những ngành thế mạnh kể trên để trau dồi kỹ năng, cơ hội thực tập sau tốt nghiệp. Hay đến gần hơn với chính sách nhập cư tay nghề thuộc khối STEM (khoa học, công nghệ, kỹ thuật và Toán), tiếp cận công việc chuyên môn có thu nhập cao.
Du học sinh Việt Nam thành công từ khối kỹ thuật, công nghệ, khoa học, y tế tuy chiếm tỷ lệ không nhiều nhưng đều tạo được ấn tượng. Kinh nghiệm của hầu hết cựu du học sinh là thành công bước đầu đến từ định hướng đúng, được tiếp cận kiến thức, kỹ năng sống, nỗ lực hết mình.
Để trang bị được các yếu tố trên, những du học sinh thành công của trung tâm WorldLink đều bắt đầu du học Mỹ từ lớp 9 hoặc lớp 10. Dưới đây là 4 sinh viên đã trưởng thành trong môi trường nội trú trung học St. Croix Lutheran tại thành phố St. Paul, bang Minnesota, Mỹ và đạt học bổng vào các trường đại học.
Lê Đỗ Vy Thảo - học bổng toàn phần Bác sĩ Y khoa
Sau khi tốt nghiệp trường St. Croix Lutheran, Lê Đỗ Vy Thảo được cấp học bổng trị giá 87% học phí và sinh hoạt phí chương trình cử nhân Dự bị Y Khoa của Đại học Hampshire danh tiếng ở Amherst, Massachusetts.
Hè năm 2016, vượt qua hàng chục nghìn thí sinh, Thảo là một trong 14 sinh viên xuất sắc đạt học bổng 100% của Đại học Vanderbilt cho chương trình Bác sĩ Y khoa.
Thảo cho biết: "Em rất thích môi trường thân thiện của trường St. Croix, dù trường lớn nhưng thầy cô và các bạn đều biết, gọi tên em". Với tiêu chí chọn đại học như vậy, Thảo mong ước có thể tạo ra môi trường ấm áp trong công việc cần tiếp xúc với bệnh nhân hàng ngày.
Lê Đỗ Vy Thảo đạt học bổng 100% chương trình Bác sĩ Y Khoa tại Đại học Vanderbilt.
Nguyễn Hoàng Hà My - tốt nghiệp Đại học Boston với 3 chuyên ngành 
Năng động, hoạt bát và nhiều hoài bão, Hà My luôn được các thầy cô và bạn bè nhắc đến như một học sinh toàn diện. Trong ngôi trường với phần lớn học sinh người Mỹ, Hà My đạt giải nhất môn hùng biện và là học sinh quốc tế đầu tiên nhận vinh dự này.
Được miễn giảm nửa năm nhờ những môn AP từ trung học (Advanced Placement - khóa học tương ứng với nội dung đào tạo năm đầu đại học), Hà My hoàn tất chương trình đại học xuống còn 3 năm. Em vẫn có một học kỳ trải nghiệm tại London, Anh và vừa tốt nghiệp đại học tháng 5/2018 với 3 chuyên ngành tài chính, quản lý vận hành công nghệ và kỹ sư.
Bí quyết để nhanh thích nghi và hòa nhập vào môi trường đại học của Hà My là trước đây đã tích cực tham gia vào các hoạt động văn hóa, ngoại khóa của trường trung học St. Croix. Em cũng là một trong những thành viên chủ chốt của Hội sinh viên Việt Nam của trường.
Hà My cùng các bạn học tại Đại học Boston.
Nguyễn Phước Tuệ Phương - kỹ sư Hóa Đại học Houston
Bắt đầu du học ngay khi vừa hoàn tất chương trình trung học cơ sở của trường Collette, Tuệ Phương xác định sẽ đi theo con đường Y khoa của ba mẹ. Với tính cách hòa đồng và ham học hỏi, Tuệ Phương được phát huy khả năng lãnh đạo của mình qua vai trò trợ lý quản lý ký túc xá, đội trưởng câu lạc bộ khoa học. Chính những thành tích này đã giúp em nhận được nhiều loại học bổng lên đến 80% ngành Kỹ sư Hoá.
My đang theo học năm cuối tại Đại học Houston, Mỹ. Đây là ngôi trường của những cựu sinh viên nổi tiếng như: Christine Hà (quán quân cuộc thi MasterChef); Aylwin Lewis (CEO của chuỗi bán lẻ KMart và Sears); Richard H. Anderson (CEO hãng máy bay Delta)...
"Em được nhận vào tất cả đại học mà em đã nộp đơn. Em chọn trường có học bổng cao nhất vì con đường trở thành bác sĩ nha khoa rất dài", Phương chia sẻ. Em nói thêm, thành công này là được du học sớm. Hiện, em trai của Phương là Nguyễn Phước Minh Huy cũng đang theo học tại trường St. Croix.
Hồ Minh Long - Kỹ sư địa chất Đại học Minnesota
Sau khi nhập học lớp 10 trường St. Croix, từ một cậu bé trầm tính, hiền lành, Minh Long dần mạnh dạn và chủ động nhờ tham gia các hoạt động tập thể. Tốt nghiệp với thành tích tốt, Long nhận được học bổng 50% ngành kỹ sư địa chất, Đại học Minnesota. Dự định của em là làm trong ngành dầu khí, khai thác quặng mỏ.
Long chia sẻ: "Bạn hãy chọn ngôi trường nội trú có những hỗ trợ cho học sinh quốc tế, có nhiều học sinh Mỹ để có thể học hỏi thêm về nền văn hóa Mỹ mà không bị lạc lõng".
Danh sách du học sinh thành công của trung tâm WorldLink còn có nhiều gương mặt thành công khác như Minh Triết (Đại học Washington chuyên ngành Toán học), Nguyên Phong (ngành Kỹ thuật Y sinh Đại học Minnesota, thạc sĩ Sinh học Đại học South Florida), Trọng Bách, Bình Minh (học bổng 4 năm của Đại học Oregon)...
Học sinh WorldLink nhận chứng chỉ hoàn thành chương trình du học hè.
Nhằm giúp học sinh Việt Nam tiếp cận sâu sắc với môi trường trung học nội trú Mỹ, mỗi năm trường St.Croix đều phối hợp với WorldLink tổ chức Trại hè Quốc tế chào đón hằng trăm học sinh từ nhiều quốc gia khác nhau.
Trại hè St.Croix là cơ hội du lịch, khám phá cảnh đẹp của California - Minnesota và hoàn thiện khả năng ngôn ngữ, làm quen các môn học chính khoá, tiếp thu kiến thức thông qua cách học tương tác mới lạ, hấp dẫn. Đây cũng là dịp để các em tự tin kết bạn quốc tế, mạnh dạn bước qua vùng an toàn của bản thân, học cách sống tự lập và tham gia các dự án thiện nguyện quốc tế nhân văn.
Các học sinh tham gia trại hè St.Croix .
Hoài Nhơn
Đi du học và thành công tại Mỹ không còn là câu chuyện xa vời và khó đạt được. Với hệ thống giáo dục toàn diện, quan tâm và phát triển từng học sinh, trường Trung học nội trú St.Croix là nơi nuôi dưỡng cho những tài năng tương lai.
Để tìm hiểu thông tin du học, phụ huynh và học sinh có thể đến Hội thảo trao đổi thông tin cùng trường St. Croix vào 9h chủ nhật, ngày 24/2 tại khách sạn Sheraton - 88 Đồng Khởi, quận 1, TP HCM. Người tham gia cũng có cơ hội phỏng vấn học bổng trực tiếp với thầy Hiệu trưởng Todd Russ và Giám đốc tuyển sinh quốc tế - cô Hannah Schmiege. Đăng ký tham dự tại đây.
Liên hệ WorldLink Education: 12A Phan Kế Bính, phường Đa Kao, quận 1, TP HCM; hotline: 0972 782 072, email: consultant@worldlink.edu.vn, Facebook.
 