TITLE: Âm 17 độ C, học sinh Phần Lan vẫn đạp xe tới trường - VnExpress

KEY WORDS: đạp xe, học sinh, Phần Lan, tới trường, đi học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Vào một ngày mùa đông gần đây ở Oulu, Phần Lan, khi nhiệt độ xuống âm 17 độ C, tuyết trắng phủ khắp nơi, khu đất bên ngoài Trường phổ thông hỗn hợp Metsokangas vẫn kín xe đạp.
Khoảng 1.000 trong số 1.200 học sinh đạp xe đi học mỗi ngày, ngay cả trong mùa đông. 100-150 em đi bộ, số còn lại đến trường bằng cách trượt tuyết, đi xe đẩy hoặc ôtô. Độ tuổi của học sinh tại Metsokangas từ 7 đến 17. 
Bãi đỗ xe trước trường Metsokangas một ngày mùa đông. Ảnh: Pekka Tahkola
Theo MNN ngày 12/2, bức ảnh do Pekka Tahkola, kỹ sư của công ty Navico, điều phối viên về vấn đề giao thông bằng xe đạp ở thành phố Oulu chụp lại đã gây ấn tượng với hàng nghìn người.
Tahkola đã tổ chức một chuyến tham quan cho những người đến từ miền nam Phần Lan, chứng minh cho họ rằng điều kiện thời tiết không ảnh hưởng đến hoạt động đạp xe của trẻ em nơi đây.
"Chúng tôi đã ghé thăm một vài trường và nói chuyện với nhiều giáo viên, hiệu trưởng ở địa phương. Đây là một trong những ngôi trường tốt nhất, chắc chắn không phải nơi duy nhất ở Oulu mà phần lớn trẻ em đạp xe hoặc đi bộ đến trường", anh nói. 
Dù phụ huynh ở Mỹ có thể khó tưởng tượng về việc để trẻ đạp xe ngoài đường dưới trời tuyết, đó lại là chuyện bình thường ở nhiều khu vực Phần Lan. "Ngày bé, tôi cũng đến trường bằng xe đạp hoặc xe đẩy, ngay cả khi trời âm 30 độ C", Tahkola chia sẻ.
Học sinh ở thành phố Oulu đạp xe đến trường. Ảnh: Pekka Tahkola
Là phó chủ tịch Liên đoàn Đạp xe Mùa đông, Tahkola cho biết việc đạp xe ở Oulu rất dễ dàng. Trời thường có tuyết từ tháng 11 đến tháng 4 năm sau. Cơ sở hạ tầng được duy trì rất tốt, đường sá bảo trì thường xuyên, giúp bạn đạp xe nhanh chóng, dễ dàng và thoải mái ngay cả trong mùa đông mà không cần thay lốp đặc biệt.
Khi Tahkola đăng bức ảnh lên Twitter, anh choáng ngợp trước phản ứng của cộng đồng, chủ yếu là từ người nước ngoài. Họ chưa từng bắt gặp cảnh tượng này ở nơi mình sống. 
Tuy nhiên, Tahkola thừa nhận không phải mọi trường học trong nước đều tiến bộ như vậy. Ở một số nơi, phụ huynh Phần Lan vẫn muốn đưa con tới trường.  