TITLE: Hàng nghìn chỉ tiêu vào đại học bằng điểm học bạ THPT - VnExpress

KEY WORDS: phương án tuyển sinh, đại học chính quy, chỉ tiêu tuyển sinh, tuyển sinh bằng học bạ

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Đại học Tài nguyên và Môi trường TP HCM vừa công bố phương án dự kiến xét tuyển đại học năm 2019 dựa trên kết quả thi THPT quốc gia và kết quả học bạ.
Ở phương thức một, thí sinh phải thỏa mãn tiêu chí chất lượng đầu vào do trường công bố và có đăng ký xét tuyển theo quy định.
Ở phương thức hai theo học bạ, thí sinh tốt nghiệp THPT trong các năm 2017-2019, hạnh kiểm khá trở lên trong ba năm THPT; tổng điểm trung bình 3 môn trong 6 học kỳ (lớp 10, 11, 12) thuộc tổ hợp xét tuyển phải từ 18 trở lên.
Các ngành, chuyên ngành và tổ hợp xét tuyển của Đại học Tài nguyên và Môi trường TP HCM.
Năm 2018, trường xét điểm thi THPT quốc gia, trừ ngành Quản trị kinh doanh lấy ngưỡng 16 điểm thi THPT quốc gia, các ngành còn lại lấy 15. Theo phương thức xét học bạ, ngành Quản trị kinh doanh, Quản lý đất đai lấy điểm cao nhất là 24, nhiều ngành khác lấy 18.
Trong khi đó, Đại học Hoa Sen công bố 4 phương án tuyển sinh dự kiến năm 2019 với 2.525 chỉ tiêu.
Thứ nhất, trường xét tuyển dựa trên kết quả thi THPT quốc gia với 60% chỉ tiêu ở tất cả ngành theo tổ hợp môn, lấy điểm từ cao xuống. Mức điểm tối thiểu nhận hồ sơ xét tuyển là từ ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào của trường quy định trở lên. Riêng ngành Ngôn ngữ Anh, thí sinh phải đạt từ 5 điểm trở lên đối với môn tiếng Anh, chưa nhân hệ số.
Thứ hai, trường xét tuyển dựa trên kết quả học tập THPT với 15% chỉ tiêu, dành cho thí sinh có điểm trung bình cộng lớp 10, 11 và học kỳ một lớp 12 từ 6 trở lên.
Riêng ngành Ngôn ngữ Anh, thí sinh phải có điểm trung bình cộng môn tiếng Anh từ 6,5 trở lên. Với nhóm ngành thiết kế (Thiết kế thời trang, Thiết kế đồ hoạ, Thiết kế nội thất), điểm trung bình cộng môn Toán hoặc môn Ngữ văn từ 5,5 trở lên;
Thứ ba, trường dành 15% tuyển dựa trên kết quả học tập (học bạ) THPT của tổ hợp ba môn trong tổ hợp xét tuyển cả năm lớp 10, 11 và học kỳ một lớp 12 từ 6 trở lên. Riêng ngành Ngôn ngữ Anh, thí sinh phải có điểm trung bình cộng môn tiếng Anh từ 6,5 trở lên; với nhóm ngành thiết kế điểm trung bình cộng môn Toán hoặc môn Ngữ văn từ 5,5 trở lên.
Cuối cùng, trường dành 10% chỉ tiêu xét tuyển theo điều kiện riêng của trường. Thí sinh tốt nghiệp THPT và có điểm trung bình cộng các môn học năm lớp 10, 11 và học kỳ một lớp 12 từ 6 điểm trở lên và thoả mãn một trong các điều kiện theo yêu cầu của trường (tuỳ theo ngành, nhóm ngành) đều có thể nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển.
Các ngành và tổ hợp xét tuyển Đại học Hoa Sen năm 2019. 
Tương tự, Đại học Văn hóa TP HCM có hai phương thức xét tuyển đại học chính quy năm 2019: xét tuyển tổ hợp ba môn từ kết quả học bạ THPT (lớp 10, 11, 12) và xét tuyển tổ hợp môn kết quả thi THPT quốc gia.
Xét tuyển kết hợp thi tuyển chuyên ngành Tổ chức hoạt động văn hóa nghệ thuật (dựa vào kết quả học bạ THPT hoặc kết quả thi THPT quốc gia kết hợp với kết quả tuyển sinh năng khiếu nghệ thuật do trường tổ chức).
Các ngành tuyển sinh và tổ hợp xét tuyển Đại học Văn hóa TP HCM.
Năm 2018, điểm chuẩn các ngành của trường theo kết quả thi THPT quốc gia dao động 14,5-21,5 và kết quả học bạ 16-24.
Trước đó, nhiều trường dành phần lớn chỉ tiêu xét tuyển năm 2019 theo điểm học bạ THPT như: Đại học Quốc tế Hồng Bàng 10% ; Đại học Công nghệ TP HCM 50%; Đại học Bà Rịa - Vũng Tàu 35%...	