TITLE: Thanh Hóa chuẩn bị sát hạch gần 1.200 giáo viên tiếng Anh - VnExpress

KEY WORDS: sát hạch, chất lượng giáo viên, tiếng Anh, ngoại ngữ yếu, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa vừa phê duyệt Đề án nâng cao chất lượng dạy học ngoại ngữ trên địa bàn đến năm 2025. Theo đó, Sở Giáo dục và Đào tạo được giao tổ chức kỳ khảo sát, đánh giá năng lực cho đội ngũ gần 1.200 giáo viên tiếng Anh các cấp học.
Học sinh cuối cấp ở Thanh Hoá tìm hiểu thông tin tuyển sinh trong đợt tư vấn do Bộ Giáo dục và Đào tạo vừa phối hợp tổ chức. Ảnh: Lê Hoàng.
Kế hoạch khảo sát được triển khai thành hai đợt. Đợt một (9-10/3) sẽ khảo sát cho 630 người gồm giáo viên chưa đạt chuẩn; chưa tham gia khảo sát, đánh giá; giáo viên đã tham gia các lớp bồi dưỡng nâng cao năng lực ngoại ngữ sau khảo sát nhưng chưa đạt chuẩn theo yêu cầu của Bộ Giáo dục.
Đợt hai (20-21/4) sẽ khảo sát cho 550 giáo viên tiếng Anh gồm số đã tham gia các lớp bồi dưỡng nâng cao năng lực ngoại ngữ; giáo viên tự bồi dưỡng đạt chuẩn tính từ năm 2011 đến nay.
Đại diện Sở Giáo dục cho hay, trước mỗi đợt khảo sát, giáo viên sẽ được bồi dưỡng về quy chế, chuyên môn... tại Trung tâm Giáo dục thường xuyên tỉnh. Đơn vị tổ chức khảo sát là Đại học Ngoại ngữ - Đại học Quốc gia Hà Nội.
Theo bà Phạm Thị Hằng, Giám đốc Sở Giáo dục tỉnh Thanh Hóa, đề án xuất phát từ thực tế những năm gần đây, Thanh Hóa là một trong những địa phương có chất lượng dạy học Ngoại ngữ trong tốp cuối cả nước, thể hiện qua điểm thi trung bình chung môn tiếng Anh tại kỳ thi THPT quốc gia. Đội ngũ giáo viên tiếng Anh của Thanh Hóa hiện có trên 50% được đào tạo tại chức.
"Đề án nhằm nắm được chất lượng thực của giáo viên tiếng Anh đang ở đâu, từ đó có kế hoạch phân loại, đào tạo, bồi dưỡng cho phù hợp...", bà Hằng nói. 