TITLE: 12.000 học sinh Bình Dương được nghỉ học dịp Lễ hội chùa Bà - VnExpress

KEY WORDS: Bình Dương, nghỉ học, Lễ hội Rằm tháng Giêng ở Bình Dương, nghỉ lễ, lễ hội sau Tết, lễ hội tháng giêng, Sở Giáo dục, học sinh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 18/2, bà Nguyễn Thu Cúc - Phó chủ tịch UBND TP Thủ Dầu Một (Bình Dương) cho biết đã thông qua kế hoạch cho 17 trường các khối mầm non, tiểu học và trung học cơ sở - với 12.000 học sinh - nghỉ học trong dịp Lễ hội chùa Bà - Lễ hội rằm tháng giêng 2019 (19/2).
Riêng các trường tiểu học Nguyễn Du, Nguyễn Trãi và hai trường mầm non Măng Non, Huỳnh Thị Hiếu, giáo viên và học sinh được nghỉ trong hai ngày cao điểm lễ hội là 18 và 19/2.
"Trong ngày 14 và rằm tháng giêng có rất đông người từ các nơi đổ về Thủ Dầu Một để viếng miếu chùa. Ngoài ra, các trường học cạnh chùa trong ngày cao điểm có các hoạt động múa lân, sư, rồng rất ồn ào khiến các em không thể tập trung học tập được", bà Cúc lý giải.
Trong thời gian học sinh nghỉ, sân trường tiểu học Nguyễn Du giao cho UBND phường Phú Cường tổ chức điểm giữ xe miễn phí cho du khách.
Sân trường Tiểu học Nguyễn Du cạnh chùa Bà Thiên Hậu được sử dụng làm điểm giữ xe miễn phí cho khách hành hương. Ảnh: Nguyệt Triều.
Ông Nguyễn Văn Chệt - Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo TP Thủ Dầu Một, cho biết đã chỉ đạo các trường bố trí dạy bù cho các em với tiết học được nghỉ trong dịp lễ hội.
Lễ hội Chùa Bà Bình Dương vào rằm tháng giêng hàng năm được xem là một trong những lễ hội lớn nhất nước. Những ngày lễ hội diễn ra, các tuyến đường về trung tâm Thủ Dầu Một - nơi có chùa Bà Thiên Hậu - đều quá tải. Việc cho học sinh nghỉ học để đảm bảo an toàn được thực hiện từ nhiều năm nay.
Theo Ban tổ chức Lễ hội, từ giao thừa Tết Kỷ Hợi, ước tính mỗi ngày có hơn 10.000 lượt du khách từ các nơi về khu vực trung tâm TP Thủ Dầu Một để đi lễ chùa, cầu an trong năm mới.
Nguyệt Triều 