TITLE: Cậu bé Trung Quốc muốn dùng tiền lì xì mua nhẫn kim cương tặng mẹ - VnExpress

KEY WORDS: nhẫn kim cương, tiền lì xì, cậu bé, Trung Quốc, mẹ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Video quay cảnh cậu bé 10 tuổi muốn dùng tiền lì xì trong dịp Tết Nguyên đán để mua tặng mẹ một chiếc nhẫn kim cương đã gây xúc động cho những người chứng kiến ở cửa hàng trang sức lẫn người dùng mạng xã hội ở Trung Quốc. 
 
 
Cậu bé Trung Quốc muốn dùng tiền lì xì mua nhẫn kim cương tặng mẹ
Video: See Hua Online
Theo Global Times, video được quay vào thứ hai tuần trước tại một trung tâm thương mại ở thành phố Thiên Môn, trung tâm tỉnh Hồ Bắc. 
"Cậu bé nói muốn mua một chiếc nhẫn kim cương sau khi nhìn thấy mẹ các bạn cùng lớp đều đeo nhẫn này", một nhân viên tại cửa hàng trang sức cho biết.
Chủ động kéo mẹ vào cửa hàng, cậu bé chọn chiếc nhẫn trị giá 8.100 nhân dân tệ (gần 28 triệu đồng). Người mẹ tưởng con trai đùa nên cũng thử đeo rồi cố gắng rời đi. Thấy vậy, cậu bé bật khóc, ôm mẹ thổn thức.
Cuối cùng, người mẹ dùng mẹo để thuyết phục cậu bé tiết kiệm tiền. Cô chỉ vào chiếc nhẫn trị giá 50.000 nhân dân tệ, đắt gấp nhiều lần và nói: "Mẹ thích cái này. Con có thể để dành tiền, bao giờ có nhiều hơn thì mua cho mẹ sau nhé".  