TITLE: Ba điều bạn cần biết để xử trí trong tình huống cấp bách - VnExpress

KEY WORDS: tình huống cấp bách, xử trí, bạn cần biết, kiến thức sinh tồn, kỹ năng sinh tồn

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
1. Bị nhện cắn
Bạn không cần quá lo lắng nếu bị cắn bởi nhện thường, trừ khi cơ địa dị ứng. Tuy nhiên, trường hợp chẳng may gặp phải nhện góa phụ đen, cơ thể sẽ phản ứng nghiêm trọng. Nọc độc của loài này gây đau ngay lập tức tại vị trí cắn và sau đó lan sang khu vực khác như ngực và bụng. Bạn có thể gặp những triệu chứng như sưng tấy, đau cơ, khó thở, buồn nôn, sốt và tử vong.
Bạn có thể xác định nhện độc nhờ hình dáng của chúng. Chẳng hạn, nhện góa phụ đen có thân màu đen, một phần màu đỏ ở mặt dưới bụng.
2. Bị tấn công
Trong một số trường hợp, việc cố gắng đánh vào mặt kẻ tấn công không phải lựa chọn khôn ngoan nhất, bởi tay của chúng vẫn được tự do và có thể làm hại bạn. Tốt hơn hết là đánh vào cơ thể hoặc nắm chặt cổ tay của chúng bằng lực mạnh. Khi tập thể dục hàng ngày, bạn có thể luyện các bài tập tăng sức mạnh cổ tay. 
3. Gặp hà mã
Hà mã là động vật có vẻ ngoài hiền lành, tuy nhiên số người chết vì nó nhiều hơn cả cá sấu. Dù trông khá ục ịch và nặng nề, hà mã có thể chạy với tốc độ 30 km/h. Hơn nữa, chúng rất dễ nổi giận. 
Những ngày trời nóng, bạn hãy tránh đi gần các bụi rậm ven sông. Thời điểm hạn hán, mực nước hạ xuống thấp, hà mã thường náu mình trong đám cỏ cao. Nếu gặp hà mã, bạn hãy leo lên cây hoặc tảng đá lớn, đợi đến khi con vật rời đi.  