TITLE: Câu quan trọng phụ huynh nên hỏi trẻ sau khi đi học về - VnExpress

KEY WORDS: phụ huynh, trẻ, câu hỏi, đi học về, dạy con, dạy trẻ, sự tử tế

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tác giả Christine Organ chia sẻ trên Scary Mommy bí quyết dạy con đơn giản mà hữu hiệu.
Mỗi buổi chiều, khi lũ trẻ nhà tôi đi học về, tôi đều hỏi chúng một câu giống nhau: "Hôm nay con đã đối xử tốt với ai nào?".
Đôi khi, các con sẽ suy nghĩ rất lâu và cẩn thận, cuối cùng trả lời rằng chúng đối xử tốt với cô giáo, bởi không ai bị nhắc nhở vì tội nói chuyện riêng trong giờ học. Những lần khác, chúng thi nhau kể về hành động tử tế đã làm trong ngày:
"Con đã làm Joey cười ạ".
"Ben trông có vẻ buồn vào giờ ăn trưa nên con đã ngồi cạnh bạn ấy".
"Con giúp Josie nhặt đồ khi bạn ấy làm rơi".
Hoặc cũng có thể là sự tử tế người khác dành cho mình:
"Ryan đưa con đến phòng y tế vì con bị bóng đập vào mặt trong lúc chơi".
Ảnh: Getty
Thi thoảng, tôi hỏi một số câu khác để hiểu rõ hơn về một ngày học tập của con ở trường: "Con ngồi ăn trưa với ai?", "Con có bài tập về nhà không?", "Bài kiểm tra toán sao rồi con?".
Tuy nhiên, những câu hỏi này không quan trọng lắm, ít nhất là so với câu hỏi "Con đã đối xử tốt với ai?". Bởi vì đối với tôi, sự tử tế có ý nghĩa nhiều hơn bài tập về nhà hay bài kiểm tra toán. 
Bạn thử nghĩ xem, quá trình trưởng thành thật khó khăn. Làm cha mẹ thật khó khăn. Cuộc sống này vốn không hề dễ dàng. Ít nhất điều chúng ta có thể làm là sống tử tế với nhau. Mỗi khi nhìn thấy con đối xử tốt với người khác, hoặc chứng kiến chúng được người khác đối xử tốt, lòng tôi tràn ngập niềm vui sướng. 
Các con tôi không phải học sinh xuất sắc, tôi cũng không chắc liệu chúng có đủ điều kiện tham dự lớp "nâng cao" nào trong tương lai. Nhưng bạn biết sao không? Tôi thực sự không quan tâm đến điều đó. 
Năm ngoái, một phụ huynh từng kể với tôi về lần con trai tôi giúp đỡ con cô ấy, trái tim tôi bỗng dâng lên niềm tự hào khó tả, theo cách mà không điểm số học tập hay thành tích thể thao nào có thể mang lại.
Tối hôm đó, khi tôi khen con là một người bạn tốt, ánh mắt nó cho tôi biết nó cũng cảm nhận được điều tương tự.  