TITLE: Những sự thật kỳ lạ về con người

KEY WORDS: sự thật, kỳ lạ, con người, kiến thức sinbh học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
1. Trẻ lớn nhanh hơn vào mùa xuân
Mức độ phát triển của trẻ không giống nhau ở các thời kỳ. Có lúc bạn sẽ thấy trẻ chững lại, nhưng cũng có lúc cao vọt lên 10 cm chỉ sau vài tuần. Tuy nhiên, vào mùa xuân, trẻ có xu hướng phát triển nhanh hơn những mùa khác. Nhiều người tin rằng việc này có liên quan đến hoạt động ngoài trời, dưới ánh nắng tự nhiên.
2. Móng tay mọc nhanh hơn móng chân
Móng tay thường mọc nhanh hơn móng chân vì chúng tiếp xúc với ánh nắng mặt trời nhiều hơn. Ngoài ra, móng trên bàn tay thuận của bạn cũng sẽ mọc nhanh hơn móng trên bàn tay còn lại. Móng ở ngón tay giữa luôn là móng dài nhất. 
3. IQ càng cao, giấc mơ càng thú vị
Các nhà khoa học cho rằng những người có chỉ số IQ cao thường có giấc mơ dài và thú vị hơn những người chỉ số IQ thấp. Tuy nhiên, bạn đừng thất vọng khi không nhớ được đêm qua đã mơ gì. Đa số mọi người không thể nhớ, bởi trung bình một giấc mơ chỉ kéo dài khoảng vài giây.
4. Số xương sườn của mọi người không giống nhau
Hầu hết người trưởng thành sẽ có 12 cặp xương sườn, nhưng 1/200 người được sinh ra với một chiếc xương sườn phụ, hay còn gọi là xương sườn cổ. Nó nằm ở phía trên xương đòn và gần như không ảnh hưởng gì đến người đó.
5. Con người tiếp nhận thông tin được in ra giấy tốt hơn trên màn hình thiết bị
Các nhà khoa học từ Na Uy đã làm một thử nghiệm với sự tham gia của hai nhóm sinh viên đại học. Họ trao văn bản in ra giấy cho một nhóm và yêu cầu nhóm còn lại đọc văn bản này trên màn hình máy tính ở định dạng PDF. Kết quả cho thấy sinh viên thuộc nhóm đầu tiên tiếp nhận thông tin hiệu quả hơn.
6. Khả năng nghe kém hơn sau khi ăn no
Sau khi ăn no, một số người thường bị ù tai. Việc dư thừa thực phẩm mặn, ngọt cũng như caffeine có thể dẫn đến suy giảm thính giác tạm thời hoặc hoa mắt chóng mặt.
7. Cây ATM bẩn như nhà vệ sinh công cộng
Cây ATM đã trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc sống của con người hiện đại. Tuy nhiên, có bao nhiêu người khử trùng tay ngay sau khi sử dụng nó? Các xét nghiệm vi khuẩn thực hiện bởi các nhà khoa học Anh cho thấy các máy ATM cũng bẩn như nhà vệ sinh công cộng. Vi khuẩn có hại trên bàn phím rất nhiều, ảnh hưởng xấu đến sức khỏe của bạn. 