TITLE: YOLA khai trương trung tâm mới tại quận Tân Bình - VnExpress

KEY WORDS: YOLA, học tiếng Anh, tổ chức giáo dục YOLA

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 17/2, Tổ chức giáo dục YOLA khai trương trung tâm mới tại số 29 Hoàng Việt, phường 4, quận Tân Bình với sự tham dự của hơn 150 phụ huynh và học sinh trong khu vực.
Lễ khai trương cắt băng khánh thành YOLA Hoàng Việt.
Cơ sở mới có 17 phòng học và phòng chức năng cùng thiết bị giảng dạy, học tập và sinh hoạt hiện đại. Các phòng học thiết kế riêng phù hợp với từng lứa tuổi: Tiếng Anh trẻ em (4,5 - 6 tuổi), tiếng Anh tiểu học ( 6,5 - 10 tuổi), ( tiếng Anh thiếu niên (10,5 - 14 tuổi), tiếng Anh luyện thi và du học , tiếng Anh người lớn (trên 14 tuổi),
Lớp học hiện đại tại cơ sở mới.
Tại buổi khai trương, YOLA đã tổ chức nhiều hoạt động thú vị dành cho học sinh mọi lứa tuổi. Đó là các lớp học thử tiếng Anh áp dụng mô hình online to offline theo chuẩn Mỹ giúp tối ưu hóa việc phát triển kỹ năng giao tiếp tiếng Anh; trải nghiệm bài thi tiếng anh IELTS và tiếng Anh thiếu niên Junior miễn phí.
Một số hoạt động của trẻ tại YOLA Hoàng Việt.
Bên cạnh đó, hội thảo dành cho phụ huynh với chủ đề "Khó khăn trong việc học tiếng Anh cùng con" cũng thu hút nhiều sự quan tâm và nhận phản hồi tích cực. Qua đó, cha mẹ có cái nhìn bao quát hơn về các vấn đề mà con đang gặp phải trong quá trình tiếp xúc ngôn ngữ mới, cũng như định hướng cho con học tiếng Anh như thế nào là hợp lý, phù hợp với từng lứa tuổi và trình độ.
YOLA xây dựng mô hình học cá nhân hóa đem lại sự cải thiện rõ rệt trong kỹ năng học thuật và điểm số từ các bài thi quốc tế của học viên. "Hàng loạt điểm thi cao hàng đầu Việt Nam IELTS 8.5/9.0, TOEFL 119/120, SAT 1570/1600 cũng như tổng giá trị học bổng hơn 220 tỷ đồng từ top 100 các trường đại học hàng đầu thế giới cấp cho học sinh của YOLA là minh chứng cho độ hiệu quả của lộ trình học thuật mà tổ chức xây dựng", chị Chung Phạm Ngọc HIền - Giám đốc học thuật - Tổ chức Giáo dục YOLA chia sẻ.
Nhân dịp khai trương, YOLA Hoàng Việt triển khai chương trình ưu đãi tới 3 triệu đồng và nhiều phần quà khi học sinh đăng ký các khóa tiếng Anh tại trung tâm.
Thế Đan
Liên hệ hotline : 028 3999 1123 hoặc website: www.yola.vn để biết thêm thông tin chi tiết.
YOLA là một trong những tổ chức giáo dục hàng đầu mang đến các chương trình đào tạo tiếng Anh trên nền tảng tiếng Anh học thuật và tư duy tân tiến, kết hợp phương pháp học trên lớp và online hiện đại cho mọi lứa tuổi. Tổ chức cam kết tối ưu hóa sức mạnh tiềm năng của học viên thông qua việc khơi gợi và thúc đẩy nội lực, với đội ngũ giáo viên tài năng và tâm huyết.
 