TITLE: Học sinh trường AIS ở lại Việt Nam hoàn thành bậc trung học - VnExpress

KEY WORDS: trường AIS, trường quốc tế AIS, du học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ba học sinh của Trường Quốc tế Úc (AIS) chia sẻ lý do ở lại Việt Nam hoàn thành bậc trung học và đạt những kết quả tích cực thay vì du học nước ngoài.
Jonathan (người Australia) - học sinh lớp 12 tại AIS.
Jonathan (người Australia) - học sinh lớp 12 tại AIS đang thực hiện nhiệm vụ tham vọng là điều hành một liên hoan phim và đạo diễn một bộ phim ngắn trong khi theo đuổi chương trình Tú tài Quốc tế (IB).
Jonathan chuyển đến sống ở Sài Gòn từ nhỏ và đã phát hiện tình yêu dành cho điện ảnh khi được hướng dẫn bởi thầy Mr. Stitz, một giáo viên tại AIS, bắt đầu từ một câu lạc bộ làm phim. Từ đó, nam sinh dần mở rộng mối quan hệ với những người có liên quan đến nghệ thuật này bên ngoài trường.
Giống như nhiều học sinh tại AIS, Jonathan dự định học cấp ba ở nước ngoài. Tuy nhiên, nhờ được sống và học tập đúng với đam mê và có sự hướng tận tình của thầy cô tại trường, nam sinh đã quyết định hoàn thành bậc trung học ở Việt Nam và khẳng định, điều này giúp ích rất nhiều cho việc tìm kiếm một trường đại học phù hợp với sở thích của bản thân.
Một trường hợp khác là Nguyễn Quốc Yến Nhi (Milly). Yến Nhi - học sinh lớp 13 đã có hai năm cuối cấp ba theo học Trường AIS. Hiện nữ sinh tham gia chương trình Tú tài Quốc tế (IB). Chương trình mang đến cho sinh viên các kỹ năng tư duy phản biện, kiến thức nền tảng và nhận thức về các vấn đề thế giới để chuẩn bị cho học sinh không chỉ ở bậc đại học mà còn đóng góp tích cực cho cộng đồng thế giới.
Nguyễn Quốc Yến Nhi (Milly) - học sinh lớp 13 trường AIS.
Milly chia sẻ, cô và gia đình rất háo hức du học ở nước ngoài nhưng đi trước khi hoàn thành trung học sợ sẽ là một cú sốc lớn. "Bố mẹ nghĩ rằng tôi chưa sẵn sàng để sống một mình nên học tại AIS sẽ là bước khởi đầu trước khi chuyển sang một môi trường mới. Hơn hết, tôi sẽ có thêm thời gian để ở gần bố mẹ", Milly giải thích. 
Ngoài việc nuôi dưỡng đam mê học tập và được gần gũi gia đình, học sinh tại AIS còn có cơ hội hình thành các mối quan hệ xã hội và cái nhìn toàn cầu. Andrew, học sinh lớp 12 là trường hợp điển hình.
Andrew, học sinh lớp 12 trường AIS.
Andrew sinh ra ở Việt Nam, lớn lên ở Australia và trở về Việt Nam năm 11 tuổi. Ban đầu nam sinh lo lắng về việc trở về Việt Nam và đã trải qua cú sốc văn hóa. Dù có ngoại hình và mang dòng máu Việt, Andrew vẫn không cảm thấy mình hoàn toàn là người Việt Nam.
Điều bất ngờ đã xảy đến khi Andrew theo học tại AIS - môi trường đa văn hóa (40 quốc tịch khác nhau) tạo điều kiện cho học sinh kết bạn từ nhiều đất nước khác nhau. "Tôi rất vui mừng khi đến đây. Ở Australia, tôi như lớn lên trong một lớp màng bong bóng và không biết nhiều về thế giới bên ngoài. Bây giờ tôi đã hòa đồng và có thể nói chuyện với nhiều người thuộc các nền văn hóa khác nhau, với quan điểm, cách nhìn đa chiều", Andrew nói.
Hiệu trưởng điều hành, Tiến sĩ Roderick Crouch, chia sẻ, ông biết hầu hết học sinh đều có khuynh hướng ưu tiên theo học đại học ở nước ngoài: đây là một thực tế để ông tin tưởng rằng chương trình giảng dạy của AIS giúp trang bị cho học sinh hành trang vững chắc để du học.
Cũng theo ông, đi học nước ngoài trước khi học xong trung học ẩn chứa nhiều rủi ro. Thông thường, du học sớm khi còn nhỏ tuổi có thể gây bất lợi cho học sinh. Do đó, tiếp tục học tại AIS là cách hiệu quả để học sinh có kiến thức và thành công trong tương lai, giúp giữ lại các mối quan hệ gia đình và xã hội cần thiết.
Thế Đan
Trường Quốc tế Úc (Australian International School -AIS) có hơn 1.200 học sinh từ 40 nước. Học sinh tiếp cận nền giáo dục quốc tế chất lượng cao, được công nhận toàn diện, đặc biệt là chương trình Tú tài Quốc tế (IB DP). Chương trình học tại đây đa dạng, tập trung vào tư duy phán đoán, kỹ năng chuyên nghiệp, chuẩn bị cho học sinh vào đại học thành công. Sau khi hoàn thành chương trình học, học sinh sẽ nhận bằng cấp quốc tế và dễ dàng bước vào các trường đại học danh tiếng tại 110 quốc gia trên thế giới.
Lúc 9h-11h ngày 9/3, Trường Quốc tế Úc sẽ tổ chức "Ngày hội thông tin" (Open Day). Tham dự sự kiện, phụ huynh, học sinh sẽ có dịp tìm hiểu thêm về các cơ hội học bổng cho học sinh lớp 7 đến lớp 12, tham quan cơ sở vật chất và tham gia nhiều hoạt động tại trường và có cơ hội miễn phí đăng ký nhập học và giảm 10% phí chấp nhận nhập học. 
Liên hệ Trường Quốc tế Úc:
- AIS cơ sở Thủ Thiêm (mẫu giáo đến cấp ba): 264 Mai Chí Thọ, phường An Phú, quận 2,TP HCM
- AIS cơ sở Thảo Điền (mẫu giáo đến cấp một): 36 Thảo Điền, quận 2, TP HCM
- AIS cơ sở Xi (mẫu giáo): 190 Nguyễn Văn Hưởng, quận 2, TP HCM
Để biết thêm chi tiết về "Ngày hội thông tin" và các suất học bổng dành cho học sinh từ lớp 7 – 12, xem tại: www.aisvietnam.com/openday. 
Hotline: 19006940, email: enrolments@aisvietnam.com.
 