TITLE: Mô hình kinh doanh từ thực phẩm thừa của sinh viên Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: Sinh viên RMIT, Thử thách Đổi mới sáng tạo và Hợp tác KPMG, KICC, sinh viên sáng tạo

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tham gia cuộc thi Thử thách Đổi mới sáng tạo và Hợp tác KPMG (KICC) 2019, ý tưởng giải quyết thực phẩm thừa bằng cách chế tạo thành phân bón của đội Food Warrior (gồm Đỗ Hoàng Thảo Vi, Lê Trần Anh Thư, Nguyễn Yến Hân và Hoàng Văn Phúc Triệu, sinh viên đại học RMIT Việt Nam) được đánh giá xuất sắc vì tính thiết thực, sáng tạo. 
Đỗ Hoàng Thảo Vi, sinh viên ngành Kinh doanh (Truyền thông Số), trưởng nhóm Food Warrior cho biết theo Food Aid Foundation (Tổ chức Cứu trợ lương thực), Việt Nam là nước có lượng rác thải thực phẩm cao thứ hai tại châu Á, chỉ sau Trung Quốc, trong khi hàng ngày vẫn còn 795 triệu người bị đói. Giải quyết vấn đề này, nhóm đề xuất mô hình kinh doanh mới và cách cải thiện tỷ suất lợi nhuận của công ty bằng việc bán thức ăn thừa, phân trùn quế và giun.
Từ trái qua phải, đội Food Warrior gồm các bạn sinh viên năm nhất và năm hai: Nguyễn Yến Hân, Lê Trần Anh Thư, Đỗ Hoàng Thảo Vi và Hoàng Văn Phúc Triệu.
"Để thực hiện việc sản xuất, mỗi hộ gia đình sẽ trang bị một thùng 220 lít và 35kg giun tươi (1kg giun tiêu thụ được 1kg thức ăn thừa). Mỗi ngày, một hộ gia đình phụ trách giải quyết 35kg thức ăn thừa, nhằm đạt sản lượng 125kg phân trùn quế trên một hộ sau một tháng. Với 80 hộ, tổng lượng phân thu hoạch sau mỗi tháng sẽ là 10 tấn".
Theo Vi, nếu được thực hiện, mô hình kinh doanh này sẽ giảm chi phí phân bón, hỗ trợ nông dân Việt Nam, đồng thời cải thiện đời sống cho những người có hoàn cảnh khó khăn bằng cách trả tiền phân bón do họ làm ra.
Chia sẻ về những khó khăn, Thảo Vi bật mí phải thương lượng với ban tổ chức để được tham gia vào phút cuối vì có thành viên tham gia nhóm trễ.
Bốn sinh viên RMIT Việt Nam đã giành chiến thắng vòng quốc gia cuộc thi Thử thách Đổi mới sáng tạo và Hợp tác KPMG (KICC) 2019.
"Chúng tôi xem thách thức này như cơ hội cho cả nhóm. Thành viên mới đã bổ khuyết vào mảng kỹ thuật vì hầu hết thành viên đều thuộc mảng kinh doanh, tài chính. Đương đầu với thử thách như vậy là một phần quan trọng trong quá trình trưởng thành và phát triển bản thân", Vi nói thêm.
Cuộc thi Thử thách Đổi mới sáng tạo và Hợp tác KPMG (KICC) là cơ hội để sinh viên được làm việc với các vấn đề kinh doanh thực tiễn và trải nghiệm thực tế làm việc với khách hàng.
Tham dự vòng chung kết của cuộc thi năm nay có 6 đội đến từ Đại học RMIT, Đại học Kinh tế - Luật, Đại học Kinh tế TP HCM, Đại học Quốc gia Hà Nội, Học viện Tài chính Hà Nội, Đại học Kinh tế Quốc dân. Sự kiện mang đến thử thách và truyền cảm hứng cho bạn, thử nghiệm năng lực phân tích và ứng phó các kịch bản kinh doanh thực tiễn của các bạn.
Thế Đan 