TITLE: Giáo viên bị tố cáo đánh tổn thương mắt học sinh lớp 1

KEY WORDS: giáo viên, đánh học sinh, hỏng mắt, bạo lực học đường

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chiều 18/2, bà Dương Thị Tâm, Phó phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Cao Lộc (Lạng Sơn), cho biết đã mời công an huyện làm rõ việc giáo viên chủ nhiệm lớp 1A1, trường Tiểu học Thụy Hùng, bị phụ huynh tố cáo dùng thước kẻ đánh gây thương tích ở mắt một nam sinh vào cuối tháng 1.
Bà Tâm cho biết đã báo cáo lên UBND huyện và Sở Giáo dục Lạng Sơn, đồng thời tổ chức thăm hỏi, động viên tinh thần học sinh và gia đình. "Sau khi có kết luận điều tra của công an, chúng tôi sẽ thông tin sớm và có hình thức xử lý nếu giáo viên vi phạm", bà Tâm nói.
Mắt học sinh sau khi đi học về. Ảnh: Gia đình cung cấp
Anh Đàm Văn Bào, bố nam sinh, cho biết ngày 21/1 thấy mắt phải của con sưng đỏ khi đi học về, anh gặng hỏi nhưng con chỉ khóc, không nói gì. Sáng 22/1, thấy mắt con vẫn sưng, anh đưa đi khám, được kết luận là viêm giác mạc.
Hôm sau, khi mẹ cháu đi làm xa về, thấy mắt con không đỡ lại chảy máu, gia đình đưa đến bệnh viện tư khám. Các bác sĩ nói mắt cháu bị tổn thương rất nặng, cần chuyển ngay xuống Bệnh viện Mắt Trung ương. Trên đường đi, gia đình lựa hỏi, cháu nói bị cô giáo dùng thước đánh trúng mắt. Cô dặn phải tự nhận là do nghịch ngợm, không được nói sự thật với ai.
Sau gần một tháng, con trai anh Bào đã hai lần phẫu thuật, tiêm nội nhãn, khâu giác mạc. Hiện, cháu được ra viện nhưng phải một tháng nữa mới được tháo chỉ. "Dù không ghi trong giấy tờ, bác sĩ nói với gia đình mắt của cháu sau này sẽ bị teo và lác", anh Bào nói.
Dù sự việc xảy ra gần một tháng, tới ngày 15/2, anh Bào mới quyết định chia sẻ câu chuyện lên mạng xã hội do bức xúc trước cách xử lý của nhà trường. Theo anh, nhà trường và giáo viên chỉ muốn xử lý theo hướng tình cảm, không có động thái gì thêm trong khi tình trạng của con rất nặng. 