TITLE: Những đại học có tỷ lệ sinh viên thấp nhất thế giới

KEY WORDS: đại học, tỷ lệ sinh viên, nhân viên, thấp nhất, đại học Nhật Bản, trường y

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Giữa tháng 2, Times Higher Education công bố bảng xếp hạng 100 trường có tỷ lệ sinh viên trên nhân viên thấp nhất thế giới (gồm cán bộ giảng viên, nhân viên trong trường). Nhật Bản có 36 trường góp mặt, Mỹ đứng thứ hai với 25 trường.
Sáu đại học trong top 5 đều là trường y khoa chuyên biệt do yêu cầu cần nhiều giảng viên, nhân viên để giảng dạy kết hợp giữa lý thuyết và thực hành. Dưới đây là danh sách trường trong top 5:
1. Trường Y thuộc Đại học Jikei (Nhật Bản)
Tỷ lệ sinh viên trên nhân viên: 0,9.
Trường Y thuộc Đại học Jikei là đại học tư thục ở Minato (Tokyo). Trong tiếng Nhật, "Jikei" có nghĩa là hạnh phúc và tình yêu.
Đây cũng là trường có quy mô lớn ở Nhật Bản. Trường có bốn bệnh viện đại học gồm Trung tâm Y khoa Katsushika, Bệnh viện Daisan ở Chofu Komae, Bệnh viện Kashiwa ở Chiba và Bệnh viện Triton ở Harumi. 
Bệnh viện Kashiwa trực thuộc Đại học Y khoa Jikei. Ảnh: Wikimedia Commons
Với 2.700 giường bệnh và 7.500 bệnh nhân ngoại trú mỗi ngày, Bệnh viện Đại học Jikei được coi là một trong những hệ thống bệnh viện phục vụ học tập lớn nhất của Nhật. Trường có chương trình trao đổi quốc tế với King's College London và Đại học Leeds (Vương quốc Anh).
2. Đại học Y tế và Khoa học Oregon (Mỹ)
Tỷ lệ sinh viên trên nhân viên: 1.
Oregon là đại học công lập được thành lập vào năm 1887, gồm một khuôn viên chính và hai bệnh viện tại Portland (Oregan). 
Trường đào tạo các ngành nha khoa, y khoa và điều dưỡng, đồng thời hoạt động như bệnh viện có chức năng điều trị cho bệnh nhân, đào tạo chuyên gia chăm sóc sức khỏe và thực hiện những nghiên cứu quan trọng. 
Đại học Y tế và Khoa học Oregon cũng là một trong những nhà tuyển dụng lớn nhất của tiểu bang, đưa ra nhiều chương trình cộng đồng để cải thiện sức khỏe cho người dân địa phương.
Viện Ung thư Knight của trường là đơn vị tiên phong trong việc xác định cách ngừng tế bào ưng thư phát triển mà không gây hại đến đến những tế bào khỏe mạnh khác. Các nhà khoa học của Viện Não trực thuộc trường được công nhận trên toàn quốc về những phát hiện mang lại hiểu biết tốt hơn về bệnh Alzheimer.
3. Đại học Y khoa Kansai (Nhật Bản)
Tỷ lệ sinh viên trên nhân viên: 1,2.
Đại học Y khoa Kansai là trường tư thục nằm ở thành phố Moriguchi, gần thị trấn Osaka. Trường có bốn bệnh viện trực thuộc gồm Bệnh viện KMU Kori, Trung tâm Y khoa KMU, Bệnh viện Đại học KMU và Phòng khám đa khoa Kansai Temmabashi.
Ngoài bậc đại học, trường cung cấp một số chương trình sau đại học thuộc nhiều lĩnh vực gồm bệnh lý tế bào gốc, y học tâm thần, X-quang, nhi khoa và da liễu.
4. Đại học Y khoa Saitama (Nhật Bản)
Tỷ lệ sinh viên trên nhân viên: 1,4.
Kể từ khi thành lập vào năm 1972, Đại học Y khoa Saitama đã mở rộng quy mô từ chỉ 80 sinh viên sang một cơ sở giáo dục đa ngành. Năm 2003, trường thành lập Trung tâm Giáo dục Y khoa, nơi sinh viên, giảng viên, nghiên cứu sinh và bác sĩ thực tập có thể cùng nhau học tập và nghiên cứu. Trường cũng cho phép tất cả sinh viên thực hành ở một trong bốn bệnh viện trực thuộc.
5. Đại học Rush (Mỹ)
Tỷ lệ sinh viên trên nhân viên: 1,5.
Trung tâm Y khoa thuộc Đại học Rush. Ảnh: HIT Consultant
Đại học Rush là một phần của trung tâm chăm sóc bệnh nhân, nghiên cứu và đào tạo nằm trong khu Y tế Illinois ở Chicago (Mỹ). Trường luôn khuyến khích sinh viên tham gia các hoạt động vì cộng đồng. 
Trung tâm Y khoa thuộc Đại học Rush là bệnh viện lớn đầu tiên của Chicago và được đánh giá cao so với các trung tâm y khoa trên toàn nước Mỹ. 
=5. Đại học Y khoa Tokyo (Nhật Bản)
Tỷ lệ sinh viên trên nhân viên: 1,5.
Đại học Y khoa Tokyo là một trong những trường y được thành lập tại Nhật Bản trước Thế chiến II. Trường tư thục này có chương trình học kéo dài 6 năm, cung cấp kiến thức về lâm sàng và tiền lâm sàng.
Bệnh viện Đại học Y khoa Tokyo có đội ngũ nhân viên y tế lên tới gần 1.800, là bệnh viện nổi tiếng của Nhật. 