TITLE: Ngôi trường ở Hà Nội được Triều Tiên viện trợ xây dựng - VnExpress

KEY WORDS: Trường mẫu giáo Việt - Triều, Việt Nam, Triều Tiên, vốn viện trợ, hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều, Hà Nội

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
 
 
Học sinh trường Việt - Triều tập hát múa mong được đón Kim Jong-un
Học sinh trường Việt - Triều tập múa hát.	
Trường Mẫu giáo Việt - Triều hữu nghị được thành lập ngày 8/3/1978 tại khu B tập thể Trung Tự (Đống Đa, Hà Nội). Đây là trường chất lượng cao của Hà Nội, đạt chuẩn quốc gia mức độ 2 (mức cao nhất).
Trường được xây dựng bằng vốn viện trợ của Cộng hòa Dân chủ nhân dân Triều Tiên, là công trình biểu tượng cho tình hữu nghị hai nước. Sân trường hàng ngày treo quốc kỳ của Việt Nam và Triều Tiên.
Trường gồm ba dãy nhà ba tầng, kết nối với nhau thành hình chữ U, ở giữa là sân chơi lót thảm cỏ nhựa. 
Sân trường rộng, lát đá chống trượt, xung quanh trồng tre tạo bóng mát. Trong chương trình có nhiều tiết học ngoài trời, được cô và trò thích thú.
Trường có ba khu vui chơi, tạo môi trường tốt nhất cho con trẻ hoạt động.
Ban đầu trường chỉ có 4 lớp với 120 học sinh và 12 cán bộ, giáo viên, nhân viên. Đến nay, trường có 17 lớp học, 11 phòng chức năng. Trong đó có hai lớp mang tên hai nhà lãnh đạo của Triều Tiên là Kim Nhật Thành và Kim Chang Il (hay Kim Jong Il).
Sĩ số mỗi lớp khoảng 30 học sinh với ba giáo viên phụ trách. 41 năm hoạt động, trường Việt - Triều đã đón nhận Huân chương Lao động hạng nhất, nhì, ba. Năm 2018, kỷ niệm 40 năm thành lập, trường được đón nhận Huân chương Độc lập hạng ba.
Một bảng tin bên ngoài hành lang tầng hai treo ảnh những nhà lãnh đạo của hai nước.
Nhà trường có nhiều hoạt động dạy và học về văn hóa Triều Tiên. Học sinh được học về quốc kỳ, thủ đô, lãnh đạo Triều Tiên, các món ăn, trang phục truyền thống và cả cách chào trong tiếng Triều Tiên.
Hàng ngày, học sinh được tham gia các hoạt động mang tính truyền thống.
Ngoài đồng phục, trường may bộ đồ hanbok cho học sinh. “Những ngày lễ kỷ niệm như quốc khánh, thành lập quân đội Triều Tiên hay sinh nhật Kim Nhật Thành, Kim Jong Il, các em mặc hanbok chào đón sự tham dự của Đại sứ quán Triều Tiên”, cô Phan Thị Hoa Lê, giáo viên phụ trách lớp Kim Nhật Thành chia sẻ.
Cô giáo Lê cùng tập thể giáo viên, học sinh nhà trường mong muốn được đón Chủ tịch Triều Tiên đến thăm khi dự hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều tại Hà Nội ngày 27-28/2.
Ngọc Thành - Dương Tâm	
