TITLE: Hàng chục học sinh Đồng Nai nhập viện sau bữa cơm trưa - VnExpress

KEY WORDS: học sinh ngộ độc, ngộ độc thực phẩm, học sinh Đồng Nai ngộ độc

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
15h ngày 19/2, trong lúc học kèm tại nhà cô giáo, nhiều học sinh lớp 2 trường Tiểu học Long Bình Tân (TP Biên Hòa) có biểu hiện đau bụng, nôn ói.., liền được giáo viên đưa đến bệnh viện.
Học sinh bị ngộ độc đang được điều trị tại bệnh viện. Ảnh: Phước Tuấn.
Bác sĩ Trần Thị Mai - Phó giám đốc Bệnh viện ShingMark (Đồng Nai) cho biết, có 21 học sinh nhập viện trong tình trạng lờ đờ, trong đó một số em phải thở máy. Đến cuối giờ chiều các học sinh đã ổn định.
Ông Võ Văn Minh, Trưởng phòng Giáo dục Biên Hòa cho biết, đơn vị đã cử đoàn xuống bệnh viện thăm hỏi các học sinh. "Sự việc xảy ra khi các em ăn cơm trưa tại nhà cô giáo. Chúng tôi đã phối hợp cơ quan chức năng giữ lại các mẫu thức ăn để làm rõ nguyên nhân", thầy Minh nói.
Theo ông Minh, việc đảm bảo an toàn thực phẩm tại trường cũng như ở nhà giáo viên đã được phòng giáo dục nhắc nhở từ đầu năm học. Sau vụ này, đơn vị sẽ tăng cường kiểm tra, có biện pháp để đảm bảo an toàn thực phẩm cho học sinh.
Phước Tuấn 