TITLE: Bảy điều thú vị về cơ thể người - VnExpress

KEY WORDS: cơ thể người, con người, điều thú vị, thú vị, kiến thức sinh học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
1. Phổi phải to hơn phổi trái
Thể tích và kích cỡ của hai lá phổi trong cơ thể bạn hoàn toàn khác nhau. Phổi phải nặng hơn và to hơn phổi trái. Điều này xảy ra do tim nằm ở giữa hai phổi và hơi nghiêng về bên trái.
2. Nấc cụt là dấu tích của con người từ thời tiền sử
Nấc cụt là dấu tích còn lại của tổ tiên chúng ta từ cách đây 370 triệu năm. Thời đó, con người thường bơi giữa biển. Với sự giúp đỡ của cơ chế mà chúng ta gọi là nấc cụt, họ có thể bảo vệ phổi khỏi bị nước tràn vào.
3. Con người dễ lên cơn đau tim nhất vào thứ hai
Nguy cơ lên cơn đau tim tăng 20% đối với nam và 15% đối với nữ vào thứ hai. Hiện tượng này được giải thích là liên quan đến sự căng thẳng khi trở lại làm việc. Tuy nhiên, các nhà khoa học cảnh báo rằng việc uống nhiều bia rượu vào dịp cuối tuần cũng có thể là một nguyên nhân. 
4. Máu của một người có thể làm mồi cho cả triệu con muỗi
Cơ thể một người có đủ máu để làm mồi cho 1,2-1,8 triệu con muỗi. Con số cụ thể phụ thuộc vào chiều cao và cân nặng của nạn nhân cũng như tình trạng đói của muỗi. Một con muỗi hút khoảng 0,003 ml máu trong một lần cắn.
5. Không ăn tỏi vẫn có mùi tỏi trong miệng
Nếu chà xát bàn chân bằng tỏi, bạn sẽ cảm nhận được mùi vị của nó trong miệng sau 30 phút. Điều này xảy ra là do allicin, hợp chất hữu cơ có trong tỏi, có khả năng xâm nhập qua màng tế bào, đi qua dòng máu và đến khu vực cảm nhận vị tập trung ở lưỡi. Đó là lý do tại sao những người thích ăn tỏi không chỉ có mùi từ miệng mà còn từ toàn bộ cơ thể. 
6. Giác mạc của người và cá mập rất giống nhau
Giác mạc ở mắt cá mập giống con người đến nỗi có thể sử dụng để cấy ghép nếu tồn tại công nghệ thích hợp.
7. Con người nói dối thuyết phục hơn khi buồn đi vệ sinh
Khi bàng quang đầy, con người thường nói dối một cách thuyết phục. Do cơ thể phải tự kiềm chế nhu cầu trước khi vào nhà vệ sinh, khả năng kiểm soát lời nói dối của họ cũng tốt hơn. 