TITLE: Ông bố Trung Quốc cải trang thành Người Sắt đến trường con - VnExpress

KEY WORDS: ông bố, Người Sắt, Trung Quốc, cải trang, siêu anh hùng

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Theo Next Shark ngày 19/2, Bao Guojian (34 tuổi) ở Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang vừa được cộng đồng đặt biệt danh "ông bố ngầu nhất Trung Quốc" sau khi video anh đến trường mẫu giáo của con gái trong trang phục Người Sắt ba năm trước bất ngờ được chia sẻ lại và lan truyền mạnh mẽ trên mạng xã hội.
Bao Guojian tự chế trang phục Người Sắt. 
"Em nói với các bạn cùng lớp rằng bố em là Người Sắt (Iron Man). Tất cả đều cười nhạo và cho là em nói dối", Lele (hiện 10 tuổi) kể lại.
Để cổ vũ tinh thần con, Bao quyết định xuất hiện bất ngờ trong bộ giáp Iron Man Mark 17 màu đỏ và vàng như Tony Stark đã sử dụng trong phim "Iron Man 3". 
Vốn hâm mộ cuồng nhiệt hãng Marvel (chuyên sản xuất các bộ phim về siêu anh hùng), Bao đã dành hai năm để hoàn thành bộ trang phục. Anh đã lắp ráp hơn 300 chi tiết và tốn khoảng 30.000 nhân dân tệ (hơn 100 triệu đồng). 
"Cuối cùng, tất cả bạn bè đã tin bố em là Người Sắt", Lele nói đầy tự hào. 
 
 
Ông bố đóng vai siêu anh hùng để con không bị cười nhạo
Bao chia sẻ về ngày đến trường trong trang phục Người Sắt vào ba năm trước.
Học sinh ở trường thích thú khi gặp Người Sắt đến mức thầy hiệu trưởng đã cho phép tạm dừng các tiết học trong ngày hôm đó để các em có thời gian chụp ảnh với siêu anh hùng. 
Bao bắt đầu tự chế trang phục siêu anh hùng từ năm 2013. Ngoài bộ giáp Người Sắt, ông bố 34 tuổi còn sở hữu trang phục của Người Kền Kền, Người Nhện và Captain America. 
Cộng đồng trên Weibo rất ấn tượng trước cử chỉ ấm áp Bao dành cho con gái. Họ dành nhiều lời có cánh cho anh: "Đây là ông bố tuyệt vời nhất tôi từng biết!",  "Tôi ước mình có thể trở thành một ông bố như vậy, rất tài năng và yêu thương gia đình", "Thật cảm động, ông bố này thực sự là một siêu anh hùng".  