TITLE: Học viện Nông nghiệp xét tuyển thẳng thí sinh học khá bốn kỳ THPT - VnExpress

KEY WORDS: Học viện Nông nghiệp Việt Nam, xét tuyển, tuyển thẳng, thí sinh, thi THPT quốc gia, phương án tuyển sinh

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Năm 2019, Học viện Nông nghiệp Việt Nam tuyển hơn 5.990 chỉ tiêu cho 44 ngành đào tạo, gồm các chương trình đào tạo tiêu chuẩn, quốc tế, chất lượng cao và theo định hướng nghề nghiệp (POHE).
Học viện xét tuyển theo ba phương thức gồm: tuyển thẳng, dựa trên kết quả học tập ở THPT và kết quả thi THPT quốc gia.
Sinh viên Học viện Nông nghiệp Việt Nam học tập trong phòng thí nghiệm. Ảnh: VNUA
Với hình thức xét tuyển thẳng, Học viện trao cơ hội cho thí sinh từng tham gia đội tuyển quốc gia dự thi Olympic, cuộc khi khoa học và kỹ thuật quốc tế; đạt giải khuyến khích trở lên trong các cuộc thi học sinh giỏi cấp tỉnh/thành phố, quốc gia.
Những học sinh có học lực giỏi ít nhất một năm tại các trường THPT và có kết quả chứng chỉ tiếng Anh quốc tế trình độ IELTS từ 4.5 trở lên hoặc tương đương; có học lực giỏi từ ba học kỳ trở lên hoặc loại khá từ bốn học kỳ trở lên cũng có cơ hội xét tuyển thẳng. Tiêu chí này thấp hơn so với năm 2018, khi IELTS phải đạt 5.0 trở lên hay học lực giỏi phải từ hai năm trở lên, loại khá ít nhất 5/6 kỳ.
Danh sách đối tượng tuyển thẳng còn có những thí sinh là người nước ngoài hay người Việt Nam tốt nghiệp THPT ở nước ngoài có chứng nhận văn bằng của cơ quan có thẩm quyền; người có bằng đại học hệ chính quy từ loại khá trở lên.
Ở các chương trình đào tạo tiên tiến, chất lượng cao, đối tượng tuyển thẳng gồm thí sinh có điểm trung bình tiếng Anh của ba học kỳ ở bậc THPT đạt từ 7 trở lên và đạt học lực lớp 11 hoặc lớp 12 từ loại khá trở lên. Riêng ngành Sư phạm kỹ thuật nông nghiệp chỉ tuyển thẳng đối với thí sinh có học lực năm lớp 12 đạt loại giỏi trở lên.
Với hình thức xét tuyển theo học bạ, Học viện Nông nghiệp Việt Nam xét dựa trên kết quả học tập lớp 11 hoặc 12 của ba môn có hệ số môn chính theo tổ hợp xét tuyển. 
Ngoài cộng điểm ưu tiên theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, thí sinh có điểm trung bình chung môn Công nghệ một trong ba năm THPT đạt từ 8 đến dưới 9 sẽ được cộng 0,25 và đạt từ 9 trở lên được cộng 0,5 điểm. Thí sinh tham gia các cuộc thi do Học viện tổ chức được cộng từ 0,5 đến tối đa 1,25 điểm.
Dưới đây là danh mục các ngành, chuyên ngành tuyển sinh năm 2019 của Học viện Nông nghiệp Việt Nam:
	