TITLE: Học sinh iSchool quyên góp gần 500 triệu đồng cho trẻ em nghèo - VnExpress

KEY WORDS: giáo dục, Xuân yêu thương, hoạt động cộng đồng, iSchool

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Với mong muốn mang đến một mùa Tết trọn vẹn cho các bạn nhỏ có hoàn cảnh khó khăn, đồng thời nuôi dưỡng tình yêu thương, nhân ái ở những em học sinh, Hệ thống Trường Hội nhập quốc tế iSchool đã tổ chức chiến dịch "Xuân gắn kết - Tết sẻ chia". Chương trình thực hiện khắp 15 cơ sở trên toàn quốc với nhiều hoạt động ý nghĩa.
Ngày hội "Đập heo đất"
Phong trào nuôi heo đất là hoạt động thường niên mỗi dịp đầu năm tại các trường iSchool. Trong một tháng, các em học sinh sẽ dành một phần tiền tiêu vặt của mình để "heo ăn" hàng tuần trong giờ sinh hoạt lớp và chào cờ.
Đến cuối chương trình, từng lớp sẽ tổ chức đập heo đất và mang số tiền cùng dành dụm được để mua quà, trao cho các bạn có hoàn cảnh khó khăn biết vươn lên học tập trong địa phương. Không chỉ thể hiện tinh thần tương thân tương ái, lá lành đùm lá rách, hoạt động nuôi heo đất còn giúp các iSers thực hành tính tiết kiệm và chi thói quen chi tiêu hợp lý.
Các iSer nuôi heo đất để đóng góp vào hành trang yêu thương.
Đấu giá tranh thủ công
Sau hơn 2 tuần nỗ lực, các em mầm non iSchool Rạch Giá với sự hướng dẫn của các cô giáo đã hoàn thiện 15 bức tranh thủ công với nguyên vật liệu là vải vụn thân thiện với môi trường được gom góp từ lâu. Các tác phẩm được triển lãm tại trường để phụ huynh có thể chiêm ngưỡng sức sáng tạo và tài năng của các em. Đồng thời, mỗi người có thể san sẻ tình yêu thương cho những mảnh đời kém may mắn bằng cách chọn mua bức tranh ưng ý nhất với mức giá tùy tâm. 
Buổi triển lãm đã thu được 35 triệu đồng sau đấu giá. Chị Trần Minh Thư, một phụ huynh có 2 con theo học tại iSchool Rạch Giá vui vẻ cho biết: "Tôi cảm thấy rất vui và tự hào khi các con được thoả sức sáng tạo, trải nghiệm những điều mới mẻ và hiểu được ý nghĩa của sự yêu thương, chia sẻ với những hoàn cảnh khó khăn".
Mỗi bức tranh không chỉ là một tác phẩm nghệ thuật mà còn là minh chứng cho tấm lòng ấm áp đầy yêu thương của những mầm non iSchool - những công dân toàn cầu có trách nhiệm trong tương lai.
Hội diễn văn nghệ gây quỹ
Với chủ đề về mùa xuân, quê hương và hội nhập quốc tế, các tiết mục vui nhộn, đầy ý nghĩa đã được học sinh iSchool dàn dựng công phu. Mỗi tiết mục đều được biểu diễn với đầy nhiệt huyết, mang đến hương vị đậm chất mùa xuân cho mọi người.
Nhờ đó, hội diễn văn nghệ đã tạo nên những thành công lớn và nhận được sự ủng hộ nhiệt tình từ các cá nhân, tổ chức và các nhà hảo tâm của địa phương.
Chợ xuân truyền thống
Vận dụng những kiến thức học được từ chương trình "Kiến tạo doanh nhân trẻ", các iSers Quy Nhơn tổ chức Chợ xuân truyền thống với nhiều gian hàng trò chơi dân gian và ẩm thực ngày Tết hấp dẫn.
Một trong những gian hàng đặc biệt, thu hút sự hưởng ứng nhiệt tình của toàn bộ giáo viên, nhân viên, phụ huynh và học sinh là "Cũ người mới ta". Gian hàng được tổ chức nhằm quyên góp những đồ dùng cũ nhưng vẫn còn sử dụng tốt như: sách vở, dụng cụ học tập, quần áo, đồ chơi... 
Nhiều món đồ hữu ích được quyên góp trong Chợ xuân tại iSchool Quy Nhơn.
Gói bánh chưng
Tập thể thầy cô và học sinh iSchool đã cùng nhau tự tay gói những chiếc bánh chưng truyền thống để tặng cho trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt. Đó là những món quà mang giá trị tinh thần, thể hiện sự đồng cảm, mong muốn sẻ chia niềm vui ngày Tết. Bên cạnh đó, hoạt động gói bánh chưng cũng giúp các em ôn lại, biết gìn giữ và tự hào về nét văn hóa đẹp đẽ của dân tộc.
Chuyến xe yêu thương
Kết thúc chuỗi hoạt động, chương trình quyên góp được gần 500 triệu đồng tiền mặt, hơn 4.000 kg gạo, 700 thùng mì gói, hơn 1.000 phần quà nhu yếu phẩm như đường, dầu ăn, nước mắm...
Toàn bộ số tiền và các vật phẩm được quyên góp sau các hoạt động trên sẽ được biến thành "hành trang yêu thương" trên những chiếc xe iSchool Bus Love, gửi đến 307 hộ gia đình khó khăn, 20 trường học vùng sâu vùng xa và 18 trung tâm/chùa bảo trợ trẻ em. Từ đó chuyển niềm vui và không khí Tết ấm cúng đến các hoàn cảnh khó khăn, những trẻ em mồ côi, gia đình kém may mắn và người già neo đơn... của địa phương và các vùng lân cận.
Không chỉ đơn thuần đến thăm, tặng quà, các em học sinh còn có những hành động góp phần mang đến không khí Tết cho như lau dọn, sơn sửa, trang hoàng lại nhà cửa. Hay đơn giản là nấu một bữa cơm đủ đầy ngày cận Tết cho những gia đình có các cụ già neo đơn, thiếu thốn tình thân, tình cảm gia đình.
Các em học sinh mang không khí Tết đến cho ngôi nhà của những cụ già neo đơn.
Ông Nguyễn Ngọc Tuấn, Giám đốc Điều hành Hệ thống iSchool chia sẻ: "Thông qua chương trình 'Xuân yêu thương' được tổ chức hằng năm, chúng tôi muốn học sinh tự trải nghiệm nhiều hoạt động để rèn luyện kỹ năng cần thiết. Như làm việc nhóm, lập kế hoạch và hơn hết là nuôi dưỡng trái tim bác ái, tình cảm yêu thương".
Theo ông, đây là cách giúp các em sống có trách nhiệm không chỉ với bản thân mà còn với cộng đồng, hiểu được những giá trị sống đích thực. "Không chỉ giàu trí tuệ mà còn giàu về cả tâm hồn, đó là chân dung của một học sinh iSchool", vị giám đốc nhấn mạnh.
Hành trình yêu thương của iSchool càng đặc biệt hơn khi có sự đồng hành của phụ huynh, tạo nên sự gắn kết giữa nhà trường và gia đình.
Qua những chuyến đi, mỗi học sinh đều có nhiều trải nghiệm đáng nhớ, trở nên đoàn kết, trưởng thành và tự lập hơn.
Em Nguyễn Ngọc An Nhiên, học sinh lớp 10 iSchool Ninh Thuận chia sẻ: "Khi đến trường Tiểu học Nhơn Sơn, nhìn các lớp học lụp xụp hứng trọn nắng gió, các bạn người dân tộc Raglai dùng quyển vở trắng ngả màu, lủng lỗ cho đến cây bút chì gọt sát chỉ còn một mẩu ngắn nhưng vẫn được các bạn nâng niu, em thật sự rất xúc động và cảm thấy những thứ mình đang có hiện giờ quá quý giá". Em tự nhận thấy bản thân mình phải cố gắng hơn nhiều nữa và mong muốn thật thành công để đem lại giá trị tốt đẹp cho cuộc đời.
 
 
Học sinh iSchool quyên góp hơn 500 triệu đồng cho trẻ em nghèo
Bằng những hoạt động đa dạng, đầy màu sức mà giàu ý nghĩa như trên, học sinh iSchool được học về lòng nhân ái, những giá trị tinh thần quý giá mà sự sẻ chia mang lại. Chỉ bằng một hành động nhỏ, các em đã có thể làm nên một mùa xuân ấm áp cho bao nhiêu người. Thông qua chương trình, iSchool mong muốn mỗi học sinh sẽ trưởng thành, không chỉ vượt trội về tri thức và kỹ năng, mà còn là những người giàu lòng nhân ái.
Hoài Nhơn 