TITLE: Thông tin tuyển sinh năm 2019 các trường quân đội

KEY WORDS: thông tin tuyển sinh, trường quân đội, quân đội, tuyển sinh, phương án tuyển sinh

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Theo Dự thảo thông tư quy định chi tiết và hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh vào các trường trong quân đội năm 2019, 18 trường thuộc khối này sẽ tuyển sinh dựa trên kết quả thi THPT quốc gia, xét tuyển thẳng hoặc xét tuyển kết hợp thi tuyển tùy thuộc vào từng trường.
Một số trường không tuyển thí sinh cận thị
Theo dự thảo, đối tượng tuyển sinh của các trường quân đội năm 2019 không thay đổi so với năm ngoái, gồm thanh niên ngoài quân đội từ 17 đến 21 tuổi, quân nhân tại ngũ hoặc đã xuất ngũ và công dân hoàn thành nghĩa vụ tham gia công an nhân dân từ 18 đến 23 tuổi.
Về sức khỏe, các trường đào tạo sĩ quan chỉ huy, chính trị, hậu cần, gồm học viện: Hậu cần, Phòng không - Không quân, Hải quân, Biên phòng và các trường sĩ quan: Lục quân 1, Lục quân 2, Chính trị, Pháo binh, Công binh, Tăng - Thiết giáp, Thông tin, Đặc công, Phòng hóa không tuyển thí sinh mắc tật khúc xạ cận thị. Thí sinh nam cao từ 1,65 m, cân nặng từ 50 kg trở lên. 
Các trường đào tạo sĩ quan chuyên môn kỹ thuật, gồm các học viện: Kỹ thuật quân sự, Quân y, Khoa học quân sự; Đại học Văn hóa Nghệ thuật quân đội; Hệ đào tạo kỹ sư hàng không thuộc Học viện Phòng không - Không quân; Trường Sĩ quan Kỹ thuật quân sự (Vin-Hem Pich) được tuyển thí sinh mắc tật khúc xạ cận thị không quá 3 điốp. Thí sinh nam cao từ 1,63 m, nặng từ 50 kg trở lên; thí sinh nữ (nếu có) cao từ 1,54 m, nặng từ 48 kg trở lên. 
Giống như năm 2018, thí sinh nam là người dân tộc thiểu số thuộc 16 dân tộc rất ít người là Cống, Mảng, Pu Péo, Si La, Cờ Lao, Bố Y, La Ha, Ngái, Chứt, Ơ Đu, Brâu, Rơ Măm, Lô Lô, Lự, Pà Thẻn, La Hủ dự tuyển vào tất cả trường quân đội được ưu tiên về chiều cao (từ 1,6 m trở lên) so với thí sinh khác. 
Hàng năm, các đơn vị, địa phương tổ chức khám sức khỏe cho thí sinh đăng ký dự tuyển vào hai đợt. Đợt 1 vào tuần 3-4 tháng 3. Đợt 2 vào tuần 2 tháng 4.
Các trường quân đội tuyển sinh dựa trên 7 tổ hợp xét tuyển. Ảnh: Đức Hùng
Tỷ lệ thí sinh nữ vào các ngành
Về chỉ tiêu nữ, các ngành Bác sĩ quân y của Học viện Quân y và các ngành Quan hệ quốc tế về quốc phòng, ngoại ngữ tại Học viện Khoa học quân sự không được tuyển quá 10% chỉ tiêu. Ngành Tài chính tại Học viện Hậu cần tuyển không quá 10%. Các ngành Công nghệ thông tin, Điện tử viễn thông, Điện tử Y sinh, Khí tài quang, Địa tin học của Học viện Kỹ thuật quân sự tuyển không quá 6%.
Ngoài các ngành kể trên, số còn lại được giao chỉ tiểu tuyển sinh ít nhất hai thí sinh nữ mỗi ngành.
Tổ hợp xét tuyển của từng trường
Các trường thuộc khối quân đội xét tuyển tám tổ hợp. Trong đó, Học viện Quân y tuyển sinh theo hai khối B00 và A00. Học viện Biên phòng xét tuyển theo tổ hợp C00 và A01. Học viện Khoa học quân sự là D01, D02, D04, A00 và A01. Trường Sĩ quan Chính trị tuyển sinh theo các tổ hợp C00, A00 và D01.
Thí sinh chọn A00 và A01 có cơ hội xét tuyển vào các học viện: Kỹ thuật quân sự, Hậu cần, Phòng không - Không quân, Hải quân và các trường sĩ quan Lục quân 1, 2, Thông tin, Công binh, Đặc công, Kỹ thuật quân sự, Tăng - Thiết giáp, Không quân, Pháo binh, Phòng hóa.
Thí sinh phải đăng ký xét tuyển nguyện vọng 1
Theo quy định, thí sinh phải đăng ký xét tuyển nguyện vọng 1 vào hệ đào tạo đại học, cao đẳng quân sự tại trường quân đội đã nộp hồ sơ sơ tuyển. Các nguyện vọng còn lại thí sinh đăng ký vào các trường ngoài quân đội hoặc hệ dân sự của các trường trong quân đội.
Thí sinh không trúng tuyển nguyện vọng 1 vào các trường trong quân đội sẽ được xét tuyển các nguyện vọng kế tiếp theo thứ tự ưu tiên của nguyện vọng.
Các trường sau khi xét tuyển đợt 1, số lượng vào học thực tế còn thiếu so với chỉ tiêu được xét tuyển nguyện vọng bổ sung cho đủ chỉ tiêu. Tuy nhiên, các trường chỉ xét tuyển những thí sinh đã đăng ký dự tuyển vào đào tạo đại học hệ quân sự trường trong quân đội mà không trúng tuyển nguyện vọng 1 và phải đủ điều kiện về sức khỏe, vùng tuyển, tổ hợp môn xét tuyển của trường đăng ký.
Năm 2018, 18 trường quân đội tuyển 5.475 thí sinh. Điểm trúng tuyển từ 16,5 đến 27,75, giảm 1-2,25 điểm so với năm 2017.
>>Xem toàn văn dự thảo	