TITLE: Biến động điểm chuẩn các đại học top trên ở TP HCM - VnExpress

KEY WORDS: điểm chuẩn, tuyển sinh đại học 2019, Đại học Bách khoa TP HCM, Đại học Luật TP HCM, Đại học Kinh tế TP HCM

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh

CONTENT: 
Theo phương án tuyển sinh năm 2019 của Đại học Bách khoa TP HCM, mỗi ngành hoặc nhóm ngành có thể có nhiều tổ hợp môn xét tuyển nhưng cùng một mức điểm trúng tuyển chung cho các tổ hợp môn. Do đó, thí sinh nên chọn tổ hợp môn có tổng điểm cao nhất trong đợt điều chỉnh nguyện vọng.
Tiêu chí phụ để xét tuyển là môn Toán áp dụng cho tất cả các ngành khi có nhiều thí sinh cùng mức điểm xét tuyển và số thí sinh vượt quá chỉ tiêu.
Tại phân hiệu ở Bến Tre, trừ ngành Điện tuyển sinh toàn quốc, các ngành còn lại xét tuyển thí sinh có hộ khẩu tại các tỉnh miền Tây Nam Bộ và Tây Nguyên.
Năm 2016, Đại học Kinh tế TP HCM xác định điểm chuẩn theo ngành, năm 2017 điểm chuẩn được xác định theo các ngành hoặc theo từng chuyên ngành. Năm 2018, trường chia làm hai nhóm xét tuyển: nhóm một gồm 7 ngành, nhóm hai gồm 25 chuyên ngành với từng mức điểm trúng tuyển riêng.
Năm 2019, trường dành 70% trong 5.000 chỉ tiêu xét tuyển bằng điểm thi THPT quốc gia. Điểm chuẩn trúng tuyển của từng ngành xét tuyển bằng nhau đối với tổ hợp bài thi/môn thi xét tuyển.
Từ năm 2016, Đại học Luật TP HCM thực hiện đề án tuyển sinh riêng bằng cách tổ chức kỳ kiểm tra năng lực để xét tuyển đại học hệ chính quy. Điểm chuẩn được xác định bằng ba tiêu chí: học bạ (chiếm tỷ trọng 20% điểm trúng tuyển), điểm thi THPT quốc gia năm 2016 (chiếm tỷ trọng 60% điểm trúng tuyển) và điểm kiểm tra năng lực (chiếm tỷ trọng 20% điểm trúng tuyển).
Năm 2017, tỷ trọng các tiêu chí này như sau: học bạ 10%; điểm thi THPT quốc gia 50% và điểm kiểm tra năng lực 40%; năm 2018: học bạ 10%; điểm thi THPT quốc gia 60%, bài thi năng lực 30%.
Theo phương án tuyển sinh năm 2019, ngoài các tổ hợp xét tuyển truyền thống từ năm 2017, trường bổ sung ba tổ hợp môn mới: Văn, Sử và Ngoại ngữ (D14: tiếng Anh) xét tuyển ngành Ngôn ngữ Anh; Văn, Giáo dục công dân và Ngoại ngữ (D66: tiếng Anh, D69: tiếng Nhật, D70: tiếng Pháp) xét tuyển ngành Luật Thương mại quốc tế và ngành Ngôn ngữ Anh (chỉ xét tuyển D66); Toán, Giáo dục công dân và Ngoại ngữ (D84: tiếng Anh, D87: tiếng Pháp, D88: tiếng Nhật): xét tuyển ngành Luật Thương mại quốc tế, ngành Quản trị - Luật, ngành Quản trị kinh doanh và ngành Ngôn ngữ Anh (chỉ xét tuyển D84).
 
