TITLE: Thiếu niên Philippines được mẹ bón cho ăn khi chơi game - VnExpress

KEY WORDS: chơi game, cậu bé Philippines, mẹ, bón cho ăn, nghiện game

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Carlito Garcia (13 tuổi), nghiện một trò chơi trên máy tính có tên "Rules of Survival" (Luật sinh tồn), theo Next Shark ngày 21/2. Mẹ em, Lilybeth Marvel (37 tuổi) cho biết con trai mê mẩn trò này từ hai năm trước, nhiều lần xuyên đêm trong quán cà phê Internet ở Nueva Ecija, Philippines. 
Sở thích của Carlito đã vượt khỏi tầm kiểm soát, khiến em bỏ học và ngồi một mình chơi game không ngừng nghỉ trong nhiều ngày liền. 
 
 
Cậu bé Philippines được mẹ bón cho ăn khi chơi game 
Video: Viral Press
Video ghi lại cảnh thiếu niên 13 tuổi đang tham gia một cuộc marathon trong game kéo dài 48 giờ. Do Carlito không chịu rời khỏi máy tính để ăn, mẹ em đã mang thức ăn đến tận bàn cho con trong quán Internet. 
Khi mẹ đến, Carlito gần như không nhận ra. Mắt dán vào máy tính, miệng cậu bé há ra để mẹ bón cơm vào bằng tay, tỏ ra khó chịu khi mẹ cố đút lúc đang cần tập trung trong game. 
Trong video, Marvel dỗ dành con: "Con trai tội nghiệp của mẹ... Đây này, ăn đi con", "Con có cần đi tè nữa không? Ôi chúa ơi, thật buồn cho con tôi. Con đang cáu rồi". 
Cô cũng hỏi liệu Carlito có muốn uống vitamin, vì lo ngại con trai không nạp đủ dinh dưỡng. 
"Vợ chồng tôi quyết định thằng bé nên dừng việc học để chữa nghiện game. Hiện chúng tôi cố gắng hết sức để giải quyết nhưng tình hình vẫn rất khó khăn", Marvel chia sẻ.
Trong khi nhiều người chỉ trích hành động bón ăn, Marvel giải thích cô đang thử cách tiếp cận mềm mỏng hơn, bởi việc cấm đoán đã không thể kiềm chế cơn nghiện.
"Tôi từng la rầy việc chơi game của nó suốt, nhưng không hiệu quả. Do vậy tôi đang thử cách tiếp cận khác. Tôi cố gắng khiến thằng bé hiểu rằng dù có chuyện gì xảy ra, tôi vẫn luôn yêu thương và chăm sóc nó", cô nói.  