TITLE: Trẻ em Triều Tiên được học những gì ở trường? - VnExpress

KEY WORDS: Triều Tiên, trẻ em, học, trường học, giáo dục Triều Tiên

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Theo Sputnik, Triều Tiên rất coi trọng giáo dục, thể hiện qua câu tục ngữ: "Đừng tiết kiệm tiền mà hãy dạy trẻ biết đọc biết viết". Điều 43 của Hiến pháp nước này quy định: "Nhà nước giáo dục thế hệ trẻ để các em trở thành những nhà cách mạng đáng tin cậy, đấu tranh cho xã hội và dân tộc". Ảnh: AF
Năm 2013, Triều Tiên giới thiệu hệ thống giáo dục mới, quy định trẻ em bắt đầu đến trường từ năm 7 tuổi. Các em sẽ trải qua 11 năm, gồm 5 năm tiểu học, 3 năm trung học cơ sở và 3 năm trung học phổ thông. Sau khi hoàn thành chương trình phổ thông, học sinh có thể lựa chọn vào cao đẳng, đại học hay trường dạy nghề.
Kiến thức chính trị và xã hội chiếm khoảng một phần ba thời lượng chương trình giảng dạy. Học sinh nghiên cứu lịch sử hoạt động cách mạng của các nhà lãnh đạo Kim Il-sung, Kim Jong-il và Kim Jong-un. Ảnh: AP
Các môn học khác bao gồm lịch sử, địa lý, văn học, tâm lý học và logic, tiếng Hàn, tiếng Anh, toán học, khoa học, giáo dục thể chất và âm nhạc.
Các nữ sinh biểu diễn một bài hát trong lớp accordion vào tháng 5/2015 ở Bình Nhưỡng. Ảnh: AP
Giáo dục Triều Tiên đặc biệt chú ý đến rèn luyện trí nhớ, phát triển sự dẻo dai về thể chất lẫn tinh thần, và dạy học sinh cách tổ chức thời gian cá nhân.
Ban nhạc của một trường học biểu diễn trên đường phố sau giờ tan học, ngày 16/6/2017 tại thủ đô Bình Nhưỡng. Ảnh: AP
Ngoài ra, học sinh được tham gia diễn tập quân sự, dự các khóa về dân phòng, thực hành tại đơn vị quân đội trong kỳ nghỉ hè. Hoạt động thể thao cũng là một phần được nhấn mạnh trong giáo dục. Để phát triển tinh thần đồng đội, trẻ em thường chơi bóng chày hoặc bóng đá. Ảnh: AP
Triều Tiên phát triển hệ thống trường ưu tú dành cho trẻ em có năng khiếu trong độ tuổi 3-5, nhằm giáo dục theo mục tiêu chuyên biệt, chủ yếu về khoa học kỹ thuật. Học sinh tốt nghiệp các trường này được coi là tinh hoa trí thức tương lai, thường được tuyển vào làm việc trong các viện nghiên cứu và có khả năng bước vào hàng ngũ lãnh đạo của đất nước. Ảnh: AFP
