TITLE: Cách lấy điểm chuẩn vào các trường quân đội - VnExpress

KEY WORDS: kỳ thi THPT quốc gia, thi đại học, điểm chuẩn, trường quân đội, quân đội

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Theo công văn quy định chỉ tiêu tuyển sinh và những điều cần biết về tuyển sinh đại học, cao đẳng hệ quân sự vào các trường trong quân đội năm 2019 của Bộ Quốc phòng, đa số trường sẽ lấy điểm chuẩn tuyển sinh chung, một số có quy định riêng.
Quy định nêu rõ, nếu có nguyện vọng thi vào các đại học, cao đẳng quân sự, thí sinh phải qua sơ tuyển, đáp ứng tiêu chuẩn của Bộ Quốc phòng. Theo đó, thanh niên ngoài quân đội sơ tuyển tại Ban tuyển sinh quân sự cấp quận, huyện, thị xã, thành phố trực thuộc tỉnh. Quân nhân tại ngũ sơ tuyển tại Ban tuyển sinh quân sự cấp trung đoàn và tương đương.
Thí sinh chỉ được đăng ký nguyện vọng 1 (nguyện vọng cao nhất) vào một trường trong quân đội ngay từ khi làm hồ sơ sơ tuyển. Nếu trường có nhiều ngành đào tạo, thí sinh chỉ được đăng ký dự tuyển vào một ngành.
Sau khi có kết quả thi THPT quốc gia, nếu muốn thay đổi nguyện vọng đăng ký xét tuyển, các em được điều chỉnh theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Thí sinh là quân nhân thi THPT quốc gia năm 2015. Ảnh: Giang Huy
Về điểm chuẩn, trường quân đội sẽ thực hiện một điểm chuẩn chung với thí sinh là quân nhân và thanh niên ngoài quân đội; xác định điểm chuẩn riêng theo đối tượng nam - nữ; theo hộ khẩu thường trú ở phía Bắc (tính từ Quảng Bình trở ra) và phía Nam (tính từ Quảng Trị trở vào) hoặc theo từng quân khu. Quân nhân tại ngũ được xác định điểm tuyển theo hộ khẩu thường trú.
Để được tính điểm chuẩn theo hộ khẩu thường trú phía Nam, thí sinh phải có đủ điều kiện gồm hộ khẩu thường trú từ tỉnh Quảng Trị trở vào đủ ba năm liên tục trở lên tính đến tháng 9 của năm dự tuyển, có ít nhất năm lớp 12 học và dự thi tốt nghiệp THPT tại các tỉnh phía Nam.
Đối với học viện, trường có xét tuyển đồng thời tổ hợp A00 (Toán - Lý - Hóa) và A01 (Toán - Lý - Tiếng Anh), điểm chuẩn của hai tổ hợp này là như nhau.
Ngoài những quy định chung trên, một số trường áp dụng cách lấy điểm chuẩn riêng. Ví dụ, trường Sĩ quan Không quân thực hiện một điểm chuẩn xét tuyển chung vào đào tạo Phi công quân sự cho thí sinh trong cả nước.
Học viện Khoa học quân sự lấy điểm chuẩn chung cho cùng đối tượng nam và nữ ở ngành quan hệ quốc tế về quốc phòng và ngành đào tạo ngoại ngữ. Cũng ở học viện này, ngành Trinh sát kỹ thuật lấy điểm chuẩn chung với tổ hợp A00 và A01. Ngành Ngôn ngữ Nga lấy điểm như nhau đối với thí sinh thi tổ hợp D01 và D02, tương tự ở ngành Ngôn ngữ Trung Quốc là D01 và D04.
Với tất cả trường quân đội, trường hợp bằng điểm nhau, số thí sinh trúng tuyển vượt quá chỉ tiêu được giao, trường sử dụng điểm của các môn trong tổ hợp làm tiêu chí phụ để xét tuyển.
Ví dụ, Học viện Kỹ thuật quân sự sử dụng lần lượt ba tiêu chí phụ. Thứ nhất, thí sinh có điểm thi môn Toán cao hơn sẽ trúng tuyển. Sau khi xét tiêu chí này mà trường vẫn còn chỉ tiêu nhưng có nhiều em bằng điểm nhau và bằng điểm về môn Toán thì xét đến tiêu chí 2 là có điểm thi môn Lý cao hơn. Và cuối cùng là thí sinh có điểm thi môn Hóa hoặc tiếng Anh cao hơn.
Thí sinh không trúng tuyển nguyện vọng 1 vào các học viện, trường trong quân đội, sẽ được xét tuyển các nguyện vọng kế tiếp vào các trường ngoài quân đội hoặc hệ dân sự của các trường trong quân đội theo thứ tự ưu tiên của các nguyện vọng đã đăng ký.
>>Xem toàn văn hướng dẫn	