TITLE: Trường Trung Quốc gây phẫn nộ vì bắt học sinh mua máy tính bảng - VnExpress

KEY WORDS: trường Trung Quốc, Trung Quốc, phẫn nộ, học sinh, máy tính bảng

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Đầu tuần này, trường Yuying ở Yongnian (Hà Bắc, Trung Quốc) đã yêu cầu phụ huynh đóng 3.000 nhân dân tệ (gần 10,4 triệu đồng) để mua máy tính bảng hỗ trợ việc học, SCMP ngày 21/2 đưa tin.
Thông báo được gửi từ giáo viên qua một tin nhắn trên mạng xã hội WeChat với yêu cầu học sinh mang theo tiền để nộp vào thứ năm - ngày đầu tiên của học kỳ mới, bởi trường tư thục này muốn "dạy học bằng cách sử dụng máy tính bảng nhằm nâng cao hiệu quả". Ảnh chụp màn hình tin nhắn được lan truyền.
Ảnh: Net Support
Thông báo của nhà trường khiến nhiều phụ huynh phản đối. Một số người đặt câu hỏi "Tại sao tôi phải mua một chiếc máy tính bảng mới khi tôi đã có"? "Chúng tôi đã có vài cái ở nhà. Liệu con tôi không thể sử dụng một trong số chúng khi ở trường sao"? Người khác lại thắc mắc liệu thiết bị do nhà trường cung cấp có giá lên tới 3.000 nhân dân tệ thật không.
Phản ứng của phụ huynh khiến hiệu trưởng nhà trường Li Jinxi phải lên tiếng đính chính việc mua máy tính bảng là không bắt buộc và có thể giáo viên đã hiểu nhầm chính sách trường đưa ra.
"Có thể có một số tác động nhỏ đối với những học sinh không mua máy tính bảng nhưng nó không phải vấn đề lớn bởi vì chúng tôi tiếp tục sử dụng phương pháp giảng dạy truyền thống", ông Li nói.
Trong khi đó, tại trường THCS Gonggyi số 1 ở tỉnh Hà Nam, học sinh được thông báo có thể tham gia lớp học thử nghiệm nếu nộp 3.980 nhân dân tệ (gần 13,8 triệu đồng) mua máy tính bảng được chỉ định. Tuy nhiên, ngay sau đó nhà trường đăng thông báo trên Weibo để thông tin rằng chỉ 70/520 học sinh đăng ký và trường quyết định hủy lớp học này, hoàn tiền cho phụ huynh.
Đây không phải những trường đầu tiên ở Trung Quốc có chính sách cho học sinh vào lớp tốt nhất nếu mua máy tính bảng. Năm 2015, một trường ở tỉnh Sơn Đông đã làm điều này. Sau khi gây náo động, cuối cùng trường cung cấp bản dùng thử các thiết bị miễn phí trong ba tháng để học sinh có thể chọn mua hay không và việc này không ảnh hưởng đến việc được sắp xếp vào lớp nào. 