TITLE: 3 điểm cộng khi học tiếng Anh bằng phương pháp Apollo Estella - VnExpress

KEY WORDS: Apollo Estella, National Geographic Learning, Apollo

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Học viên tương tác trực tiếp với giáo viên trên lớp
Học trực tiếp trên lớp, ngoài rèn luyện giao tiếp với giáo viên bản địa, trẻ còn được luyện kỹ năng làm việc nhóm, tư duy phản biện và sáng tạo trong quá trình tương tác.
Là một chuyên gia nhiều năm đồng hành cùng trẻ em Việt Nam, trung tâm Ứng dụng sáng tạo Apollo English cho biết mỗi tuần học viên nên được duy trì việc học nhóm tại các lớp học. Đặc biệt, Apollo Estella sử dụng giáo trình từ National Geographic Learning. Toàn bộ tư liệu của giáo trình được xây dựng dựa trên các câu chuyện có thực được thu thập từ đội ngũ các nhà thám hiểm của National Geographic giúp mang thế giới sống động vào lớp học.
Ngoài ra, học viên còn được trang bị tiếng Anh theo nhiều chủ đề thú vị, tương ứng với từng môn học (LETS - Learning English through subjects).
Học trực tuyến một thầy một trò
Theo phương pháp Apollo Estella, học nhóm là điều cần thiết, nhưng mỗi cá nhân là một bản sắc riêng với những cách tiếp cận học tập khác nhau mà nếu được dẫn dắt riêng bởi giáo viên có chuyên môn, trẻ sẽ phát huy được sự tự tin và thế mạnh của mình.
Để có thể "đón thầy từ lớp đến nhà", Apollo Estella đã ra mắt ứng dụng học tập Apollo LMS - Apollo Learning Experience (AleX) dựa trên nền tảng công nghệ đám mây, Zoom business tiên tiến hiện nay.
Do đó, mỗi học viên sẽ nhận được sự kèm cặp sát sao từ một giáo viên có trình độ quốc tế mỗi tuần. Chương trình đổi mới này cho trẻ cơ hội tiếp cận với giáo viên tiếng Anh chất lượng cả trên lớp và tại nhà cũng như có rất nhiều cơ hội luyện tập trực tuyến.
Các buổi học 1:1 còn cá nhân hóa dựa trên thế mạnh và mục tiêu riêng của từng học viên. Hiện hơn 80% tiết học đang sử dụng phương pháp "Test - Teach - Test" (Kiểm tra - dạy - kiểm tra), phụ huynh có thể theo dõi tiến trình học tập của con sau mỗi tiết học. 
Learning Pod trang bị hiện đại cho buổi học một thầy – một trò.
Ứng dụng Cây cầu nhỏ - Little Bridge
Nhằm biến việc học thành một "trò chơi thú vị" mỗi ngày, trẻ tham gia khóa Apollo Estella sẽ được cấp một tài khoản của ứng dụng Little Bridge. Qua đó, học viên nhỏ tuổi sẽ nhập vai vào một nhân vật trong ngôi làng tiếng Anh mang tên Cây cầu nhỏ - Little Bridge và được khuyến khích khám phá ngôi làng đó hàng ngày. Điều thú vị là học viên cũng có thể trao đổi thư tiếng Anh với các bạn nhỏ đến từ hơn 100 quốc gia trên thế giới.
Phụ huynh quan tâm đến chương trình học của Apollo Estella.
Nhà sáng lập Apollo English - ông Khalid Muhmood cho biết, các học viên được tiếp cận với cách truyền đạt và hướng dẫn mang tính cá nhân hóa thường có kết quả vượt trội hơn 98% học viên không được tiếp cận hình thức này.
Thế Đan
Nhân dịp ra mắt phương pháp Apollo Estella, nhiều hoạt động thú vị được tổ chức tại trung tâm ứng dụng sáng tạo Apollo tầng 5 - Estella Place, số 88 đường Song Hành, phường An Phú, quận 2, TP HCM.
10h45 ngày 2/3: Hội thảo "Lựa chọn nào là tốt nhất khi du học". Diễn giả: ông Haike Manning, cựu Đại sứ New Zealand tại Việt Nam và bà Lee Baker, nguyên chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp Mỹ (AMCHAM).
15h ngày 2/3: Hội thảo "Sáng tạo trong học tiếng Anh: Tư duy, vẽ, đọc và nói tiếng Anh như chuyên gia". Diễn giả: Bà Alison Davis, nhà lãnh đạo giáo dục và chuyên gia huấn luyện quốc tế.
15h ngày 16/3: Hội thảo trải nghiệm "Thay đổi nhận thức và xây dựng kết nối qua các kỹ thuật chụp ảnh sáng tạo". Diễn giả: Nhiếp ảnh gia quốc tế Michael Kristler
Tham khảo thêm tại: www.apollo.edu.vn/estella
 