TITLE: Ba vật dụng hàng ngày có thể hữu ích lúc nguy cấp - VnExpress

KEY WORDS: nguy cấp, hữu ích, vật dụng hàng ngày, mẹo sinh tồn, bí quyết sinh tồn

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
1. Son dưỡng
Ảnh: Outside Online
Trong một số tình huống khẩn cấp, việc thắp một ngọn nến không chỉ mang lại ánh sáng mà còn hơi ấm cho bạn. Nếu không có nến, bạn hãy tận dụng thỏi son dưỡng phụ nữ luôn mang theo người.
Sử dụng một miếng vải nhỏ buộc trên đỉnh, phần son dưỡng sẽ đóng vai trò như nhiên liệu, có khả năng đốt cháy lên đến 2 giờ. Bạn có thể quấn phần thân thỏi son lại để tránh bắt lửa.
2. Hộp cá ngừ
Ảnh: Instagram
Một hộp cá ngừ (hay hộp thịt) không chỉ cung cấp năng lượng cho bạn khi đói mà còn có đủ dầu ăn bên trong để đốt một ngọn nến suốt 2-3 giờ. Tất cả những gì bạn cần làm là đục một cái lỗ nhỏ trên nắp hộp, sau đó chèn một sợi bấc tự chế cho ngấm dầu và thắp lửa. Bằng cách này, thức ăn bên trong cũng sẽ không bị hỏng.
3. Áo ngực
Ảnh: Reuters
Bạn có thể rơi vào tình huống bị mắc kẹt trong đám cháy hoặc đống đổ nát mà không nhận được sự giúp đỡ ngay lập tức. Khi đó, áo ngực nên được tận dụng để che phần mặt, tránh ngạt thở do mảnh vụn, khói, bụi xâm nhập vào đường hô hấp. Bạn cũng có thể quấn dây áo quanh tai như một chiếc mặt nạ để rảnh tay xử lý việc khác.  