TITLE: Bình thí nghiệm hóa học phát nổ, nữ sinh bị chấn thương mắt

KEY WORDS: nổ dụng cụ thí nghiệm hóa học, nữ sinh bị chấn thương mắt, Hà Tĩnh, trường THCS Phan Đình Phùng

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Khoảng 8h30 ngày 22/2, tại trường THCS Phan Đình Phùng (huyện Vũ Quang, Hà Tĩnh), thầy giáo dạy bộ môn Hóa học lớp 8 làm thí nghiệm cho học sinh xem. Trong lúc thực hiện, chất hóa học phản ứng gây nổ bình đựng dung dịch, khiến nhiều mảnh thủy tinh văng xuống lớp.
Nữ sinh 14 tuổi bị chấn thương mắt. Ảnh: Đ.H
Hai học sinh bị thương, trong đó nữ sinh 14 tuổi bị tổn thương mắt nặng, nhập viện trong tình trạng rách giác mạc, lộ tổ chức nội nhãn.
Bác sĩ Bệnh viện Mắt Hà Tĩnh đã khâu giác mạc cho bệnh nhân. Do giác mạc rách rộng, hiện gia đình đã xin chuyển nữ sinh ra Bệnh viện Mắt trung ương để điều trị tiếp.
Tai nạn trong phòng thí nghiệm hóa học từng xảy ra ở trường THPT Phan Đình Phùng (Hà Nội). Ngày 5/1/2017, cuối giờ thực hành của lớp 12A2, ba nam sinh đổ cồn rượu vào những lọ hóa chất, gây nổ. 
Ba học sinh ở gần hiện trường bị bỏng, trong đó một nữ sinh bị bỏng từ mặt đến bụng, cấp độ 3. Do chậm trễ xử lý sự việc, Hiệu trưởng trường THPT Phan Đình Phùng bị khiển trách.  