TITLE: Đại học số 1 châu Á được ví như Harvard - VnExpress

KEY WORDS: Đại học, châu Á, Đại học Thanh Hoa, Trung Quốc, Harvard

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
 
 
Đại học Thanh Hoa
Khuôn viên Đại học Thanh Hoa khi có tuyết rơi.	
Theo bảng xếp hạng đại học khu vực châu Á - Thái Bình Dương 2019 vừa được Times Higher Education (THE) công bố, Đại học Thanh Hoa (Trung Quốc) vươn lên dẫn đầu sau khu vượt qua Đại học Quốc gia Singapore với số điểm 99,8/100. Trong bảng xếp hạng đại học thế giới của THE, Thanh Hoa cũng nhảy vọt từ vị trí thứ 71 năm 2012 lên thứ 22 như hiện tại.
Cơ sở giáo dục bậc cao danh tiếng ở Bắc Kinh được biết đến với biệt danh "Harvard của Trung Quốc". Trường được thành lập năm 1911, nằm trong khu ngự uyển của nhà Thanh trước đây.
Theo số liệu đăng tải trên website của Thanh Hoa, đại học này có 20 trường thành viên và 58 khoa trực thuộc, đào tạo các ngành như Khoa học, Kỹ thuật, Nhân văn, Luật, Y, Lịch sử, Triết học, Kinh tế học, Quản lý, Giáo dục và Nghệ thuật. Đây là nơi học tập, nghiên cứu của gần 48.000 sinh viên các hệ đại học, sau đại học và nghiên cứu sinh tiến sĩ; đồng thời là nơi làm việc của hơn 3.400 giảng viên.
Sự đa dạng không chỉ thể hiện trong chương trình đào tạo mà ngay cả trong khuôn viên trường với những tòa nhà mang kiến trúc truyền thống xen lẫn cả kiến trúc phương Tây.
Cảnh quan Đại học Thanh Hoa khiến bất kỳ sinh viên quốc tế nào thăm trang Facebook của trường cũng phải trầm trồ vì vào mùa nào, trường cũng mang vẻ đẹp tự nhiên nhờ có nhiều cây cối, hoa lá.
Tòa nhà trường Luật của Đại học Thanh Hoa trong một buổi sáng mùa thu.
Một công trình truyền thống bên hồ nước vào mùa đông khiến nhiều người liên tưởng đến những bộ phim cổ trang của Trung Quốc.
Dù mang nhiều nét truyền thống, Đại học Thanh Hoa cũng có những tòa nhà rất hiện đại mang đậm phong cách phương Tây.
Một không gian ở trường Kiến trúc của "Harvard Trung Quốc".
Trường có 9 thư viện với hơn 5 triệu đầu sách và ấn phẩm khác, cung cấp kiến thức ở nhiều lĩnh vực, từ khoa học tự nhiên, kỹ thuật đến khoa học xã hội và nhân văn. Mỗi thư viện được trang bị nhiều máy móc hiện đại. Ngoài đọc sách, sinh viên có thể nghe nhạc để giảm stress trong quá trình học tập, nghiên cứu tài liệu.
Lớp học tương tác hiện đại dành cho sinh viên ngành nghệ thuật và thiết kế.
Với sự đầu tư cả về cơ sở vật chất và chất lượng giảng dạy, Đại học Thanh Hoa thu hút nhiều sinh viên giỏi từ khắp các quốc gia. Đây là nơi sản sinh ra nhiều nhân tài như chủ nhân giải Nobel Vật lý Lý Chính Đạo và Dương Chấn Ninh. Cựu tổng bí thư Hồ Cẩm Đào hay Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình từng theo học ở đây.
