TITLE: Nam sinh Nghệ An giành điểm tuyệt đối Khởi động Olympia

KEY WORDS: nam sinh Nghệ An, Đường lên đỉnh Olympia, kỷ lục, rubik, Nguyễn Xuân Phương

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Cuộc thi tuần Đường lên đỉnh Olympia lên sóng ngày 24/2 có sự góp mặt của bốn thí sinh: Phùng Quang Huy (THPT Hoàng Văn Thụ, Quảng Ninh), Ngô Phạm Huỳnh Đạt (THPT Dương Minh Châu, Tây Ninh), Nguyễn Minh Quy (THPT Ứng Hòa A, Hà Nội) và Nguyễn Xuân Phương (THPT chuyên Đại học Vinh, Nghệ An). Trong đó, Xuân Phương thu hút sự chú ý ngay từ đầu với khả năng giải quyết nhanh khối rubik.
Trước khi bước vào phần thi Khởi động, nam sinh Nghệ An chia sẻ có sở trường giải khối rubik trong 15 giây. Thông tin này khiến cả MC và trường quay ồ lên thích thú. Em được yêu cầu thực hiện màn biểu diễn giải rubik ngay trên sân khấu và thực tế chỉ mất 13 giây để hoàn thành.
Màn trình diễn được ghi nhận là "kỷ lục Olympia" khiến chàng trai với biệt đanh "Chiến tranh và hòa bình" trở nên tự tin hơn. Em bước vào phần thi Khởi động với phong thái điềm tĩnh. Vượt qua tất cả 12 câu hỏi ở nhiều lĩnh vực như thể thao, tiếng Anh, Phương giành điểm số tối đa 120.
 
 
Nam sinh giải rubik trong 13 giây, giành điểm tuyệt đối Khởi động Olympia
Phần thi Khởi động của Xuân Phương. Video: Fanpage Đường lên đỉnh Olympia
Phương trở thành người đầu tiên của Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 19 giành điểm tối đa ở phần thi Khởi động. Trong lịch sử 18 năm, chương trình mới có ba thí sinh giành thành tích này và đều đạt được trong mùa thi năm ngoái gồm Hoàng Mạnh Cường (THPT Hòn Gai, Quảng Ninh) - nhà vô địch Olympia năm thứ 18 cùng hai bạn Trương Võ Thành Nhân (THPT Cư M'Gar, Đăk Lăk) và Trần Hoàng Yến Nhi (THPT Nguyễn Thần Hiến, Kiên Giang).
"Em thấy may mắn vì nhiều câu đã đọc qua và một số câu mang tính chất dự đoán nhưng vẫn đúng", Phương chia sẻ.
Khởi động tốt nhưng chàng trai xứ Nghệ lại hơi vội vàng ở phần thi Vượt chướng ngại vật. Ghi thêm được 10 điểm khi trả lời đúng một từ hàng ngang nhưng em phải chịu chia sẻ vị trí đứng đầu sau khi trả lời sai chướng ngại vật và trao cơ hội cho Huỳnh Đạt. Kết thúc phần thi này, cả hai được 130 điểm.
Ở phần thi tiếp theo - Tăng tốc, Xuân Phương đúng 3/4 câu, trong đó hai câu trả lời nhanh nhất, giúp em ghi thêm 110 điểm và tiếp tục dẫn đầu đoàn leo núi với 240 điểm. Dù vậy, Phương cho rằng không được phép chủ quan vì hai bạn Huỳnh Đạt và Minh Quy đang bám rất sát với lần lượt 210 và 200 điểm.
Chơi cuối cùng, Phương có thể giành thêm điểm số từ phần thi Về đích của ba bạn thi trước. Không bỏ lỡ cơ hội, em đã kịp tích lũy thêm 30 điểm trước khi thực hiện những câu hỏi dành cho mình.
Gần như chắc chắn có vòng nguyệt quế, nam sinh chọn gói câu hỏi 40 điểm với ngôi sao hy vọng ở câu cuối. Em trả lời đúng cả ba câu và giành chiến thắng thuyết phục với tổng 330 điểm, trở thành một trong bốn thí sinh góp mặt ở cuộc thi tháng. Ba thí sinh còn lại là Huỳnh Đạt, Minh Quy và Quang Huy lần lượt có số điểm 225, 180 và 100. 