TITLE: Nữ sinh bị thầy giáo phạt 100 roi vì từ chức tổ trưởng - VnExpress

KEY WORDS: vẹo cột sống, nữ sinh An Giang, thầy giáo âm nhạc, không thuộc bài

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 25/2, thầy Trần Thiện Chơn - Hiệu trưởng trường THCS Long Hòa (huyện Phú Tân, tỉnh An Giang) cho biết, đã đình chỉ công tác 15 ngày đối với thầy Lê Trường Thọ (giáo viên dạy môn Âm nhạc của trường), để xử lý việc thầy này dùng thước gỗ đánh học sinh.
Theo xác minh của nhà trường, trong quá trình dạy học, thầy Thọ có đặt ra quy định, học sinh nào không thuộc bài, không làm bài, hoặc chửi thề, nói tục... sẽ bị đánh. Đặc biệt, các cán bộ lớp xin từ "chức vụ" thì hình phạt nặng hơn.
Trường THCS Long Hòa, nơi xảy ra sự việc. Ảnh: Song Thương.
Ngày 19/1, một nữ sinh của lớp 7A3 (do thầy Thọ làm chủ nhiệm) không thuộc bài đã bị thầy Thọ la mắng. Sau đó, em này xin từ chức tổ trưởng môn Địa, bị thầy Thọ gọi lên bảng đứng chịu phạt 100 roi.
Cô bé bị bắt đứng vào vòng tròn. Nếu lúc bị đánh mà chân di chuyển chạm lằn ranh vòng tròn hoặc ra ngoài thì hình phạt tính lại từ đầu. Bị khoảng 10 roi, nữ sinh đau và khóc. Thấy vậy, nhiều bạn trong lớp tình nguyện lên chịu đòn thay. 
Bị đánh xong, nữ sinh về nhà không dám nói với cha mẹ và đi học bình thường. Một tháng sau, em bị đau nên nói với gia đình và được đưa khám tại bệnh viện ở TP HCM. Sau khi chụp X-Quang, theo kết quả trong sổ khám bệnh, nữ sinh bị "vẹo cột sống", được bác sĩ kê toa thuốc về nhà uống. 
Hôm 22/2, phụ huynh của em này đến trường phản ánh sự việc. Đại diện trường THCS Long Hòa sau đó đã đến nhà thăm hỏi nữ sinh. Tuy nhiên, qua trao đổi, các bên chưa thống nhất phương án giải quyết.
Lãnh đạo trường cho rằng, các học sinh bị đánh khoảng 30 roi, chứ không phải "cả trăm cây" như dư luận phản ánh. "Việc học sinh bị đánh đến vẹo cột sống thì phải xác minh lại. Bởi, vẹo cột sống là một quá trình, có khi các em ngồi học không đúng tư thế cũng sẽ bị như vậy. Em ấy bị đánh vào mông, nếu bị mẻ hoặc gãy xương thì hợp lý hơn", thầy Chơn nói.
Theo thầy Chơn, nhà trường rất bất ngờ trước sự việc, bởi trong 10 năm công tác tại đây, thầy Thọ rất thân thiện với học trò. "Việc làm của thầy Thọ là sai hoàn toàn. Chúng tôi đã yêu cầu thầy ấy viết tường trình, tùy theo mức độ nặng nhẹ để có hướng xử lý", Hiệu trưởng trường THCS Long Hòa khẳng định.
Ban Giám đốc Sở Giáo dục An Giang đã hội ý, và đưa ra quan điểm sẽ xử lý nghiêm đối với những ai sai phạm. Trước mắt, nhà trường phải có trách nhiệm đến nhà thăm hỏi, động viên, và xin lỗi gia đình nữ sinh. Nếu phụ huynh muốn chuyển trường, chuyển lớp... cho nữ sinh, nhà trường phải tạo mọi điều kiện giải quyết.
"Sự việc này đã xảy ra rất lâu, nhưng đến nay, nhà trường mới thông tin, và chậm trễ trong việc làm báo cáo cho sở. Đây là trách nhiệm của nhà trường", lãnh đạo Sở Giáo dục An Giang cho biết.
Song Thương 