TITLE: Thanh Hoa là đại học tốt nhất châu Á - Thái Bình Dương - VnExpress

KEY WORDS: đại học, Harvard của Trung Quốc, Đại học Thanh Hoa, châu Á - Thái Bình Dương, bảng xếp hạng THE

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Đại học Thanh Hoa, cơ sở giáo dục bậc cao danh tiếng ở Bắc Kinh được biết đến với biệt danh "Harvard của Trung Quốc", đã vươn lên dẫn đầu bảng xếp hạng đại học khu vực châu Á - Thái Bình Dương 2019 của Times Higher Education (THE) sau nhiều năm luôn nằm trong top đầu. 
Đại học Thanh Hoa (Trung Quốc). Ảnh: Wikimedia Commons
Theo Next Shark ngày 22/2, "Harvard của Trung Quốc" đã leo từ vị trí thứ 4 của bảng xếp hạng năm 2017 lên vị trí thứ 2 vào năm ngoái. Năm nay, nó đã vượt qua Đại học Quốc gia Singapore (NUS), đạt điểm cao hơn về tiêu chí giảng dạy lẫn nghiên cứu, với tổng điểm ấn tượng 99,8 trên 100.
Trong bảng xếp hạng đại học thế giới của THE, Thanh Hoa cũng nhảy vọt từ vị trí thứ 71 năm 2012 lên vị trí thứ 22 như hiện tại. 
Một số đại học nổi bật ở Hong Kong cũng lọt vào danh sách 10 trường hàng đầu châu Á - Thái Bình Dương, gồm Khoa học và Công nghệ Hong Kong, Hong Kong, Trung văn Hương Cảng, lần lượt xếp thứ 4, 5 và 9. Đại học Melbourne (Australia) đạt vị trí thứ 3, tăng một bậc so với năm ngoái. 
Hầu hết đại học ở Trung Quốc tăng thứ hạng trong năm nay, trừ trường Bắc Kinh tụt hạng từ thứ 3 xuống thứ 6. 
Theo Shanghaiist, Trung Quốc chiếm 23% trong số 320 cơ sở giáo dục được đưa vào khảo sát năm nay.  