TITLE: Thời điểm 'vàng' để thi IELTS - VnExpress

KEY WORDS: thi IELTS, kinh nghiệm thi IELTS, các kỹ năng thi IELTS, Hội đồng Anh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Với hơn 3 triệu lượt thi trong năm qua, IELTS là một trong những bài kiểm tra năng lực sử dụng tiếng Anh phổ biến nhất thế giới. Được công nhận bởi hơn 10.000 tổ chức tại hơn 140 quốc gia bao gồm Anh, Australia, Mỹ, Canada và New Zealand, chứng chỉ IELTS góp vai trò quan trọng trong việc hiện thực hóa hàng triệu giấc mơ du học, làm việc và nhập cư quốc tế mỗi năm.
Cũng bởi lý do đó, không ít thí sinh khi tham gia kỳ thi IELTS đều đặt ra câu hỏi: "Thi IELTS khi nào là tốt nhất?". Là đơn vị đồng sở hữu và tổ chức kỳ thi IELTS uy tín hàng đầu Việt Nam, đại diện Hội đồng Anh chia sẻ bí quyết đúc kết từ kinh nghiệm thực tế của các thí sinh IELTS về thời điểm phù hợp để thực hiện bài thi này.
Chỉ nên thi khi có kế hoạch học tập rõ ràng
Điều đầu tiên khi muốn thực hiện một mục tiêu là cần có kế hoạch cụ thể. Hãy lên kế hoạch học tập rõ ràng, bằng việc tự hỏi bản thân những câu hỏi như: Mục tiêu của bạn là gì? Khả năng của bạn đang ở mức nào? Bạn sẽ chuẩn bị thi trong bao lâu? Bạn cần cải thiện kỹ năng nào? Mỗi ngày bạn dành bao nhiêu thời gian để luyện thi?
Tìm một người đồng hành và chia sẻ cùng mục tiêu thi cũng là ý kiến hay để thêm vào kế hoạch học tập của bạn. Việc chia nhỏ mục tiêu lớn thành nhiều mục tiêu nhỏ hơn và tự thưởng cho bản thân mỗi khi hoàn thành một mục tiêu nhỏ sẽ giúp bạn duy trì niềm hứng khởi trên chặng đường chinh phục bài thi IELTS
Có một người bạn đồng hành sẽ giúp thí sinh có thêm động lực học tập.
Thi ngay khi bản thân đã tích luỹ đủ kiến thức
Nghe có vẻ khá mông lung, bởi rất khó để xác định khi nào là đủ kiến thức. Tuy nhiên, lời khuyên này thực sự hiệu quả khi bạn đã có kế hoạch học tập rõ ràng. Việc theo đuổi kế hoạch học tập đã vạch sẵn sẽ giúp bạn dễ dàng theo dõi tiến độ của bản thân, từ đó nhận ra điểm tích lũy kiến thức.
Sự tiến bộ trong kiến thức tích lũy được thể hiện thông qua kết quả bài tập như tỷ lệ các câu trả lời đúng, tốc độ thực hiện bài kiểm tra... Khi nhận ra sự tiến bộ của bản thân cũng là lúc bạn giải tỏa bớt nhiều áp lực lo lắng trước kỳ thi đó.
Đừng vội vàng khi chưa thực hiện bài thi mẫu
Việc thực hiện các bài thi mẫu không chỉ giúp bớt bỡ ngỡ hơn vào ngày thi mà còn giúp bạn học cách phân bổ thời gian phù hợp cho từng phần thi. Với sự phổ biến của kỳ thi IELTS, thí sinh có thể tự tạo một bài thi mẫu thông qua các sách tham khảo và tự đặt giới hạn thời gian thực hiện cho mình.
Qua mỗi bài thi mẫu, bạn có thể rút kinh nghiệm về cách phân bổ thời gian và tăng kỹ năng xâu chuỗi kiến thức của bản thân. Đối với một bài thi mẫu, hãy làm nhiều lần để hiểu cặn kẽ lý do trả lời sai trong lần đầu tiên và đưa ra phương án xử lý các dạng câu hỏi tương tự. Tải ngay bộ đề thi IELTS mẫu của Hội đồng Anh tại đây.
Giảm bớt stress bằng thi máy
Một trong những điểm đổi mới của kỳ thi IELTS năm 2018 là thí sinh có thêm lựa chọn làm bài trên máy tính bên cạnh hình thức thi giấy truyền thống. Hình thức thi IELTS trên máy có nhiều ưu điểm như cung cấp kết quả nhanh chóng chỉ sau 5-7 ngày, phù hợp với những thí sinh thích đánh máy hơn viết tay hoặc đã quen với việc sử dụng máy tính trong môi trường học tập, làm việc.
Hàng tháng, Hội đồng Anh tổ chức hơn 30 buổi thi sáng và chiều cho các thí sinh thi trên máy tính. Các thí sinh còn được lựa chọn giờ thi "Nói" linh hoạt và phù hợp với lịch học tập, làm việc của cá nhân.
Thí sinh có thể lựa chọn làm bài thi trên máy tính.
Nên thi sau khi đã nghỉ ngơi đủ
"Nghỉ ngơi" là việc mà rất nhiều bạn thí sinh bỏ qua trong quá trình chuẩn bị thi. Sau một thời gian hoạt động trí óc căng thẳng, bạn cần cho não bộ nghỉ ngơi để xử lý và lưu trữ kiến thức.
Hình thức nghỉ ngơi phổ biến đó là ngủ. Giấc ngủ tốt là khoảng thời gian để não bộ kết nối những kiến thức mà nó đã thu nạp trong cả ngày, cũng như tích luỹ năng lượng cho hoạt động tiếp theo. Vì vậy, hãy lưu tâm đến cả giấc ngủ cũng như thời gian nghỉ ngơi của bản thân.
Thi vào thời điểm nhiều ưu đãi
Chứng chỉ IELTS đòi hỏi sự đầu tư nhất định về mặt tài chính từ các sĩ tử, do đặc tính cũng như các yêu cầu tiêu chuẩn về chất lượng và bảo mật quốc tế của bài thi. Do vậy, Hội đồng Anh thường có nhiều hoạt động hỗ trợ nhằm giúp thí sinh dễ dàng tiếp cận với kỳ thi hơn.
Hoài Nhơn
Các thí sinh đăng ký thi IELTS với Hội đồng Anh từ nay tới hết ngày15/3 cho các kỳ thi trong tháng 3/2019 sẽ được nhận một phiếu quà tặng trị giá 300.000 đồng, USB chứa bộ đề luyện thi hoặc sách từ vựng IELTS và khóa luyện thi trực tuyến Road to IELTS (Last minute version) với trọn bộ tài liệu ôn tập, hơn 100 bài tập thực hành, video hướng dẫn, các bài thi thử dành cho cả 4 kỹ năng. Tìm hiểu thêm về chương trình ưu đãi tại đây.
 