TITLE: Cậu bé Mỹ 6 tuổi được lính cứu hỏa tổ chức tiệc sinh nhật - VnExpress

KEY WORDS: tiệc sinh nhật, cậu bé, lính cứu hỏa, Mỹ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Theo Yahoo Lifestyle ngày 23/2, Sở cứu hỏa thị trấn Port Royal, quận Beaufort, bang South California đã chia sẻ trên Facebook câu chuyện ngọt ngào về việc tổ chức tiệc sinh nhật 6 tuổi cho Cooper, cư dân thị trấn. 
Cooper được tổ chức sinh nhật hai lần. Ảnh: Facebook Sở cảnh sát Port Royal
Cooper mắc chứng tự kỷ, do đó gặp khó khăn với việc kết bạn. Tuy nhiên, cậu bé mẫu giáo tràn đầy năng lượng và luôn mong muốn trải qua khoảng thời gian hạnh phúc cùng bạn bè. Em rất thất vọng khi chỉ một bạn cùng lớp xuất hiện trong ngày sinh nhật của mình. 
Sau khi nhận được cuộc gọi cầu cứu kỳ lạ từ một người dân địa phương về tình hình bữa tiệc, nhân viên Sở cứu hỏa vội vàng nghĩ kế giúp cậu bé. "Chúng tôi hứa sẽ làm bất cứ điều gì có thể để cậu bé có một bữa tiệc sinh nhật tuyệt vời", lính cứu hỏa Ross Vezin kể lại.
Họ đã đến đón Cooper ở trường cùng mẹ và anh trai của em, đưa Cooper đến khu chơi bowling, nơi đã được chuẩn bị đầy đủ bánh kẹo và những món quà. 75 học sinh khác trong trường cũng chờ sẵn ở đó để cùng chúc mừng sinh nhật Cooper. Cậu bé 6 tuổi còn có cơ hội leo lên xe cứu hỏa để trải nghiệm.
Bữa tiệc sinh nhật thứ hai của Cooper có sự tham gia của rất nhiều học sinh ở trường. Ảnh: Facebook Sở cảnh sát Port Royal
Hành động ý nghĩa của Sở Cảnh sát Port Royal được cộng đồng dành nhiều lời ca ngợi. Vezin khẳng định đó không phải lần cuối Cooper được đi chơi cùng đội của mình. "Tuần tới, chúng tôi sẽ tặng cậu bé một chiếc áo phông của đội và mời em đến tham quan trạm cứu hỏa", Vezin nói.  