TITLE: Đại học Trung Quốc gây tranh cãi vì cấm sinh viên uống rượu - VnExpress

KEY WORDS: đại học Trung Quốc, Trung Quốc, tranh cãi, cấm uống rươu, sinh viên

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trong một cuộc khảo sát online về lệnh cấm uống rượu ở các trường đại học Trung Quốc vừa được China Youth Daily thực hiện, 65% trong số 2.000 sinh viên tham gia góp ý kiến ủng hộ lệnh cấm này, trong khi đó 21% phản đối.
Trong số những người được hỏi, 64% là nam giới. 83% cho biết nhiều người xung quanh họ uống rượu hàng ngày và 75% khẳng định đã thấy bạn bè của mình trong tình trạng say xỉn, SCMP ngày 22/2 đưa tin.
65% sinh viên Trung Quốc được khảo sát ủng hộ lệnh cấm uống rượu trong trường. Ảnh: Study Breaks Magazine
Cuộc khảo sát được thực hiện và nhiều cuộc thảo luận sôi nổi khác xung quanh chủ đề này xuất hiện trên mạng xã hội sau khi một số trường ở Trung Quốc đưa ra lệnh cấm hoặc hạn chế sinh viên uống rượu.
Từ tháng 3 năm ngoái, Đại học Nghệ thuật Vân Nam đã tuyên bố cấm rượu trong khuôn viên trường và khẳng định sẽ gửi hình ảnh các sinh viên say rượu cho phụ huynh để mời họ đến thăm và giúp giáo dục con cái.
Một quan chức cấp cao của trường chia sẻ lệnh cấm này là một phần trong chương trình giáo dục an toàn và nhằm "tạo ra một môi trường trật tự, hài hòa trong khuôn viên".
Đại học Xian Fanyi ở phía tây bắc tỉnh Thiểm Tây còn cấm sinh viên uống rượu cả ở trong và ngoài trường. Các sinh viên gặp rắc rối với cảnh sát do ảnh hưởng của rượu sẽ bị đuổi học. Thông báo này được nhà trường đăng tải trên mạng xã hội WeChat. Trường cũng cử các đội gồm giảng viên và sinh viên tình nguyện đến các nhà hàng gần khuôn viên để cố gắng thuyết phục chủ nhà hàng không bán đồ uống có cồn cho sinh viên. 
Một số sinh viên cho rằng quy tắc nghiêm ngặt này có lợi cho họ nhưng thực tế lệnh cấm uống rượu được các trường đưa ra gặp phải phản ứng dữ dội trên mạng xã hội bởi nhiều người cho rằng đại học không có quyền trong việc điều hành cuộc sống của sinh viên.
Một người đặt câu hỏi "Sinh viên đại học được phép kết hôn ở Trung Quốc, vậy tại sao họ không thể uống rượu"?
"Tôi không nghĩ rằng trường có quyền quy định việc uống rượu của sinh viên. Họ đã là người lớn và không nên bị đối xử như những đứa trẻ", một người khác đưa ra nhận định.  