TITLE: Bảy câu đố luyện tư duy logic cho trẻ - VnExpress

KEY WORDS: câu đố, luyện tư duy, tư duy, logic, trẻ, câu đố dành cho trẻ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Câu 1: Cái gì thuộc về bạn nhưng người khác lại sử dụng nhiều hơn?
>>Xem đáp án
Câu 2: Chúng ta không thể nhặt được thứ gì trên sàn nhà?
>>Xem đáp án
Câu 3: Bánh xe nào không quay khi ôtô rẽ phải?
>>Xem đáp án
Câu 4: Cái gì chỉ có tăng, không có giảm?
>>Xem đáp án
Câu 5: Cái gì khiến chúng ta quăng đi khi cần và thu lại khi không cần nó nữa?
>>Xem đáp án
Câu 6: Có biển nhưng không có nước, có thành phố nhưng không có những tòa nhà, có rừng nhưng không hề có cây. Đó là nơi nào?
>>Xem đáp án
Câu 7: Phần nào của hình tam giác không to lên khi soi qua kính lúp?
>>Xem đáp án 