TITLE: Tác dụng bất ngờ của ba vật dụng quen thuộc khi nguy cấp

KEY WORDS: tình huống khẩn, vật dụng quen thuộc, tác dụng, bất ngờ, mẹo sinh tồn, kiến thức sinh tồn

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
1. Thẻ ATM
Thẻ ATM không chỉ dùng để rút tiền. Với độ cứng và hình dạng của nó, bạn có thể sử dụng để sơ cứu khi bị ong chích hoặc gai đâm ở nơi vắng vẻ, xung quanh không có vật dụng gì khác thích hợp.
Chỉ cần ấn tấm thẻ vào da và bẩy nhẹ, ngòi đốt của ong hoặc cái gai sẽ được lấy ra.
2. Dây giày
Dây giày có rất nhiều công dụng và có thể cứu bạn khỏi những tình huống khó khăn. Cách phổ biến nhất là nối lại thành một sợi dây rồi giăng ngang giữa hai cây hoặc hai cột, buộc chặt hai đầu, sau đó phủ một mảnh vải hoặc nylon lên trên để tạo thành nơi trú ẩn tạm thời. Nó cũng có thể trở thành dây câu tự chế nếu được buộc vào một cái móc sắc nhọn.
Bạn thậm chí có thể tạo lửa bằng cách sử dụng những sợi dây giày chắc chắn. Với phương pháp khoan cung của người tiền sử, dây giày đóng vai trò dây cung, kết hợp với những cành cây nhặt được làm cung, mẩu gỗ làm ván đánh lửa và động tác "khoan" bằng tay để sinh nhiệt. Đó cũng chính là lý do những người đi bộ đường dài hoặc nhà thám hiểm luôn đeo giày thể thao có dây buộc.
Phương pháp khoan cung. Ảnh: WikiHow
3. Tất
Tất thường dùng để giữ ấm cho đôi chân và toàn bộ cơ thể. Tuy nhiên, tất cũng là vị cứu tinh lúc nguy cấp, đóng vai trò lấy nước và lọc nước.
Nước lúc đó chắc hẳn không thể sạch như nước bạn vẫn uống hàng ngày, nhưng ít nhất bạn có thể dễ dàng loại bỏ những tạp chất có thể nhìn thấy và một số sinh vật nhỏ bé.
Không chỉ vậy, bạn cũng có thể rút sợi len từ tất để giúp châm lửa, hoặc đeo chúng vào bàn tay khi cảm thấy lạnh. 