TITLE: Cô giáo Trung Quốc bế từng học sinh qua đoạn đường ngập - VnExpress

KEY WORDS: cô giáo bế học sinh, cô giáo Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
 
 
Cô giáo bế từng học sinh qua đoạn đường bị ngập
Theo Asiawire, thành phố Châu Hải, tỉnh Quảng Đông hôm 18/2 có mưa to, nhiều đoạn đường ngập nước. Video ghi bằng camera giao thông cho thấy, khoảng 14h, tại một ngã tư, cô giáo mặc đồ đen ra hiệu cho học sinh đứng tại chỗ và bế từng em qua con đường ngập nước trên mắt cá chân. 
Vài phút sau, một phụ huynh đi ngang qua nhìn thấy và giúp cô Li bế những học sinh còn lại. Cả hai lội qua đoạn đường ngập nước trong khoảng 20 phút. Có ít nhất 8 em được cô giáo bế sang đường.
"Nếu những đứa trẻ tự đi, chúng sẽ bị ướt chân và quần. Một phụ huynh tốt bụng đã giúp tôi bế các em. Anh ấy thấy tôi đã thấm mệt khi phải bế nhiều học sinh", Đài truyền hình Quảng Đông trích dẫn trả lời phỏng vấn của cô Li.
Cô Li trả lời phỏng vấn của Đài truyền hình Quảng Đông. Ảnh: Pear Video.
Hành động của cả hai nhận được khen ngợi trên phương tiện truyền thông xã hội, như: "Thật là ấm lòng", "Vẫn còn những người tốt trên thế giới này". 