TITLE: 8 sai lầm của bố mẹ ảnh hưởng xấu tương lai của trẻ - VnExpress

KEY WORDS: nuôi dạy trẻ, sai lầm, cuộc sống tương lai, nuôi dạy con, trẻ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
1. Không coi trọng cảm xúc của trẻĐôi khi trẻ em buồn bã, thất vọng vì những chuyện mà người lớn có thể coi là không quan trọng. Thay vì vỗ về, phụ huynh thường chỉ buông những câu đánh giá như: "Tệ thật", "Con trai thì không được khóc", hoặc yêu cầu "Nín đi", "Đừng cáu nữa".
Tuy nhiên, trẻ chỉ có thể trở thành người kiên cường trong tương lai nếu có thể hiểu và kiểm soát được cảm xúc hiện tại. Việc bị xem nhẹ cảm xúc từ bé khiến trẻ không biết cách chia sẻ cảm xúc khi lớn lên, thường kìm nén sự tức giận cho đến khi không chịu được nữa và bùng nổ.
2. Bố không quan tâm con đủ nhiều
Việc thiếu sự quan tâm của người bố sẽ ảnh hưởng đến cuộc sống tương lai của cả bé trai và bé gái. Sự can đảm của đứa trẻ phụ thuộc rất nhiều vào những gì học được từ người bố.
Nếu bạn không để tâm đến con trai, nó có thể hành xử tương tự với con của mình trong tương lai. Trong khi đó, một bé gái không tương tác đủ nhiều với bố sẽ gặp khó khăn trong việc xây dựng mối quan hệ yêu đương sau này. Điều đó bởi phụ nữ có xu hướng chọn bạn đời giống bố, nhưng trải nghiệm thời thơ ấu có thể khiến họ không tin vào đàn ông.
3. Quá nuông chiều con
Mục tiêu của mọi ông bố bà mẹ là nuôi dạy con trở thành người có khả năng sống tự lập và tự đưa ra quyết định đúng đắn, phù hợp với nhu cầu bản thân. Tuy nhiên sống trong hoàn cảnh quá dễ dàng và thuận lợi, khi lớn lên trẻ dễ thành người phụ thuộc.
4. Đòi hỏi quá cao
Trẻ luôn đặt niềm tin vào người lớn, đặc biệt là bố mẹ, do đó chúng cố gắng làm mọi thứ được bố mẹ chỉ bảo. Nếu không hoàn thành mục tiêu, trẻ bắt đầu cảm thấy mình thất bại, không xứng đáng được yêu thương.Những đứa trẻ này khi lớn lên sẽ luôn tập trung thái quá vào sự thành công. Khi không thể hiện tốt nhất có thể, chúng cảm thấy không vui và chán nản. 
5. Luôn cãi vã trước mặt trẻ
Nếu thấy bố mẹ cãi nhau thường xuyên, trẻ không hiểu chuyện gì đang xảy ra và có thể nghĩ lỗi thuộc về mình.
Những đứa trẻ này có xu hướng tránh mọi cuộc xung đột, hoặc ngược lại, bắt nạt người khác. Nếu là con gái, khi lớn lên chúng sẽ cố gắng tỏ ra mạnh mẽ hơn đàn ông. Còn nếu là con trai, chúng thường lặp lại hành động từng thấy ở bố. Chúng cũng có nhiều khả năng mắc những vấn đề về nghiện ngập.
6. Không trao quyền quyết định cho trẻ
Khi bố mẹ đưa ra quyết định cho mọi việc của trẻ, trẻ sẽ không học được tính tự lập. Thực tế, mọi đứa trẻ đều có quyền đưa ra lựa chọn phù hợp với độ tuổi và dưới sự hỗ trợ của bố mẹ.
Nếu không có khả năng đưa ra quyết định, trẻ sẽ không thể giải quyết được vấn đề riêng và luôn cần đến sự giúp đỡ của người khác. Chúng sẽ không dễ dàng tìm được vị trí trong cuộc sống vì thậm chí còn không biết mình muốn gì.
7. Cố gắng kiểm soát mọi thứ
Nếu muốn kiểm soát mọi thứ, làm thế nào bạn xây dựng được mối quan hệ tốt với trẻ? Đôi khi phụ huynh quên rằng con đã lớn và tiếp tục làm rất nhiều việc thay trẻ. Những đứa trẻ to xác không phát triển về mặt cảm xúc và sẽ gặp nhiều vấn đề với các mối quan hệ. Chúng vẫn nghĩ mình là trung tâm của vũ trụ, thường chỉ nghĩ cho bản thân.
8. Không thể hiện tình yêu với trẻ
Đối với trẻ, bố và mẹ là những người quan trọng nhất thế giới. Chuyện gì sẽ xảy ra nếu trẻ cảm thấy bố mẹ không yêu mình? Lòng tự trọng của trẻ sẽ bị ảnh hưởng xấu và chúng cũng không yêu bản thân. Khi lớn lên, một số người cố gắng thay đổi bằng cách nhờ đến sự can thiệp dao kéo, bởi không tự tin và yêu quý vẻ đẹp của chính mình.
Nhóm khác sẽ cố gắng dồn hết tình yêu vào con cái, biến sự chăm sóc thành kiểm soát thái quá và cũng khiến con họ không hạnh phúc.
