TITLE: Đại học Bách khoa Hà Nội có ba nhóm ngành vào top 500 thế giới - VnExpress

KEY WORDS: xếp hạng, bảng xếp hạng, nhóm ngành, Đại học Bách khoa Hà Nội

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 27/2, Tổ chức giáo dục QS công bố bảng xếp hạng QS thế giới theo 48 ngành/nhóm ngành đào tạo thuộc năm lĩnh vực của các đại học đến từ 153 quốc gia và vùng lãnh thổ. Trong đó, chỉ 1.222 trường được xếp hạng theo nhóm ngành.
Ngay trong lần đầu tiên tham gia bảng xếp hạng đại học thế giới theo lĩnh vực của QS (QS WRU Subject), Đại học Bách khoa Hà Nội đã có ba nhóm ngành thuộc lĩnh vực Kỹ thuật và Công nghệ đứng đầu Việt Nam và lọt top 400-550 thế giới. Cụ thể, nhóm Kỹ thuật Điện - Điện tử được xếp hạng 401-450; nhóm Kỹ thuật Cơ khí, Hàng không và Chế tạo trong top 451-500; Khoa học máy tính và Hệ thống thông tin thuộc top 501-550.
Bảng xếp hạng đại học thế giới theo lĩnh vực của QS được xây dựng dựa trên bốn tiêu chí, gồm: uy tín trong giới hàn lâm, uy tín với nhà tuyển dụng, tỷ lệ trích dẫn trung bình trên một bài báo và chỉ số H-index đo lường năng suất, mức độ tác động của các công bố khoa học từ đội ngũ giảng viên.
Tùy theo từng lĩnh vực, trọng số các tiêu chí sẽ khác nhau. Ví dụ Nghệ thuật và Nhân văn, trọng số điểm về uy tín trong giới hàn lâm chiếm 60%, uy tín với nhà tuyển dụng chiếm 20%, còn lại mỗi tiêu chí chiếm 10%. Lĩnh vực Kỹ thuật và Công nghệ, trọng số của từng tiêu chí lần lượt là 40; 30; 15 và 15%.
Trước đó, trong bảng xếp hạng các trường đại học châu Á (QS Asia) 2019, Đại học Bách khoa Hà Nội vào top 261-270, tăng 30 bậc so với năm 2018.
Một phòng học ở Đại học Bách khoa Hà Nội. Ảnh:. HUST
 