TITLE: Gần 120.000 học viên VUS nhận chứng chỉ Anh ngữ quốc tế - VnExpress

KEY WORDS: VUS, Anh văn Hội Việt Mỹ VUS, chứng chỉ PET, KET, IELTS

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trong số những học viên nhận chứng chỉ quốc tế đợt này, có 361 em được trao chứng chỉ KET, 148 học viên nhận chứng chỉ PET và 328 học viên nhận chứng chỉ IELTS. Số lượng học viên đạt điểm xuất sắc chứng chỉ KET, PET, IELTS lần lượt là 69, 47 và 100 em.
"Đây là thành quả xứng đáng mà các em nhận được sau những nỗ lực học tập của mình", đại diện VUS cho biết.
VUS tiếp tục giữ vững Kỷ lục Việt Nam là Hệ thống Anh ngữ có số lượng học viên đạt chứng chỉ Anh ngữ quốc tế nhiều nhất.
Đối với chứng chỉ Cambridge KET và PET, học viên VUS được hỗ trợ và làm quen với các dạng đề thi thông qua nhiều cấp độ của chương trình Anh ngữ Thiếu niên Young Leaders. Cụ thể, các em được tiếp cận với phương pháp Học thông qua khám phá (Discovery-based learning) để có thể học và áp dụng ngay vào thực tế.
Bên cạnh đó, tài liệu học cập nhật sử dụng các nội dung truyền cảm hứng từ video TED Talks giúp học viên phát triển Anh ngữ đồng thời trau dồi kiến thức xã hội, rèn luyện tư duy và kỹ năng sống.
Chứng chỉ Anh ngữ Quốc tế là chìa khóa vàng giúp các em mở vươn ra hòa nhập cùng bạn bè thế giới.
IELTS là chứng chỉ Anh ngữ quốc tế được đánh giá cao tại hầu hết các quốc gia trên thế giới hiện nay. Vì vậy, việc sở hữu sớm những chứng chỉ này với thành tích tốt sẽ mở ra nhiều cơ hội học tập và phát triển tương lai cho bạn trẻ.
"Nhờ đội ngũ hơn 2.000 giáo viên và trợ giảng xuất sắc, 100% giáo viên nước ngoài có bằng giảng dạy Anh ngữ tiêu chuẩn quốc tế, phương pháp giảng dạy hiện đại, học viên VUS được trang bị kiến thức nền tảng vững và làm quen với những dạng đề thi để tự tin đạt điểm cao trong các kỳ thi chứng chỉ Anh ngữ quốc tế", đại diện trung tâm chia sẻ.
Nền tảng Anh ngữ vững chắc giúp học viên VUS tự tin chinh phục những cột mốc mới trong tương lai.
Với chất lượng giáo dục và dịch vụ chuẩn quốc tế được công nhận bởi tổ chức NEAS, hệ thống Anh văn Hội Việt Mỹ VUS đã mở rộng mạng lưới lên đến 31 cơ sở trên cả nước và có hơn 65.000 học viên đang theo học.
Thế Đan
Phụ huynh liên hệ hotline miền Nam: (028) 7308 3333 hoặc miền Bắc: (024) 3388 1199 để được tư vấn và đăng ký các khóa học tại VUS.
 