TITLE: Bé gái bị cô giáo đánh, phụ huynh đòi trường bồi thường 100 triệu - VnExpress

KEY WORDS: phụ huynh kiện 100 triệu, bạo hành học đường, cô giáo đánh trẻ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chiều 25/2, lãnh đạo UBND quận Bình Tân, phòng giáo dục quận và trường Mầm non Tây Thạnh 2 làm việc với ông Đinh Đức Dũng về yêu cầu đòi nhà trường bồi thường 100 triệu đồng vì con gái bị cô giáo đánh hai tháng trước.
Ông Đinh Đức Dũng chia sẻ câu chuyện. Ảnh: Mạnh Tùng.
Tây Thạnh 2 là trường mầm non tư thục, được thành lập hơn 2 năm nay, hiện trông giữ hơn 100 trẻ. Theo báo cáo của trường, ngày 5/12/2018 ông Dũng đón con gái 3 tuổi về nhà, phát hiện có vết bầm ở cẳng tay và mông. Nghi con bị cô giáo đánh, hôm sau ông yêu cầu trường tìm hiểu sự việc.
Ngày 12/12, ban giám hiệu trường họp, cô chủ nhiệm thừa nhận đánh bé. Cô này sau đó làm đơn xin nghỉ việc, về quê ở Quảng Ngãi chăm sóc cha bị bệnh. Sự việc được nhà trường thông báo cho ông Dũng.
Trong buổi làm việc với trường hôm 2/1, ông Dũng yêu cầu bồi thường 900.000 đồng tiền khám cho con. Đối với cô giáo, ông đề nghị trường phạt 10 triệu đồng, cho hạn là 20 ngày, nếu không sẽ khởi kiện cô giáo và nhà trường.
Đến ngày 30/1, đại diện trường đến nhà ông Dũng xin lỗi và thương lượng nhưng ông tăng mức yêu cầu bồi thường lên 24 triệu đồng. Tiếp đó, làm việc với Phòng Giáo dục quận Bình Tân, ông Dũng cho là bị đại diện trường xúc phạm nên nâng mức đòi bồi thường 100 triệu đồng.
Vết bầm trên người trẻ. Ảnh: Phụ huynh cung cấp.
Trao đổi với VnExpress, ông Dũng cho biết, sau buổi làm việc hôm nay hai bên vẫn không tìm được tiếng nói chung. Ông giữ nguyên quan điểm yêu cầu trường Mầm non Tây Thạnh 2 bồi thường 100 triệu đồng nên sẽ nhờ luật sư khởi kiện ra toà.
Theo ông Dũng, nhà trường đã bao che sai phạm của cô giáo nên cho nghỉ việc, thay vì yêu cầu cô giải quyết xong vụ việc. Hơn 50 ngày sau hiệu trưởng trường mới đến nhà ông xin lỗi, đề nghị được thương lượng, là không có thiện chí.
"Trường chỉ tỏ ra có thành ý khi chúng tôi gửi đơn lên ban ngành chức năng. Đó là sự coi thường phụ huynh. Tôi yêu cầu bồi thường vì lý do này chứ không phải do gia đình thiếu tiền. Khi ra toà, nếu thấy trường thiện chí, tôi sẽ không đòi một đồng nào", ông Dũng nói.
Trong khi đó, ông Võ Hoàng Dũng (chủ đầu tư trường Tây Thạnh 2) cho biết, vết thương của bé gái nhẹ, là vết trầy do móng tay cô giáo quẹt vào. Sự việc vẫn chưa thể kết thúc do hai bên chưa đồng ý được mức tiền bồi thường phụ huynh đưa ra. "Chúng tôi thiện chí giải quyết ngay từ khi sự việc xảy ra chứ không hề né tránh. Nhà trường cũng không có lời lẽ xúc phạm phụ huynh trong buổi làm việc chung với phòng Giáo dục Bình Tân hồi cuối tháng 1", chủ đầu tư trường mầm non nói.
Theo ông Đỗ Đình Thiện (Phó chủ tịch UBND quận Bình Tân), quận sẽ có văn bản chấn chỉnh trường Tây Thạnh 2, nếu tiếp tục để xảy ra việc các bé bị đánh sẽ bị rút giấy phép hoạt động. Bé trai con ông Dũng đã được trường Mầm non Hoa Cúc nhận chăm sóc. 