TITLE: Thầy giáo tạo hình chân dung hai lãnh đạo Trump và Kim bằng vỏ trứng - VnExpress

KEY WORDS: hội nghị thượng đỉnh, vỏ trứng, TP HCM

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ông Nguyễn Thành Tâm (69 tuổi, ở quận Gò Vấp, TP HCM) bên chân dung hai nhà lãnh đạo Trump và Kim được chế tác bằng vỏ trứng tại nhà chiều 26/2. "Với tôi, đây giống như món quà nhỏ từ TP HCM cùng cả nước hướng về hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều diễn ra tại Hà Nội. Tôi chúc hội nghị sẽ thành công tốt đẹp", thầy giáo dạy tiếng Anh đã về hưu chia sẻ.
Người đàn ông gắn bó hơn 15 năm với thú vui sáng tác các hình tượng bằng vỏ trứng, cho biết để khắc hoạ chân dung hai nhà lãnh đạo, ông đã phải tham khảo rất nhiều hình ảnh trên mạng. "Tôi phải tìm những tấm chân dung trực diện rõ nét nhất, sau đó là góc cạnh trái và phải để có hình dung cụ thể về nhân vật", ông nói.
Ông Tâm lắp ráp các chi tiết chân và tay vào vỏ trứng. 
Thầy giáo về hưu cho biết, bản thân ông là "fan hâm mộ" Tổng thống Mỹ Donald Trump nên từ nhiều tháng trước, ông đã làm chân dung về nhà lãnh đạo này. 
Ngoài vỏ trứng, chân dung Tổng thống Donald Trump còn được làm bằng chì và đất sét. 
"Thật sự, việc tạo hình lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un là khó hơn cả vì tôi phải chọn lựa rất kỹ hình dạng vỏ trứng, sau đó mới phác họa chân dung",  ông Tâm kể. 
Kỷ lục gia tạo hình vỏ trứng cho biết phải mất hơn 2 giờ chỉ để làm mắt kính bằng chì, mô phỏng theo chân dung Chủ tịch Kim. 
Vừa nhìn chân dung nhà lãnh đạo Triều Tiên, ông Tâm vừa chăm chú vẽ mắt và các chi tiết lên bề mặt vỏ trứng. "Trang trí vỏ trứng là căng thẳng nhất, đòi hỏi sự tỉ mỉ và bình tĩnh để tạo nên thần thái nhân vật", ông nói.
Ông Tâm với mô hình Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un đã hoàn chỉnh.
Thầy giáo Tiếng Anh sắp đặt sân khấu cuộc gặp gỡ giữa hai nhà lãnh đạo Trump và Kim là chợ Bến Thành, biểu tượng của TP HCM. 
"Mấy ngày này chở bà xã ra đường, thấy thành phố còn ít không khí hội nghị thượng đỉnh quá nên tôi cũng muốn 'hưởng ứng' một chút cho vui", ông nói.
Hiện ông Tâm đã chế tác hơn 900 tác phẩm làm bằng vỏ trứng, trong đó có bộ sưu tập các nguyên thủ quốc gia, gồm Tổng thống Nga Putin, Tổng thống Pháp Macron và cựu Tổng thống Mỹ Obama...
"Sắp tới, tôi sẽ tiếp tục tạo hình các nguyên thủ nổi tiếng thế giới, đồng thời sáng tác các tác phẩm mang đậm bản sắc văn hoá Việt như áo dài, mặt nạ tuồng", ông chia sẻ.
Thành Nguyễn	
