TITLE: Nữ sinh Trung Quốc kiếm nghìn đôla nhờ làm hộ bài tập cho bạn - VnExpress

KEY WORDS: nữ sinh, Trung quốc, nghìn đô, bài tập, bài tập về nhà, kiếm tiền

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Theo World of Buzz ngày 26/2, một nữ sinh 13 tuổi ở Trùng Khánh, Trung Quốc đã ra mắt thành công dịch vụ làm hộ bài tập về nhà trong dịp Tết Nguyên đán, kiếm được khoản tiền lớn hơn cả lương sinh viên mới tốt nghiệp. 
Nữ sinh đã sử dụng tài khoản thương mại điện tử của mẹ mà không xin phép để lôi kéo khách hàng. Em say mê với công việc kinh doanh vừa tạo ra đến nỗi thậm chí còn cung cấp mẫu bài tập có sẵn cho những khách hàng tương lai. 
Do chữ viết tay của nữ sinh rất sạch đẹp, ngay ngắn, đơn đặt hàng đổ về mỗi lúc một nhiều. Sau kỳ nghỉ dài, em kiếm được gần 10.000 nhân dân tệ (1.500 USD). 
Nữ sinh tận dụng thế mạnh của mình để mở dịch vụ làm hộ bài tập về nhà. Ảnh: SeeHua
Tuy nhiên, "thành công" của cô bé không kéo dài lâu. Khi trở lại trường, một giáo viên đã nhận ra chữ viết tay của em trên bài tập của một học sinh khác. Phát hiện nhiều bạn khác cũng thuê làm bài tập hộ từ cùng một người, học sinh này liên lạc với chủ dịch vụ và yêu cầu hoàn tiền. 
Nữ sinh không chấp nhận yêu cầu, giải thích em đã dành cả buổi chiều để làm bài tập đó. Không hài lòng, khách hàng tìm cách báo cáo, khiến tài khoản của em bị cấm hoạt động. 
Cuối cùng, mẹ của nữ sinh biết được tình hình và ngay lập tức chất vấn con gái. Khi nghe thừa nhận mọi việc, bà mẹ tức giận, tịch thu hết tiền em kiếm được. 
Tuy vậy, nữ sinh tỏ ra không hối hận về hành động đã làm, cho rằng mình không sai và rõ ràng có khả năng kiếm được nhiều tiền hơn mẹ. Câu chuyện của em lan truyền mạnh mẽ trên mạng xã hội và tạo ra nhiều ý kiến trái chiều.  