TITLE: Học sinh Trường Quốc tế Singapore đạt nhiều thành tích cao - VnExpress

KEY WORDS: Trường Quốc tế Singapore, giáo dục, trường quốc tế, STEM

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Đạt điểm cao kỳ thi quốc tế Cambridge 2018
Trong kỳ thi IGCSE, hơn 65% học sinh đạt điểm A*-C cho tất cả các môn học. Đồng thời có 40% học sinh đạt điểm A*-A cho 7 môn học bao gồm Toán, Toán tăng cường, Lịch sử, Tiếng Trung, Viễn cảnh Toàn cầu, Tiếng Anh và Khoa học.
Kỳ thi cấp độ AS, hơn 50% học sinh SIS đạt điểm A-C cho 6 môn học gồm Sinh học, Kinh doanh, Hóa học, Kinh tế học, Toán học và Vật lý.
Chất lượng giảng dạy của đội ngũ giáo viên trường Quốc tế Singapore đã góp phần tạo nên thành tích ấn tượng của các em học sinh tại kỳ thi quốc tế Cambridge.
100% học sinh SIS đạt điểm từ A*-C trong kỳ thi cấp độ A cho 6 môn học gồm Kinh doanh, Kinh tế học, Lịch sử, Văn học, Toán học và Xã hội học. Điểm số này cao hơn rất nhiều so với điểm trung bình thế giới.
Các giải thưởng thủ khoa
Không chỉ gây tiếng vang với những thành tích tại kỳ thi Cambridge, học sinh SIS còn trở thành Thủ khoa Quốc gia. Thủ khoa Quốc tế cũng đang học tập tại trường Quốc tế Singapore.
Lee Jong In, học sinh Trường Quốc Tế Singapore tại Gamuda Gardens, Hà Nội đã giành 2 giải thưởng từ Cambridge bao gồm "Thủ khoa Thế giới" môn Toán học, Cấp độ AS Level và "Thủ khoa tổng điểm 4 môn học" cho các môn Toán học, Vật lý, Kinh tế học và Khoa học Máy tính.
Chia sẻ về bí quyết, Lee Jong In cho biết trong 6 năm tại SIS, em đã có cơ hội học tập và gặp gỡ các giáo viên đến từ nhiều quốc gia khác nhau trên thế giới. Từ đó, em được tiếp cận nhiều phương pháp giảng dạy và bài học đa dạng. "Những trải nghiệm học tập tuyệt vời tại SIS là một trong những yếu tố giúp em đạt được thành tích kể trên", em nói thêm.
Lee Jong In - học sinh đạt 2 giải thưởng lớn từ Cambridge.
Ngoài ra, SIS còn có các giải thưởng Thủ khoa Quốc gia cho những học sinh xuất sắc. Năm nay, 2 học sinh Shrija Pathak (Gamuda Gardens, Hà Nội) và Nguyễn Hiền Muội (Vũng Tàu) đã đạt được giải thưởng "Thủ khoa Việt Nam" cho môn học Viễn cảnh Toàn cầu và Công nghệ Thông tin, Chương trình Trung học Đại cương Quốc tế Cambridge (IGCSE).
Theo các thầy cô giáo tại SIS, Shrija Pathak và Hiền Muội đã học tập và rèn luyện rất chăm chỉ để đạt điểm cao nhất quốc gia với các môn học của mình.
Shrija Pathak và Hiền Muội - những Thủ khoa Quốc gia tại Trường Quốc tế Singapore.
Trường Quốc tế Singapore - nơi nuôi dưỡng tài năng 
Hệ thống trường Quốc tế Singapore (SIS) thuộc Tập đoàn Quốc tế KinderWorld hiện có 15 học xá trải khắp Việt Nam, giảng dạy chương trình chuẩn quốc tế từ hệ nhà trẻ cho tới dự bị đại học. Với triết lý hoạt động là cung cấp chương trình giáo dục ưu việt, luôn cập nhật và đổi mới, SIS đã nuôi dưỡng niềm đam mê học tập, giúp các em học sinh phát huy tối đa tiềm năng.
SIS cung cấp chương trình giáo dục luôn cập nhật và đổi mới.
Để tất cả học sinh đều được gợi mở, trải nghiệm bản thân để tìm ra lĩnh vực thế mạnh, SIS đã lồng ghép mô hình giáo dục STEM (Khoa học, Công nghệ, Kỹ thuật, Toán học) vào tất cả các bậc học của hệ thống Trường Quốc tế Singapore.
Ngoài ra, các học sinh cũng được tham gia vào các bài tập nhóm, thuyết trình, tranh biện để rèn luyện kỹ năng teamwork. Những môn học như Khoa học Robot, Lập trình, Không gian chế tạo với máy in 3D giúp các em luôn tự tin và sẵn sàng bước vào lộ trình nền công nghiệp 4.0.
Cơ sở vật chất tại SIS được đầu tư hiện đại.
Hệ thống chứng chỉ của SIS được công nhận toàn cầu. Bao gồm: iPSLE (Chứng chỉ tốt nghiệp bậc tiểu học Singapore dành cho học sinh quốc tế), IGCSE (Chứng chỉ Trung học Đại cương Quốc tế - Cambridge), A/AS của Cambridge, GAC (Chứng chỉ Đánh giá toàn cầu chương trình Dự bị Đại học)...
Thầy Peter Baker, Giám đốc Học thuật, Tập đoàn Quốc tế KinderWorld khẳng định: "Các kết quả và giải thưởng danh giá trong những năm học vừa qua là minh chứng tuyệt vời nhất cho chất lượng giảng dạy, đào tạo của đội ngũ giáo viên cũng như khả năng học tập của các em học sinh SIS".
Thầy bày tỏ niềm hy vọng các em sẽ tiếp tục chinh phục những đỉnh cao tri thức mới và thành công trong nghề nghiệp tương lai.
Hoài Nhơn 