TITLE: Thần đồng Mexico theo học thạc sĩ tại Harvard ở tuổi 17 - VnExpress

KEY WORDS: thần đồng, Mexico, Harvard, thạc sĩ, 17 tuổi, trẻ tài năng

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Dafne Almazán Anaya (17 tuổi) bắt đầu hành trình mới tại nước Mỹ, khi trở thành người chưa thành niên đầu tiên của Mexico được nhận vào chương trình sau đại học tại Harvard, cũng là người trẻ nhất trong 100 năm qua của thế giới. 
Dafne Almazán Anaya, học viên thạc sĩ ở Harvard. Ảnh: Mexico News Daily
Theo Mexico News Daily, năm lên 10, Almazán đã bắt đầu chương trình cử nhân chuyên ngành tâm lý tại Học viện Công nghệ và Giáo dục Đại học Monterrey (ITESM) ở Monterrey, Mexico. Tốt nghiệp vào ba năm sau, Almazán được gọi là nhà tâm lý học trẻ tuổi nhất thế giới.
Tại Harvard, Almazán theo đuổi chương trình thạc sĩ chuyên ngành Toán học. "Kế hoạch của tôi là thiết kế và làm việc với các mô hình giảng dạy cho trẻ em tài năng. Đó là nội dung trọng tâm của chương trình này", thần đồng Mexico chia sẻ, bổ sung rằng dự định hoàn thành khóa học sau một năm.
Almazán hiện là diễn giả tại một số hội nghị chuyên nghiệp trong nước và quốc tế, bao gồm Hội đồng trẻ em tài năng và năng khiếu thế giới, Hiệp hội Nghiên cứu giáo dục Mỹ.
Almazán có hai chứng chỉ nguyên nghiệp từ Harvard về giáo dục năng khiếu. Năm 2016, Almazán được tạp chí Forbes vinh danh là một trong 50 phụ nữ quyền lực nhất Mexico. Năm ngoái, cô gái nhận giải thưởng dành cho người trẻ tiêu biểu ở thủ đô Mexico.
 
 
Ngôi trường nuôi dưỡng thần đồng ở Mexico
Almazán dạy học tại CEDAT. Video: Great Big Story
Almazán cũng là thế hệ đầu tiên của CEDAT, một trong những trung tâm đào tạo thần đồng nổi tiếng nhất khu vực Mỹ Latinh.
Cô gái 17 tuổi còn gây ngạc nhiên với khả năng nói thông thạo bốn ngôn ngữ. Trong thời gian rảnh, Almazán tập múa ballet, thể dục dụng cụ, trượt băng, taekwondo và vẽ tranh sơn dầu. 