TITLE: 10 đại học đào tạo ngành y tốt nhất thế giới

KEY WORDS: Mỹ, đại học Mỹ, ngành Y, Đại học Harvard

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 27/2, Tổ chức giáo dục QS công bố bảng xếp hạng các đại học thế giới theo 48 ngành/nhóm ngành năm 2019.
Nhóm ngành Y khoa, Đại học Harvard (Mỹ) tiếp tục dẫn đầu với 98,9/100 điểm. Đứng sau là Đại học Oxford và Cambridge (Anh quốc) với lần lượt là 96,2 và 95,3 điểm.
Số điểm này được tính dựa trên bốn tiêu chí: uy tín trong giới hàn lâm, uy tín với nhà tuyển dụng, tỷ lệ trích dẫn trung bình trên một bài báo và chỉ số H-index đo lường năng suất, mức độ tác động của các công bố khoa học từ đội ngũ giảng viên.
10 đại học đào tạo Y khoa tốt nhất, theo QS. Ảnh chụp màn hình
Ngoài ba trường kể trên, top 10 còn có sự góp mặt của năm đại diện khác đến từ Mỹ, gồm: Đại học Stanford (đứng thứ 4), Johns Hopkins (thứ 5), California ở Los Angeles (thứ 7), Yale (thứ 8) và Viện Công nghệ Massachusetts (đồng hạng 9).
Học viện Karalinska là trường duy nhất của Thụy Điển vào top 10. Trường cung cấp nhiều khóa học bằng tiếng Anh chất lượng ở cả bậc đại học và sau đại học. Karalinska cũng là cơ sở đào tạo Y khoa lớn nhất ở quốc gia này.
Trường University College London (Anh) từ hạng 10 năm ngoái, năm nay vươn lên đồng hạng 9, là trường duy nhất thay đổi thứ hạng. 
Tòa nhà chính của trường Y thuộc Đại học Harvard. Ảnh: The Harvard Crimson
 